karuṇāmirta cākaram
mutal puttakam -  nāṉkām pākam
karnāṭaka caṅkītam eṉṟaḻaikkappaṭum
icaittamiḻil vaḻaṅki varum
curutikaḷiṉ kaṇakku
innūluḷ . . 
nāṉkām pākam : itu āyappālaiyil uṇṭākum 12 curaṅkaḷukkum, vaṭṭappālaiyiluṇṭākum 24 curutikaḷukkum, tirikōṇappālai, caturappālaikaḷil uṇṭākum 48,96 nuṭpa māṉa curutikaḷukkum lākarita muṟaippaṭi kaṇitamum aḷavum ceṉṭsum, ōcaiyiṉ alaikaḷum colluvatōṭu nāṉku aṭṭavaṇaikaḷil avaikaḷukku tiṣṭāntamum eṭuttuk kāṭṭum.





karuṇāmirta cākaram.
mutal puttakam - nāṉkām pākam.
poruḷ aṭṭavaṇai.
karnāṭaka caṅkīta meṉṟaḻaikkappaṭum itait tamiḻil vaḻaṅkivarum
curutikaḷiṉ kaṇakku.














kaṭavuḷ tuṇai

karuṇāmirta cākaram.
mutal puttakam.
nāṉkām pākam.
karnāṭaka caṅkītameṉṟaḻaikkappaṭum icaittamiḻil vaḻaṅki varum
curutikaḷiṉ kaṇakku.
mukavurai.
karuṇāmirta cākarattiṉ ellaiyai aṟivataṟkuc ciṟanta mitavaiyāy viḷaṅkum caṅkīta cāstiramāṉatu mikavum mēlāṉateṉṟum avvoḻuṅ kiṉpaṭiyē kāṉañceyvatu uḷḷattaip paravacappaṭuttic cīvarkaḷai mōṭcakkarai cērkkum eṉṟum aṟiñarkaḷ yāvarum oppuk koḷvārkaḷ.
teyvattai vaḻipaṭum uttamamāṉa paktarkaḷ pakti niṟainta tam uḷḷattiliruntu teyvattait tutittuc colliya vārttaikaḷum ōcai kaḷumē caṅkīta cāstirattiṟku vittākavum vētamākavum ilakkaṇa nūṟku ātiyākavumirukkiṉṟaṉaveṉṟu nām aṟiya vēṇṭum.
immutaṉmaiyāṉa tēva tōttiraṅkaḷukkup piṉṉē avaṟṟiṟku aṅkamāka pala cāstiraṅkaḷ ēṟpaṭṭaṉa. eḷḷiṉiṉṟu eṇṇeyum karumpi ṉiṉṟu vellamum uṇṭāṉatu pōlap paktarkaḷiyaṟṟiya pakavattōttiraṅ kaḷiliruntē ellā cāstiraṅkaḷum uṇṭāyirukka vēṇṭumeṉṟu collalām. eṅkum niṟainta teyvattiṉ tiru uruvattai iyaṟkaiyiṉ karupporuḷākak kaṇṭa avarkaḷ tam aṉupōkattaiyum atōṭu ottirukkak kaṇṭu āṉantittārkaḷ.
tūlavaṭivākat tōṉṟum aṇṭa piṇṭa carācaraṅkaḷ yāvum tamatu cūṭcumattil oṉṟupaṭṭu oru carīrattiṉ avayavaṅkaḷ pōla ēkacīvaṉāy viḷaṅki niṟpataiyum orē uṇarcciyuṟṟu utavi niṟpataiyum avarkaḷ kāṇuntōṟum karttaṉ tiru uruvaik kaṇṭatākavum avaṉ tammōṭu kalantu uṟavāṭiyatākavum uḷḷapaṭiyē aṟintu cīvakāruṇya mūrttiyākiya avaṉaip pukaḻntu cīva kāruṇyarāy viḷaṅkiṉārkaḷ.
maṇiyiṉ oḷipōlavum malariṉ maṇampōlavum tēṉiṉ cuvai pōlavum tēkattiṉ uyir pōlavum niṟaintu niṉṟa mutalvaṉē vārttaiyāy (nātamāy) iṉṉicaiyuṭaṉ eṅkumāṉāṉ. avvārttaiyē eḻuvakait tōṟṟattiṟkum ātiyāyiruntatu pōla eḻuvakait tōṟṟatti luḷḷa cīvarkaḷiṉ cattattiliruntē captacuraṅkaḷum curutikaḷum piṟantaṉa.
pirāṇikaḷiṉ carīrattiṟ cīvaṉāṉatu kīḻ āṟum mēl āṟumākiya paṉṉiraṇṭu iṭaṅkaḷil iyaṅki vevvēṟu ceyalkaḷai yuṭaiyatā yiruppatupōla ēḻu curaṅkaḷum mattimattiṉ kīḻ āṟu iṭaṅkaḷilum mēl āṟu iṭaṅkaḷilum niṟaintu niṉṟu vevvēṟu iṉṉicaiyāy viḷaṅku kiṉṟaṉa.
nāta corūpiyāy niṉṟa mutalvaṉē eḻuvakait tōṟṟattai aṭaintu cīvarkaḷiṉ tūla cūṭcama carīrattil paṉṉiru iṭaṅkaḷil vacittu varukiṟāṉ eṉpatai capta curaṅkaḷukkum mutaṉmaiyāy niṉṟa caṭcamamāṉatu 1, 2, 3, 4, 5, 6 pōlap paṭippaṭiyāy uyarntu capta curamāki mattimattiṉ kīḻ āṟu curaṅkaḷākavum mēl āṟu curaṅkaḷākavum kiramam peṟṟu viḷaṅki niṟkiṟataik koṇṭu teḷivāy aṟiyalām.
tūla carīrattiṉ amaippaiyum pirāṇaṉiṉ nilaiyaiyum ataṉ iyakkattaiyum naṉṟāy aṟinta teyva paktarkaḷ evvitattilum attūla uṭampaiyē ottirukkum yāḻ yeṉṉum ciṟanta vāttiyam ceytu taṅkaḷ teyva tōttiraṅkaḷaṭaṅkiya kāṉattiṟku utaviyāka upayōkittu vantārkaḷ.
vāttiyattiṉ amaippum ataṉ iṉṉicaikaḷum muṟṟilum carīrattiṉ cila irakaciyaṅkaḷai veḷippaṭaiyāka uṭaiyatā yirukkiṟateṉṟum ellā vāttiyaṅkaḷilum iṉimaiyuṭaiyateṉṟum kāṉattil vaḻaṅkutal kuṟil, neṭil, oṟṟu, kuṟukkam, aḷapeṭai mutaliyavaṟṟait teḷivāyc collak kūṭiyatu yāḻ oṉṟutāṉ eṉṉum niccayam paṟṟi yāḻaik koṇṭu kaṭavuḷai ārātikka vēṇṭumeṉṟum yāḻicaiyillāta ārātaṉai payaṉaṟṟateṉṟum colliyirukkiṟārkaḷ.
yāḻiṉ tūlattōṟṟam māṉuṭattūlat tōṟṟattiṟkum ataṉ ōcai pirāṇikaḷiṉ cīvaṉukkum muṟṟilum ottirukkiṟatu. irakaciyamāṉa ivvā tārattaik koṇṭē paktiyiṟ ciṟanta nam muṉṉōr caṅkīta cāstiram ceytirukkiṟārkaḷeṉṟu nām eṇṇap pala kāraṇaṅkaḷirukkiṉṟaṉa.
ulakattiṉ ciruṣṭik kiramam eppaṭip pala yukaṅkaḷākap paṭippaṭiyāy viruttiyāka vantatō appaṭiyē capta curaṅkaḷum oṉṟiṉ piṉ oṉṟāyp pala paktarkaḷāl kāṉattil cērkkappaṭṭu anēka āyira varuṭaṅkaḷukku muṉṉēyē pūrṇa nilaiyai aṭaintiruntateṉṟu terikiṟatu. iṟṟaikkuc cumār 8,000 varuṭaṅkaḷukku muṉ mutal ūḻiyil mutaṟ caṅkattirunta 4,400 tamiḻp pulavarkaḷum 4,400 varuṭaṅkaḷāka iyal, icai, nāṭakameṉṉum muttamiḻilum tērcci peṟṟiruntārkaḷeṉṟu teḷivāy aṟikiṟōm. caṅkītattai taṅkaḷ pāṣaiyiṉ oru pākamāka vaittu ellōrum kaṟṟu vantataiyum muṭimaṉṉarkaḷum pirapukkaḷum atil mikunta tērcci peṟṟiruntārkaḷ eṉpataiyum nām aṟikaiyil intiyāviṉ teṉpākatti luḷḷa teṉmaturaiyē caṅkītattiṟkut tāyakamāyiruntateṉṟu collakkūṭiyatāyirukkiṟatu.
mēlum iṟṟaikkuc cumār 8,000 varuṭaṅkaḷukkumuṉṉuḷḷa tolkāppiyattiṉ nālvakai yāḻkaḷaiyum iṟṟaikku 1,800 varuṭaṅ kaḷukku muṉṉuḷḷa iḷaṅkōvaṭikaḷ eḻutiya cilappatikārattiṉ nālvakai yāḻkaḷaiyum cīr tūkkip pārppōmēyāṉāl intiyāviṉ teṉpākamē caṅkītattiṟku mutaṉmai peṟṟateṉṟum pāṇṭiyarācciyamaḻintapiṉ cēra cōḻa rācarkaḷ caṅkītattai mikavum ātarittu vantārkaḷeṉṟum tamiḻ, teluṅku. kaṉṉaṭam, malaiyāḷam mutaliya pāṣai pēcum tirāviṭa tēcattu vittuvacirōmaṇikaḷ caṅkītattil taṟkālattil vaḻaṅki niṟkum pataṅkaḷ, varṇaṅkaḷ, kīrttaṉaikaḷ, irākamālikaikaḷ, pallavikaḷ mutaliyavaikaḷai ērāḷamāyc ceytirukkiṟār kaḷeṉṟum nām perumaiyāyc collik koḷḷakkūṭiyatāyirukkiṟatu. purantaraviṭṭal tās, kṣattiraññar, tiyākarāja aiyar, aruṇācalakkavikaḷ, kōpālapārati mutaliya karnāṭaka vittuva cirōmaṇikaḷ caṅkītattiṟkuriya uruppaṭikaḷ ceytu vaittiruppatu pōl vēṟu enta nāṭṭilāvatu entap pāṣaiyilāvatu ērāḷamāyirukkāteṉṟu nām tuṇintu collalām. turupat, tillāṉā, kiyāl, ṭappā, ṭumuri, pattiyaṅkaḷ, tiṇṭi, jākki pōṉṟa ilēcāṉa muṟaikaḷil maṟṟavar kāṉa mirukkiṟataiyum nām maṟantu pōkakkūṭātu.
mēlum intiyāviṉ teṉpākamākiya tirāviṭa tēcattu vittuva cirōmaṇikaḷil tañcaiyilirunta vēṅkaṭamakiyum, tiruvārūr muttucāmi tīkṣatarum, vaiyaic cēri makā vaittiyanātaiyar avarkaḷum, tamiḻ nāṭṭilēyē piṟantu vaḷarntu tamiḻiṟ pāṇṭittiya muṭaiyavarkaḷā yiruntālum camas kirutattilum, teluṅkilum cila uruppaṭikaḷ ceytu vaittārkaḷ. caṟṟēṟakkuṟaiya 4,400 varuṭaṅkaḷāka nilaipeṟṟirunta mutaṟ caṅkamum teṉmaturaiyum aḻintapiṉ teṉṉintiyāviṉ caṅkītam piṉ ūḻiyil vara vara maliṉamaṭaintu pōṉālum teṉṉintiyāviluḷḷa cēra cōḻa pāṇṭiya maṉṉarkaḷālum kōvil māṉiyaṅkaḷālum oruvāṟu ātarikkappaṭṭu vantirukkiṟateṉṟu teḷivāyt terikiṟatu. iyal, icai, nāṭakam eṉṉum muttamiḻum pēṇuvāraṟṟup pōṉa piṉ ūḻiyil avaṟṟaiyē cīvaṉamākak koṇṭavarkaḷ māttiram avaṟṟai oruvāṟu pēṇi vantālum caṅkīta cāstirattiṟku ātāramāyuḷḷa paḻamaiyāṉa nūlkaḷ muṟṟilum aḻintupōyiṉaveṉṟē colla vēṇṭum.
tamiḻnāṭṭil tōṉṟiya vittuvacirōmaṇikaḷ caṅkīta cāstirattiṟku mika arumaiyāyuḷḷa anēka uruppaṭikaḷ ceytu paramparaiyāyp pāṭam colli vaittālum maṟṟavarukkuc collap piriyamillātavarkaḷā yiruntatiṉimittam avarkaḷ ceytu vaittirunta aṉēka vēlaikaḷ aḻintu pōyiṉa. avarkaḷiṭattiṟ pāṭam kēṭṭa ciṣya varkkattārum collāmaṟ pōṉārkaḷ. ippaṭi aṉēka arumaiyāṉa vēlaikaḷ vara vara aḻintu karnāṭaka caṅkītattiṉ campiratāyam pōy pārci, intustāṉi, ārmōṉiyam, kirāmapōṉil vantu niṟkiṟatu. ippaṭi nāṉ colvataic cilar vēṟuvitamāy niṉaikkalām. caṅkītattaippaṟṟiya piriyam yāvaruk kum taṟkālattil uṇṭāyiruk kiṟateṉpatai maṟukka varavillai. āṉāl āṇimuttiṟkup patil cūrattumuttum, cokkac civappukkup patil kāccuk kallum, paṭṭuttalaippākaikkup patil neṭṭittalaippākaiyum malivāy vaḻaṅkuvatu pōl āyiṟṟēyoḻiya nuṭpamāṉa curutikaḷ vaḻaṅki varum irākaṅkaḷaik kēṭkum paṭikkillāmal pōkiṟateṉṟu varuttappaṭa vēṇṭiyatāyirukkiṟatu.
mutal ūḻiyiṉ piṉ camaṇarkaḷālum pauttarkaḷālum oruvāṟu veṟukkappaṭṭa caṅkītam cāmāṉiyar vayiṟṟup piḻaippiṟkuriya toḻilāka eṇṇappaṭṭatu. āṉāl caṅkītam entat tēcattil atika viruttiyuṭaiyatā yiruntatō antat tēcam mikunta nākarikattaiyuṭaiyatāyiruntirukka vēṇṭumeṉṟu colvatu cariyē. atōṭu antat tēcam cattiyattaik kāppāṟṟum uttamarkaḷum taṉṉuyirpōl maṉṉuyirkaḷai niṉaittuc caṇṭai caccaravukaḷ uṇṭākāmal camātāṉattaiyē virumpattakkavaru mākiya aracarkaḷai uṭaiyatākavu mirukka vēṇṭum. maḻaikkuṟaiviṉāl tēcattil pañcam uṇṭākāmal tāṉiyātikaḷ malintu vēṟu kavalaiyiṉṟi nīti nūlkaḷ vācittum piracaṅkittum eḻutiyum varum uttamamāṉa kālatti lēyē caṅkītam viruttiyākak kūṭiyateṉṟu nām yāvarum aṟivōm. oruvaṉ paciyiṉāl varuntum poḻutu pāṭuvāṉā? maṟṟoruvaṉ pāṭiṉālum avaṉ pāṭṭaik kēṭpāṉā? aitar (Hyder) kalakattil caṅkītak kaccēri naṭakkumā? mēlum kaṭavuḷai ārātippatum tutippatum viḻāk koṇṭāṭuvatum taṅkaḷ tuṉpam nīṅkiya kālattēyeṉṟu teḷivākat terikiṟatu. aracarkaḷ oruvarukkoruvar pakaittu ōyātu paṭaiyeṭuttuk kuṭikaḷaiyaḻittu mītiyuḷḷōr eṅkē pukaliṭa maṭaivōmeṉṟu tikaittu tāṅkaḷ arumaiyāy niṉaitta poruḷkaḷaiyum cuvaṭikaḷaiyum putaittu oḷittu ōṭip piratēcaṅkaḷil yācittu niṟkum kālattil caṅkītam ētu? nākarikattaik kuṟikkum kaittoḻilkaḷum kalaikaḷum aḻintu pōkum eṉpatai nām yāvarum aṟivōm. taṟkālattil naṭakkum jarmāṉiya yuttattiṉ koṭumaikaḷai vistāramāka aṟivōmē. cīr peṟṟōṅkiya teṉmaturaiyum aracu iḻantu cōḻaracarkaḷ muṉṉukku vanta kālattil oruvarukkoruvar ceyta kalakattiṉāl caṅkīta vittaiyum ataic cērnta pala nūlkaḷum paṭippaṭiyāy aḻintu mītamāyiruntavaikaḷum makamatiyar kaivacappaṭṭa kālattil miccamiṉṟi aḻintu pōyirukka vēṇṭum.
cōḻa rācciyattiṉ talai nakarākiya tañcai mānakarattil carasvati makālil cērttu vaikkap paṭṭirukkum nūlkaḷaik kavaṉittavarkaḷ avaikaḷil anēka arumaiyāṉa puttakaṅkaḷ kaṇakku ēṟpaṭukiṟataṟku muṉṉēyē palarāl eṭuttuk koḷḷappaṭṭaṉaveṉṟu aṟivārkaḷ. atilirunta arumaiyāṉa cōtiṭa nūlkaḷum, caṅkīta nūlkaḷum, vaittiya nūlkaḷum iṉṉum pala arumaiyāṉa nūlkaḷum palarāl eṭuttuk koḷḷappaṭṭaṉa. mītiyāyiruntu kaṇakkukku vanta puttakaṅkaḷil caṅkītattai yum cōtiṭattaiyum cērnta nūlkaḷākiya catur taṇṭipirakācikaiyum cukkira nāṭiyum pōyviṭṭaṉaveṉṟu eḻutappaṭṭiruppatai nām iṉṟum pārkkalām. itupōlavē ovvoru irājatāṉiyilum pustaka cālaikaḷ iruntaṉaveṉṟum avvirājyam aḻintapiṉ pustakacālaikaḷum aḻintirukka vēṇṭumeṉṟum nām eṇṇa iṭantarukiṟatu. 4,000 varuṭaṅkaḷāy naṭantu vanta mutaṟ caṅkattiṟku oru periya tamiḻpputtaka cālai yiruntirukka vēṇṭumeṉṟu nāṉ colvatu tappāka māṭṭātu. puttakam akkālattilillai yeṉṟālum puttakaṅkaḷ pōṉṟa cuvaṭikaḷ allatu ēṭukaḷ ērāḷamāyc cērttu vaikkappaṭṭirukka vēṇṭum.
parmā (Burma) piṭipaṭṭa kālattil poṅkikaḷ eṉṟu aḻaikppaṭum putta mata caṉṉiyācikaḷ pattiram paṇṇi vaittirunta ariya viṣayaṅkaḷaṭaṅkiya ōlaic cuvaṭikaḷai paṭṭāḷattiluḷḷōr aṭuppukku viṟakāka upayōkit tārkaḷ eṉpataik kēḷvippaṭukaiyil makamatiya cēṉātipatiyākiya ōmar (Omar)) kālattil aleksaṉṟiyāviluḷḷa puttaka cālaiyai āṟumātam viṟakāka upayōkittār kaḷeṉpatu ñāpakattiṟku varukiṟatu. taṟkālattil naṭakkum jarmāṉiya yuttattil jarmāṉiyarkaḷ peljiyattiluḷḷa puttaka cālaikaḷai neruppiṭṭu aḻittu pirāṉcil mikap pūrvīkamum mika aḻaku muḷḷateṉṟu ulakattil koṇṭāṭappaṭum tēvālayattaiyum maṟṟum mika aḻakāṉa ciṟpa vēlaiyuḷḷa tēvālayaṅkaḷaiyum cittira vēlaippāṭukaḷ paṭaṅkaḷaiyum pāḻpaṇṇiṉatai nām aṟivōmē. mutaṟ caṅkattup puttaka cālai kaṭalāl aḻintupōyiṟṟu. atil miñciyirunta cila puttakaṅkaḷ kapāṭapurattil kaṭalāl aḻintu pōyiṉa. mūṉṟāvatu caṅkamirunta kūṭalālavāy eṉṟa maturaiyilirunta puttakacālaiyum pala kalakaṅkaḷiṉ kāraṇamāy aḻintu miccamāyirunta nūlkaḷum makamatiyar aracāṭcikku vanta kālattil muṟṟilum aḻikkappaṭṭirukka vēṇṭumeṉṟu niṉaikka ētuvirukkiṟatu.
muttamiḻil icai, nāṭakam eṉṟa iraṇṭu pākamum pōy mītiyā yirunta iyaṟṟamiḻiṉ ciṟanta pāṣai naṭaiyum yāppiṉ naṭaiyum pala arumpataṅkaḷum kuṟaintu aṉṉiya pāṣaiyiṉ moḻikaḷ pala kalantu mikavum melivaṭainta kālam ituveṉṟu aṟivāḷikaḷ yāvarum oppukkoḷvārkaḷ. iyal, icai,  nāṭakam eṉṉum muttamiḻiṉ perum pākam palavitamāy aḻintupōṉapiṉ avai kaḷiluḷḷa viṣayaṅkaḷ pala pāṣaikaḷil eḻutappaṭṭirukka vēṇṭumeṉṟu terikiṟatu.
muṉ ūḻiyilirunta caṅkītattiṉ virivāṉa pākamum 12,000 irākaṅ kaḷiṉ kiramamum oruvāṟu maṟaintupōṉa kālattil iḷaṅkōvaṭikaḷ cilappatikāram eḻutiyirukkiṟār eṉṟu terikiṟatu. avar kālattilirunta caṅkīta muṟaiyum oruvāṟu kuṟaintu melinta kālattil iṟṟaikkuc cumār 800 varuṭaṅkaḷukku muṉ uraiyāciriyarkaḷ ataṟku arttam eḻuti yirukkiṟārkaḷ. uraiyāciriyarkaḷukkuc cumār 800 varuṭaṅkaḷukkup piṉṉuḷḷa namakku uraiyiṉ arttam aṟintu koḷḷak kūṭāmalirukkiṟatu. akkālattil vaḻaṅkiya irākaṅkaḷiṉ peyarkaḷum caṅkītattiṟkuriya cila peyarkaḷum vāttiyak karuvikaḷum muṟṟilum pōy camaskirutam, teluṅku pōṉṟa anniya pāṣaikaḷiṉ vārttaikaḷē taṟkālattil nam vaḻakkattilirukkiṉṟaṉa. caṅkīta ratṉākaram eḻutiya cāraṅkatēvar iṟṟaikkuc caṟṟēṟakkuṟaiya 700 varuṭaṅkaḷukku muṉṉuḷḷavareṉṟu tiṭṭamāy aṟikiṟōm. ivar camaskirutattil eḻutiya caṅkīta ratṉākara meṉṉum nūlē intiyāviṉ caṅkītattiṟku mutal nūlāka eṇṇap paṭukiṟatu.
caṅkīta ratṉākarar cilappatikārattukku uraiyeḻutiya aṭiyārkku nallārkkum kavic cakkaravartti jeyaṅkoṇṭāṉukkum cumār 100, 200 varuṭaṅkaḷukkup pintiṉavareṉṟum iḷaṅkōvaṭikaḷ kālattiṟkuc caṟṟēṟak kuṟaiya 1,000 varuṭaṅkaḷukkuppiṉṉiruntavareṉṟum teḷivāyt terikiṟatu.
cāraṅkar eḻutiya nūlilum avarukku ātāramāyuḷḷa parata nāṭṭiya cāstirattilum tuvāvimcati curutikaḷ eṉṟu colliyiruppatu oru stāyiyil 22 curutikaḷ irukka vēṇṭumeṉṟa apippirāyattai yuṭaiyatāyirukkiṟatu. caṭcama pañcamam 13 curutikaḷaiyum caṭcama mattimam 9 curutikaḷaiyumuṭaiyatāyirukkiṟatu. itaiyē ārampa curattaiyum muṭinta curattaiyum nīkki naṭuvil 12, 8 curutikaḷai ca-pa, ca-ma uṭaiyatāyirukka vēṇṭumeṉṟu cāraṅkar collukiṟār. ivvitippaṭi caṭcamamum pañcamamum oṉṟu cērntu toṉikkātu. oṉṟu cērntu toṉikkum curaṅkaḷē kātiṟku iṉimaiyāyirukkum. appaṭiyillāmal kuṟaivatu oḻuṅkaṟṟa ōcaikaḷ uṇṭāvataṟku ētuvākum.
aṇuppiramāṇamum kūṭāmalum kuṟaiyāmalum caṭcama pañcamam cērntu toṉikka vēṇṭum. appaṭiyillāviṭṭāl iṉiya ōcaikaḷ piṟakkamāṭṭāteṉṟum caṭcama pañcama muṟaiyāy veku nuṭpamāṉa curañāṉattaik koṇṭu oru stāyiyil paṉṉiru curaṅkaḷaiyum 24 curuti kaḷaiyumnirṇayittu ammuṟaippaṭiyē teṉṉintiyāviluḷḷōr kāṉam ceytirukkiṟārkaḷeṉṟu itaṉ muṉ mūṉṟāvatu pākattiṟ colli yirukkiṟōm. atil iṉṉiṉṉa curaṅkaḷ ovvoru curuti kuṟaintu mottattil 22 curutikaḷāka varukiṟateṉpataippaṟṟiyum ataṉpaṭi taṟ kālattil nām pāṭum irākaṅkaḷil cila iṉṉiṉṉa curutikaḷil varukiṟateṉṟum itaṉmuṉ aṭṭavaṇaiyākak koṭuttirukkiṟōm. teṉṉintiya caṅkītattil vaḻaṅki varum curutikaḷ iṉṉavaiyeṉṟu aṟiya virumpum vivēkikaḷukku atu pōtumāṉatā yirukkumeṉṟu nampukiṟōm. curañāṉattaik koṇṭu aṟiya vēṇṭiya curuti niccayattaip piṉṉak kaṇakkukaḷaikkoṇṭu perukkikkāṭṭum cila pētaṅkaḷ nīkki oṟṟumaippaṭṭa apippirāyam uṇṭākkumpaṭi nāṉum kaṇakkiṉāl kāṭṭat tuṇintēṉ.
mēlum teṉṉintiya caṅkītattil pāṭappaṭṭuvarum irākaṅkaḷil ententa curaṅkaḷ varukiṟateṉṟu nāṉ ārāycci ceyta kālattil 24 curutikaḷ varakkūṭiyatāy eṉakkut tōṉṟiṟṟu. avaikaḷai iṉṉum nuṭpamāy ārāycci ceykaiyil atilum nuṭpamāṉa ōcaikaḷ varuvatāka nāṉ aṟintēṉ. ati cūṭcamamāṉa iccurutikaḷ vaḻaṅki varuvataik kaṇitattiṉ mūlamākak kāṭṭuvatōṭu iṉṉiṉṉa irākaṅkaḷil avai vaḻaṅki varukiṉṟaṉaveṉṟu kāṭṭavum vēṇṭiyirukkiṟatu. paṉṉiraṇṭu curaṅkaḷaiyum avaikaḷiṉ cērkkaiyāl uṇṭākum 72 mēḷak karttā vaiyum tiṭṭamāy aṟintu koḷḷa iyalāmal āṣcēpaṉai collum cilavittuvāṉkaḷ itaiyum terintukoḷḷāmal kūccaliṭuvārkaḷ eṉpataṟkuc cantēkamillai. āṉāl nuṭpamāṉa aṟivuṭaiyōr kavaṉat tiṟku varavēṇṭumeṉṟē cūṭcamamāṉa curutikaḷiṉ kaṇakkum iṅkē colla vēṇṭiyatāyirukkiṟatu.
tēcattiṉ ceyalkaḷālaṉṟi maṟṟappaṭi evvitattilum aṟintu koḷḷakkūṭāta cīvaṉai pirāṇaṉ, apāṉaṉ, camāṉaṉ, utāṉaṉ, viyāṉaṉ, nākaṉ, kūrmaṉ, kirukaraṉ, tēvatattaṉ, taṉañceyaṉ eṉṉum tacavāyukaḷākap pirittu avaikaḷ carīrattil iṉṉiṉṉa iṭaṅkaḷil niṉṟu iṉṉiṉṉa toḻilkaḷ ceykiṉṟaṉaveṉṟum avaikaḷil iṉṉiṉṉatu kūṭutal kuṟaivatiṉāl tēkattil iṉṉiṉṉa nōykaḷ ēṟpaṭumeṉṟum, pirāṇa vāyuvai aintu pūtaṅkaḷākap pirittu avaikaḷ ivvaḷavu kālam iṉṉa nāciyil ōṭukiṉṟaṉaveṉṟum avaikaḷ ōṭuvataik koṇṭu naṭakkum palaṉkaḷ yāvaiyum aṟintu koḷḷum cara cāstirattaiyum iṉṉiṉṉa kālaṅkaḷil intac cuvāca ōṭṭam māṟuvataik koṇṭu āyuḷ nirṇayam ceyyum kaṇitattaiyum cuvācamāṉatu ōṭum palattaik koṇṭum karppa uṟpatti kālattil pirāṇa vāyuviṉ iyakkattai nūṟu pākamākki avaikaḷil ovvoṉṟu kuṟaiyumpōtu āyuḷ kuṟaivaiyum aṅkak kuṟaivaiyum cukak kuṟaivaiyum akāla maraṇattaiyum kaṇikkum cīvōṟpatti cāstirattaiyum, pirāṇa vāyuvai nūṟu, iru nūṟu māttiraiyiṉ aḷavākak kumpittup paḻaki nittiya tattuvam peṟum vaḻi kūṟumpōka cāstirattaiyum aṟinta makāṉkaḷ pirāṇa vāyuviṉālēyē uṇṭākum nātattiṟkuk kaṇakkuc collap pukunta eṉṉai maṉṉittu aṅkīkarikkumpaṭiyākap pirārttikkiṟēṉ.
aṇṭa puvaṉa carācaraṅkaḷukku vittāy niṉṟa pirammattil viruppam tōṉṟa viruppattil nātam (vārttai) uṇṭāka avvārttaiyiṉāl pul pūṇṭu tāvara civakōṭikaḷ attaṉaiyum uṇṭāyiṉa atupōlavē kāraṇacarīrattil viruppamākavum cūkkuma carīrattil nātamākavum tūla carīrattil ceyalākavum ovvoru cīvaṉilum mutalvaṉē viḷaṅki niṟkiṟāṉ. ippaṭi pēraṇṭamākavum ciṟṟaṇṭamākavum niṉṟa avaṉai veḷit tōṟṟattaik koṇṭu vevvēṟāka niṉaittār ulakattār.
oru puḷḷiyiṉiṉṟu vevvēṟu aḷavuḷḷa eṇṇiṟanta vaṭṭaṅkaḷ uṇṭākiyiruntālum naṭu nilaiyāyuḷḷa puḷḷi oṉṟē eṉpatupōla eḻuvakait tōṟṟattiṟkum uṭporuḷāyirunta oruvaṉē karttaṉ eṉṟu kaṇṭār periyōr. kāṇappaṭṭa yāvum avaṉālēyē uṇṭākkap paṭṭaṉa veṉṟum ellām avaṉukkākavē uṇṭākkappaṭṭateṉṟum avaṉai yallāmal uṇṭākkappaṭavillai yeṉṟum uṇṭākkiṉa ovvoṉṟi lum avaṉē cīvaṉāy viḷaṅki niṟkiṟāṉeṉṟum periyōrkaḷ colli yirukkiṟārkaḷ.
aṇṭapiṇṭa carācaraṅkaḷiṉ ceyal attaṉaiyum avaṉuṭaiya tiruviḷaiyāṭṭeṉṟum avaṉuṭaiya cittu vilācameṉṟum coṉṉārkaḷ. ovvoṉṟum avaṉālēyē ceyal peṟṟu viḷaṅkukiṟateṉṟu aṟintārkaḷ. cūkkuma carīrattil vārttaiyāy viḷaṅkiya karttaṉ, eppaṭi capta curaṅkaḷ paṉṉiru stāṉattil 16 kalaiyāy evvēḻu ceyal peṟṟup pala tāy irākamāyp paṇ, paṇṇiyam, tiṟam, tiṟattiṟam allatu campūraṇam, cāṭavam, oḷaṭavam, cuvarāntam eṉṉum cura pētaṅkaḷai ārō kaṇattilum avarōkaṇattilum uṭaiya eṇṇiṟanta jaṉṉiya irākaṅ kaḷāki avaikaḷ ovvoṉṟum mika virinta pirastārattaiyuṭait tāyiṉavō appaṭiyē nāta corūpiyāy viḷaṅki āṉanta nirtta miṭukiṟāṉ.
virinta avaṉ tiru uruvākiya nāta corūpattai capta curaṅkaḷiṉ virinta irākaṅkaḷāl aṟintu avaṉ ceyalukkēṟṟa amca curaṅkaḷai antanta irākattiṟkuc cīva curamāka vaittuk kāṉam paṇṇiṉārkaḷ. ikkāṉattiṉ mukkiyam aṟinta nam muṉṉōr mutal mutal curutiyai niccayam ceytu kāṉaviti coṉṉārkaḷ.
āṉma lāpattaiyē peritāka niṉaitta nammuṉṉōr teyvattai aṟivatum ammayamāyc cīvippataiyumē viratamākak kaikkoṇṭu vantārkaḷ. avvaṟivu muṟṟuppeṟa mutal mutal ivvaṇṭattiṉ pañcī karaṇa tattuvaṅkaḷ irupattaintaiyum avaṟṟil talaiyāy irupattain tāvatu tattuvamāy niṉṟa aṉṉattaiyum, aṉṉattiṉiṉṟuṇṭāṉa aṉṉamaya kōcattiṉ irupattaintu tattuvaṅkaḷaiyum, avaṟṟiṟkut talaiyāy irupattaintāvatu tattuvamāy niṉṟa iccaiyaiyum (mōkat taiyum) iccaiyiṉāl pantappaṭṭa cūkkuma carīrattiṉ irupattaintu tattuvaṅkaḷaiyum, avaṟṟiṟkut talaiyāy irupattaintāvatu tattuvamāy niṉṟa antak karaṇattaiyum atil aṭaṅkiya aṟivu aṟiyāmaiyaiyum, iccūkkuma carīrattiṉ talaiyāy viḷaṅkum aṟiviliruntu kāraṇa carīrattiṉ irupattaintu tattuvaṅkaḷaiyum avaṟṟiṉ talaiyāy irupattaintāvatu tattuvamāy viḷaṅkum aṟivil aṟivākiya pirammattaiyum aṟiyak kaṇṇuṅ karuttumāyiruntārkaḷ eṉṟu avarkaḷ eḻutiya nūlkaḷiṉāl teḷivāyt terikiṟatu.
aṇṭattiṉ pañcīkaraṇac ceyalāl kiṭaittatu aṉṉam. atu aṇṭattiṉ mutal tattuvamākiya pirutiviyiṉiṉṟē uṇṭāṉatu. ataṉ mēl aṉṉattil niṉṟuṇṭāṉa tūla carīrattiṉ muṭinta irupattaintāvatu tattuvam mōkamām. iccaiyiṉiṉṟu cūkkuma carīrattiṉ irupattaintu tattuvaṅkaḷum uṇṭākiṉṟaṉa. atil cūkkuma carīrattiṉ pirutiviyiṉ amcamākiya jaṉaṉēntiriya stāṉamē mutal tattuvamām.
antak karaṇamē irupattaintāvatu tattuvamām. antakkaraṇattai ātāramāy vaittuk koṇṭu piṟanta kāraṇa carīrattiṟku mutal tattuvam pirammāvām. itu pirutiviyiṉ amcam. ippaṭiya pañcakarttākkaḷum pañca caktikaḷum kalantu pañcīkaraṇappaṭi uṇṭāṉa irupattaintu tattuvaṅkaḷuḷ irupattaintāvatāṉa tattuvam parapirammamām. itaiyē aṟivil aṟi veṉṟum mauṉameṉṟum cūṉiyameṉṟum akaṇṭa paripūraṇa meṉṟum cattu cittu āṉantameṉṟum periyōrkaḷ colvārkaḷ.
ippaṭik kāraṇa carīrattiṉ irupattaintāvatu tattuvamākiya pirammattiṉ cannitiyil cattuva, rajas, tamas eṉṉum mukkuṇaṅkaḷ uṇṭāyiṉa. im mukkuṇaṅkaḷum pañca pūtaṅkaḷ pañcīkaraṇappaṭi kalantu taṉukaraṇapuvaṉapōkaṅkaḷaik koṭukkum aṇṭa piṇṭa carācaraṅkaḷ yāvum uṇṭāyiṉa. ippaṭi uṇṭāṉavaikaḷuḷ māṉuṭat tōṟṟam mēlāṉatu.
immēlāṉa maṉuṭaṉ cūkkuma carīrattiṉ talaiyāka viḷaṅkum antak karaṇattil aṟivu aṟiyāmaiyeṉṉum irukuṇaṅkaḷil ētāvatu oṉṟiṉpaṭi naṭakkiṟavaṉāyirukkiṟāṉ. aṟiyāmaiyiṉ vaḻippaṭṭāl atāvatu carīrattiṉ piriyappaṭi naṭantāl avi vēkamum avivivēkat tiṉāl apimāṉamum apimāṉattāl eṉatu, eṉakku eṉṟa iccaiyum, iccaiyiṉāl tīyakarumamum, karumattāl carīramum, carīrattāl camcāra pantamum pantattāl narakamumaṭaikiṟāṉ. atu pōlavē aṟiviṉāl vivēkamum vivēkattāl paṟṟiṉmaiyum, nirācaiyāl karmanācamum, karmanācattāl tūla nācamum nāṉ eṉṟa tūla nācattāl (aññāṉa nācamum) panta nivirttiyum panta nivirttiyāl vīṭumaṭaikiṟāṉ.
piṟappiṟappiṟkuk kāraṇamākiya iccaiyē mēl iraṇṭu aṇṭaṅ kaḷukkum kīḻ iraṇṭu aṇṭaṅkaḷukkum mūla kāraṇamāyirukkiṟatu. iccai yiṉ vacappaṭṭa cīvaṉ aṟiyāmai mēṟkoṇṭu cūkkuma carīrattiṉ naṟ ceyalkaḷaiyum mēṉmaiyumiḻantu, “nī maṇṇāyirukkiṟāy maṇṇukkē tirumpuvāy” eṉṟa tēvavākkiṉpaṭi narakappirāptiyaṭaikiṟāṉ.
āṉāl tūla carīrattiṉ irupattaintāvatu tattuvamākiya iccaiyai yaḻittu cūkkuma carīrattiṉ irupattaintāvatu  tattuvamākiya aṟiviṉpaṭi naṭakkiṟavaṉ cūkkuma carīrattiṉ mēṉmaiyai yaṟintu atai vacappaṭuttik koṇṭu kāraṇacarīrattup pañcīkaraṇappaṭiyuḷḷa tēvatattuvaṅkaḷaiyum cakti kaḷaiyum oṉṟiṉpiṉṉoṉṟāyaṟintu taṉ aṉupōkattukkuk koṇṭu vantu muṭivil cattuc cittu āṉantamāy viḷaṅkum piramma patamaṭaikiṟāṉ.
oṉṟāṉa meyt teyvattaiyum avar pirati nitiyāy viḷaṅkum paramāttumāvaiyum aṟivatē nittiya cīvaṉeṉṟu paktarkaḷ niṉaittu eṉṟumaḻiyāta nittiya civaṉaippeṟa iravu pakal iṭaiviṭāmal vicārittārkaḷ. avaravarkaḷ tavattiṟkēṟpap peṟṟa kāraṇa carīrattiṉ caktikaḷai maṟṟavaraṭaiyum poruṭṭuc cīvakāruṇiyattiṉ perukkāl nūlāka eḻuti vaittārkaḷ. tūla cūkkuma kāraṇa carīrattiṉ oṉpatu vakaikaḷaiyum avaṟṟil viḷaṅkum oṉpatu kuṇaṅkaḷaiyum viḷakkic colla vanta iṭattil aṇṭattiṟkum piṇṭattiṟkum cūkkumattiṟkum kāraṇattiṟkum pañca pūtaṅkaḷaiyum pañcīkaraṇac ceyalkaḷaiyum ovvoṉṟāy mikat teḷivāyārāyntu coṉṉārkaḷ.
tūla cūkkuma kāraṇam mūṉṟum carīrameṉṟum, avaṟṟiṟku maṉam vākkuk kāyam iṭameṉṟum, āṇavam kāmam māyai malameṉṟum, cātvīkam rājacam tāmatam kuṇameṉṟum, cuvarkkam mattiyam pātāḷam lōkameṉṟum, cūriyaṉ cantiraṉ akṉiṉi maṇṭalameṉṟum, mantaram mattiyam tāram stāyikaḷeṉṟum, akāra ukāra makāram aṭcarameṉṟum, ākkal kāttal aḻittal toḻilkaḷeṉṟum kuṟippiṉāṟ colli avaikaḷ ovvoṉṟiṉ vivaraṅkaḷaiyum aṟiya ētuvākum maṟṟum aṟivaiyum pōtittārkaḷ. ōr aṟivu mutal āṟu aṟivu varaiyum uḷḷa cīvarkaḷaiyum avaṟṟiṟku mēlākiya ēḻāvatu aṟivu peṟṟa tēva māṉuṭarkaḷaiyum ovvoru varkkattilum evvēḻu vakaiyākap pirittu avaṟṟiṉ cūkkumattaiyum aṟintu koḷḷa eḻuti vaittārkaḷ. cīvarkaḷaik keṭukkum irākāti patiṉmūṉṟu kuṇaṅkaḷaiyum avaikaḷai nīkkik koḷḷum vaḻikaḷaiyum coṉṉārkaḷ. aṇṭattiṟku ottataip piṇṭattiṟ kāṭṭa upamāṉaṅkaḷaiyum pañca pūtaṅkaḷaiyum pañca pūtaṅ kaḷiṉ cērkkaikaḷaiyum veku vivaramāyc coṉṉārkaḷ. ivai yāvai yum pūraṇamāy aṟivataṟkuk kāraṇa carīrattiṉ vittāy viḷaṅkum karttaṉiṉ utaviyait tēṭiṉārkaḷ.
cūriya cantira kalaiyāy, ōṭum taṅkaḷ pirāṇa vāyuvaic cūriya kalaiyil  tiruppik kumpittu, irukātiṉ kēḷvip pulaṉum, irukaṇṇiṉ kāṭcip pulaṉum pirāṇa vāyuvum kalanta ōṅkārak kampattiṉ nuṉiyil muccanti vītiyil kōṭi cūriyap pirakācamāy viḷaṅkum nantioḷi taricaṉaṅ kaṇṭu tāṅkaḷ aṟiyavēṇṭiyatum kēṭkavēṇṭiyatum kāṇavēṇṭiyatu māṉa yāvu maṅkē aṟintārkaḷ. avvuttama naṉṉilai peṟṟa paktarkaḷ teyvat tōṟṟam taṅkaḷil pirakācikkat tēvatūtarkaḷaip pōl viḷaṅkiṉārkaḷ. avarkaḷ cātipētamāvatu matapētamāvatu kalaipētamāvatu koḷḷāmal maṉṉuyir yāvaiyum taṉṉuyirpōl niṉaikkum uttama naṉṉilaiyaiyē ulakattavarkkup pōtittum aṉupōkattil cātittuk kāṭṭiyum vantārkaḷ. ulakattaiveṟuttu teyvattaiyē nēcittu vanta avvuttamar nam teṉṟamiḻ nāṭṭilēyē muntiṉavareṉṟum ērāḷamāṉava reṉṟum nām mēṉmai pārāṭṭik koḷḷak kūṭiyatāyirukkiṟatu. teṉṟamiḻ nāṭṭaracaṉākiya cattiya virataṉum avarōṭu vanta ēḻu muṉivarkaḷum ūḻikkut tappak kappalil vantu vaṭanāṭṭil taṅkiṉārka ḷeṉṟum avarkaḷil cattiya virataṉ mūlamāka jaṉaṅkaḷ viruttiyāṉārka ḷeṉṟum avarē vaivacutamaṉu vāṉāreṉṟum nām aṟivōm. ivvut tamarkaḷirunta kumari nāṭṭiliruntē ellā cāstiraṅkaḷum kalaikaḷum maṟṟiṭaṅkaḷukkup paraviṉaveṉṟum nām tuṇintu colluvōm.
avarkaḷ iyaṟṟiya cāstiraṅkaḷ ovvoṉṟilum ip piṇṭattiṟ kuriya mukkiya amcaṅkaḷaiyē aṇṭattiṟ kaṇṭu avaṟṟaiyē eḻuti vaittārkaḷ. ivvuṇmaiyē caṅkīta cāstirattiṟkum mukkiya ātāra meṉṟu itaṉ piṉ kāṇalām. aṇṭattiṉ mukkiya ātāramāy viḷaṅkum tattuvaṅkaḷaiyē caṅkītattiṟkum ātāramākak kaṇṭārkaḷ. tūla carīrattiṟ cīvaṉāy viḷaṅkum cūkkuma carīrattiṉ nāta corūpattiṟkut tūla carīrattiṉ ātārakkaṇakkē takutiyāṉa teṉṟu taṅkaḷ aṉupōkattiṟ kaṇṭārkaḷ. ivvaṉupōkattaik kaṇṭavarkaḷ akkaṇakkiṉ paṭiyē nāta corūpattai vakuttu avaṉ tiruc ceyal viḷaṅka nāta pētaṅkaḷiṉāl amainta iṉṉicai koṇṭu avaṉai vāḻt tiṉārkaḷ. taṅkaḷ āṟātāra mūrtti yait tiyāṉippatum tutippatum oḻinta vēḷaiyil makkaḷukku utaviyā yirukkum nūlkaḷ eḻutiyum cīvakāruṇiyam pārāṭṭiyum vantārkaḷ.
tūla carīrattiṉ āṟātāra stāṉaṅkaḷiṟ cīvaṉ niṟpatu pōlac cūkkuma carīrattiṉ āṟātāra stāṉaṅkaḷil kāraṇa carīramirukkiṟateṉṟu kaṇṭārkaḷ. ōm eṉṟa āti nātamāṉatu āṟu stāṉaṅkaḷil paṭippaṭiyāy uyarntu ēḻu curaṅkaḷāyāṉatu pōla āti mūlamāy niṉṟa pirammamum paṭippaṭiyāy ēḻu aṟivuṭaṉ eḻuvakait tōṟṟaṅkaḷaiyumaṭaintatu. ēḻu tōṟṟaṅkaḷai yaṭainta pirammamāṉatu mūlātāram, cuvātiṣṭāṉam, maṇipūrakam, aṉākatam, vicutti, ākkiṉai eṉṟa tūla carīrattiṉ āṟu stāṉaṅkaḷilum cākkiram, coṟpaṉam, cuḻutti, turiyam, turiyātītam, atītam eṉṟa cūkkuma carīrattiṉ āṟu stāṉaṅkaḷilum paṭippaṭiyāy uyarntu paṉṉiru stāṉaṅkaḷai aṭaintu kāraṇattil layamāyiṟṟu. ippaṭiyē ōm eṉṟa mutal caṭcamamāṉatu cutta mattimam varaiyiluḷḷa āṟu curaṅkaḷāki ataṉmēl piratimattimam mutal āṟu curaṅkaḷāy mottattil paṉṉiraṇṭu ātāra stāṉaṅkaḷai yuṭaiyatāy mutaṟkāraṇamākiya caṭcamattilēyē tirumpa muṭivaṭaikiṟatu.
eḻuvakait tōṟṟaṅkaḷ eṉṟu colvatai nām kavaṉikkaiyil eṭṭāvatāṉa oṉṟu ellām tōṉṟuvataṟku ātāramāyirunta iṭameṉṟu tōṉṟukiṟatu. atāvatu oṉṟu iraṇṭu mutalāṉa eḻuvakait tōṟṟaṅkaḷum tūla rūpamum cūkkuma allatu nāma rūpamuṟṟu mutal vastuvil layamaṭaikiṟa iṭamām. itu pōlavē caṭcama mutalākiya ēḻu curaṅkaḷum mēlāy eṭṭāvatāyuḷḷa caṭcamattilēyē muṭivaṭaikiṟatu. ippaṭi ātiyāṉa oruvaṉ eḻuvakait tōṟṟattilum kalantu tirumpat taṉ āti nilaikkē varuvatu ulakam naṭakkum poruṭṭu avaṉ naṭattum tiru viḷaiyāṭṭēyām.
eḻuvakait tōṟṟamāy ēḻu paruvaṅkaḷaiyumaṭaintu - āṉantak kūttāṭiṉa avaṉ, tōṟṟamum paruvamumaṟṟu mutti nilaiyai yaṭaikiṟāṉ. eppaṭi caṭcamamāṉatu paṭippaṭiyāy oṉṟaṟkoṉṟu tīviramāy vevvēṟu stāṉaṅkaḷaiyaṭaintu eṭṭāvatākiya caṭcamattil taṉṉilaiyai aṭaintatō appaṭiyē ituvumirukkiṟatu.
eppaṭic cīvaṉāṉatu paṉṉiraṇṭu stāṉaṅkaḷil cañcarittu niṟkiṟa tō, eppaṭic cūriyaṉāṉavaṉ paṉṉiraṇṭu irācikaḷil cañcarittu varukiṟāṉō appaṭiyē paṉṉiraṇṭu stāṉaṅkaḷil nātamāṉatu cañcarittu iṉimaiyai uṇṭākkukiṟatu.
capta kirakaṅkaḷum eppaṭi paṉṉiru irācikaḷil cañcarittum aḷaviṟanta kālapētaṅkaḷaiyum cātakac cakkaraṅkaḷaiyum uṇṭākkukiṉṟaṉavō eppaṭi paṉṉiru stāṉaṅkaḷilum capta curaṅkaḷum kiraka māṟutalākac cañcarittu aḷaviṟanta irākaṅkaḷai uṇṭākkukiṉṟaṉavō appaṭiyē eḻuvakait tōṟṟattilum cīvarkaḷum tūla cūkkuma carīraṅkaḷil aḷaviṟanta pētaṅkaḷaiyaṭaikiṟārkaḷ.
tūla cūkkuma carīraṅkaḷiṉ vēṟu cila amcaṅkaḷum ivvaḷaviṟku ottatāyirukkak kāṇpōm. tūla carīrattiṉ aḷavu eṭṭuc cāṇ eṉṟum ovvoru cāṇum paṉṉiraṇṭu aṅkulam allatu viraṟkaṭaiyeṉṟum ivvaḷaviṉpaṭiyē, ‘eṟumpum taṉkaiyāl eṭṭuc cāṇ’ eṉṟapaṭi, eḻu vakait tōṟṟaṅkaḷum oṟṟumaiyāṉa aḷavuṭaiya vaikaḷāy amain tirukka vēṇṭum.
itu pōlavē cīvaṉāṉatu paṉṉiraṇṭu aṅkula cuvācattil patiṉāṟu kalaiyāyc cañcarippataiyum eṭṭu aṅkula cuvācattiṉ nilaiyāy niṟpataiyum periyōrkaḷ virivākac colliyirukkiṟārkaḷ. tūla cūkkuma kāraṇaṅkaḷiṉ taṉmaiyai aṟinta periyōr eppōtum teyvattait tutittuk koṇṭiruntārkaḷ. teyva cannitiyil cakala paricuttavāṉkaḷum ōyāmal tutittuk koṇṭirukkiṟārkaḷeṉṟu nām kavaṉikkaiyil caṅkītat tiṉ mukkiyamāṉa cila amcaṅkaḷai tūla cūkkuma kāraṇa carīraṅkaḷiṉ amaippiṟku ottatāka amaittu vaḻaṅkivantirukkiṟārkaḷeṉṟu nām teḷivāy aṟintu koḷḷalām.
mutal mutal nāta corūpiyāyt tōṉṟiya avaṉ eḻuvakait tōṟṟamāṉapiṉ ēḻu curamuḷḷa caṅkītattai appiyācittup paḻaiyapaṭi nātapirammattiṟ kalakkum nilaiyai aṭaikiṟāṉ eṉpatu mikap poruttamāṉatē. itait tavira cīvarkaḷ maṉam nilaippataṟku atāvatu teyvattai yaṭaivataṟkuc culapamāṉa cātaṉaṅkaḷ vēṟu illai. pakavat tōttiraṅkaḷākiya paṇkaḷai uḷḷa murukappāṭum uttamarkaḷ iv vuṇmaiyai aṟivārkaḷ.
tuvātacānta nilaiyil eppaṭik kīḻ caṭcamamāṉatu mēl caṭcamattiṉ curutiyōṭu pētamaṟak kalantu niṉṟatō appaṭiyē uttamarkaḷum teyvat tōṭu kalakkac caṅkītattaik koṇṭu appiyācittārkaḷ. mēl caṭcamattiṉ curutiyōṭu kalantuniṉṟa iṭamē caṅkītattil iṉpamāṉa iṭa meṉṟu taṅkaḷ aṉupavattāṟ kaṇṭatupōlavē teyvapaktiyil īṭupaṭṭut teyva cannitiyil uḷḷamuruki niṉṟa iṭamē cukameṉṟu taṅkaḷ nāṭkaḷai jīvakāruṇiyattil piṉṉiṭṭārkaḷ. malarnta pūviṟku maṇamum kaṉinta paḻattiṟkuc cuvaiyum eppaṭic ciṟantirukkumō appaṭiyē taṅkaḷ vāḻ nāṭkaḷai vācaṉaiyōṭum kāruṇiyattōṭum kaḻittārkaḷ. camcāramākiya tuṉpacākarattaik kaṭakka tēva tōttiraṅkaḷaṭaṅkiya paṇkaḷākiya marakkalattaiyē taṅkaḷukku ātārameṉṟu uṟutiyāyk kaippaṟṟiṉārkaḷ.
muṉ ūḻiyil teṉmaturaiyil pūrva tamiḻ makkaḷ paḻaki vanta kāṉattiṉ payiṟci mika vistāram peṟṟirunta kālattil oruvarum collāmalē viḷaṅki vanta cila mukkiya irakaciyaṅkaḷ piṉ ūḻiyil mukkiya miḻantu kuṟaintaṉa. ippaṭik kuṟainta kālattil iḷaṅkōvaṭikaḷ eḻutiya caṅkītattiṉ cila pākamum cantēka nilaiyil vantatu.
cantēka kālattil taṅkaḷ ārāyccikku vanta cila viṣayaṅkaḷai oṉṟu cērttu taṅkaḷ taṅkaḷ pāṣaikaḷil caṅkīta nūlāka eḻuti vaittār maṟṟavar. itil cāraṅkatēvar oruvarē mika virivāy eḻutiyavar. tamakkuc cumār 1,200 varuṭaṅkaḷukku muṉṉirunta iḷaṅkōvaṭikaḷiṉ apip pirāyattaiyum ataṟkumuṉ cumār 8,000 varuṭattilirunta tolkāppiyar karuttaiyum ataṉ muṉ 4,000 varuṭaṅkaḷā yirunta mutaṟ caṅkattār karuttaiyum avar terintu koḷḷa villai yeṉṟu nāṉ colla varavillai. āṉāl paṭippaṭiyāy oṉṟu perukkamuṟṟum maṟṟoṉṟu tēyntum vaḻakkatti lillāmaṟ pōvatu kāla iyaṟkaitāṉē. ivvaḷa vāvatu caṅkītattiṟkuriya pala amcaṅkaḷai eḻuti vaittārēyeṉṟu nām mikavum cantōṣappaṭa vēṇṭiyirukkiṟatu. āṉāl 22 eṉṟa iṭaṟu kallukku ca-pa, ca-ma muṟaiyāy 13, 9 eṉṟa curutik kaṇakkuc collā tiruppatāl mikavum naṉṟāyirukkum. avar aḷavu coṉṉatiṉāl kāṉattil vaḻaṅki varum curaṅkaḷ ovvāmal curutiyaip paṟṟi vicārikkum yāvarum taṅkaḷ talaiyai atil uṭaittuk koḷḷa nēriṭṭatu.
ivarukkuc cumār 300 varuṭaṅkaḷukkup piṉṉuḷḷa pārijātakkārar, cōmanātar mutaliyavarkaḷ curuti viṣayattaip paṟṟi eḻutiyiruppatil cāraṅkaruṭaiya caṅkīta ratṉākarattiṉ vacaṉaṅkaḷaiyum yāḻiṉ curaṅkaḷai yum aṉucarittuc cila colliyirukkiṟārkaḷ. avaikaḷ pērkaḷālum cura stāṉaṅkaḷālum collum muṟaiyiṉālum vittiyācappaṭṭirukkiṉṟaṉa veṉṟu teḷivāyt terikiṟatu. taṅkaḷukku muṉṉuḷḷa varum caṅkīta cāstirattil cantēkamaṟat teḷintavarumāka (niscantēkarāka) yāvarālum koṇṭāṭappaṭum cāraṅkar nūliṉ karuttai māṟṟavum piriyamillāmal taṅkaḷ cātaṉaiyilirukkum karnāṭaka caṅkītattiṉ curaṅkaḷaiyum viṭṭu viṭāmal naṭuvil mayaṅkiṉārkaḷeṉṟu teḷivāyt terikiṟatu. itaik koṇṭu caṅkīta ratṉākarattil vaḻaṅki varum tuvāvimcati curutikaḷ ak kālattilēyē vaḻakkattiṟku varāmal cantēkattai uṇṭākkak kūṭiyavai kaḷāyiruntaṉavē. accantēkattai nīkkuvataṟkum karnāṭaka caṅkītattiṉ uṇmaiyai veḷippaṭuttuvataṟkum palar nūl eḻutiṉārkaḷeṉṟum teḷivāyt terikiṟatu.
curañāṉattaik koṇṭu ca-pa muṟaiyāyc curastāṉaṅkaḷ amaikka vēṇṭiyatai viṭṭuviṭṭu yāḻ ceyyum taccarkaḷ aḷantupōṭum perum paṭiyāṉa oru muṟaiyaic colli vaittārkaḷ. curañāṉamillātavarkaḷ ippaṭippaṭṭa oru aḷavai mikap peritāṉa irakaciyamāka niṉaippatu vaḻakkam. itupōlavē paitākōras eṉṟa kirēkka tattuva ñāṉi yāḻiṉ cura amaippil kiṭaikkum 2/3, 3/4 eṉṟa aḷavai mēl nāṭṭukkuk koṇṭu pōyirukkiṟāreṉṟu teḷivāyt terikiṟatu. ivvaḷavaik koṇṭu vaikkum curaṅkaḷ curañāṉamuḷḷavarkaḷāl taṅkaḷ kāṉattiṟkēṟṟapaṭi mika aṟpamāṉa tiruttam ceytu koḷḷappaṭukiṟatu. appaṭi tiruttik koḷḷap paṭṭālum kaippaḻakkattiṉāl atil vācikkappaṭum irākaṅkaḷ cariyākat tōṉṟiṉālum kaṇita muṟaiyil coṟpētamiruppatākak kāṇpōm. ippētamum muṉ coṉṉa taccarkaḷ aḷavum irākaṅkaḷil vaḻaṅki varum cūkkumamāṉa curutikaḷum cāraṅkar coṉṉa 22 curutikaḷum oṉṟāyk kalantu iṉṉateṉṟu niccayikkakkūṭāta mayakkam niṟaintatāki viṭṭatu.
appaṭi aṟintu koḷvataṟku utaviyāyirukkumpaṭi māṉuṭa tūlat tōṟṟattiṟku yāḻiṉ vaṭivam ottirukkiṟateṉpataiyum cūṭcama tēkat tiṟku yāḻ ōcai ottirukkiṟateṉpataiyum maṉuṭa cuvācattiṟku yāḻō caiyiṉ alaikaḷ ottirukkiṉṟaṉaveṉpataiyum mutal mutal kavaṉikka vēṇṭum.
iraṇṭāvatu, āyappālaiyil varum paṉṉiru curaṅkaḷiṉ kaṇita muṟaiyaiyum 24 curutikaḷiṉ kaṇitamuṟaiyaiyum, nuṭpamāṉa curutikaḷiṉ kaṇitamuṟaiyaiyum, teṉṉintiya kāṉattil nuṭpamāṉa curutikaḷ vaḻaṅki varukiṉṟaṉaveṉpataṟkut taṟkālattil pāṭappaṭum irākaṅkaḷiṉ mēṟ kōḷkaḷaiyum pārkka vēṇṭum.
mūṉṟāvatu, teṉṉintiya caṅkītattil vaḻaṅki varum curaṅkaḷ curutikaḷai aṉucarit teḻutiyavarkaḷiṉ cila kuṟippukaḷaiyum nām pārkka vēṇṭum.
karnāṭaka caṅkītattil vaḻaṅki varum paṉṉiru curaṅkaḷukkum tiṭṭa māṉa kaṇakku ēṟpaṭumāṉāl ataṉpiṉ atil vaḻaṅki varum curuti kaḷaiyum ati nuṭpamāṉa curutikaḷaiyum mikac culapamāy aṟintu koḷḷalām.
ippaṭi aṟintu koḷvataṟku vāttiyaṅkaḷ yāvaṟṟilum ciṟanta yāḻē mutaṉmai peṟṟatu. ivvuttamamāṉa vāttiyattiṉ aṅkamum amaippum ōcaiyiṉ aḷavum māṉuṭa carīrattiṟku ottirukkiṟatākac collalām. māṉuṭa carīrattiṉ cila mukkiyamāṉa amaippukaḷ itil viḷaṅkukiṉṟaṉa.
ākaiyāl mutal mutal yāḻai ottirukkum mukkiyamāṉa cila amcaṅkaḷ carīrattiliruppatāka nam muṉṉōr collum cila kuṟippukkaḷai kavaṉippatu caṅkītattil vaḻaṅki varum curaṅkaḷiṉ kaṇakkaiyum curutikaḷiṉ kaṇakkaiyum aṟiya virumpum namakkup pirayōcaṉamāyirukkumeṉṟu eṇṇukiṟēṉ. atil virivākac collavēṇṭiya ariya viṣayaṅkaḷiṟ cila mikac curukkiyum virivañci viṭappaṭṭumirukkiṉṟaṉa.
I. maṉuṭaṉum yāḻum.
1. pūrva tamiḻ makkaḷ vaḻaṅki vanta yāḻiṉ uyarvu.
cīr peṟṟōṅkiya mutal ūḻiyil eṇṇutaṟkariya pallāyira varuṭaṅ kaḷākat tamiḻ moḻi iyal, icai, nāṭakam eṉṉum mūṉṟu pirivuṭaiyatāy mikunta tērcci peṟṟu vaḻaṅki vantateṉṟu nām itaṉ muṉ pārttirukki ṟōm. atil pala vakai yāḻkaḷum avyāḻil vaḻaṅkum curaṅkaḷil kiraka curamāka ārampikkumpoḻutu uṇṭākum pala irākaṅkaḷum avaikaḷiṉ alaku muṟaiyum mika virivāyp pala nuṭpamāṉa vitikaḷuṭaṉ vaḻaṅki vantaṉaveṉṟum tōṉṟukiṟatu. akkālattil vaḻaṅki vanta yāḻ vakaikaḷ ciṟ cila aṅkaṅkaḷil caṟṟu vēṟupaṭṭiruntālum mottattil oru māṉuṭa carīrattiṉ amaippukkum aḷavukkum ottiruntatākak kāṇkiṟōm. māṉuṭa vaṭivattiṟkum cārīrattiṟkum ottu varāta vāttiyak karuvikaḷ pūrva kālattil uyarntatāka vaḻaṅkakkāṇōm.
pūrva kālattil tamiḻ makkaḷ vaḻaṅki vanta yāḻ vakaikaḷaiyum avaikaḷiṉ peyarkaḷaiyum nām pārttirukkiṟōm. avaikaḷ 1, 2, 3, 4, 7, 9, 16, 17, 21, 100, 1000 mutaliya tantikaḷ pōṭṭu avaravarkaḷ piriyattiṟkēṟṟa vaṭivuṭaṉum aḷavuṭaṉum vaḻaṅki vantirukkiṟatāka itaṉ muṉ pārttirukkiṟōm. ivaikaḷil 7 tantikaḷuḷḷatum palāmaram pōṉṟa cem marattiṉāl ceyyappaṭṭatum taṟkālattil vīṇai yeṉṟu aḻaikkap paṭuvatumāṉa ceṅkōṭṭi yāḻē pūrva kālan toṭṭut taṟkālam varaiyum tamiḻ makkaḷāl atikamāy upayōkikkappaṭṭu vantateṉṟu terikiṟatu. eṉṟālum akkālattilēyē maruttuvayāḻ, cuntari, kiṉṉari pōṉṟa 1, 2, 3, tantikaḷuḷḷatum atika iṉimai tarakkūṭiyatumāṉa yāḻ vakaikaḷum teṉṟamiḻ nāṭṭil oruvāṟu kuṟaintu iṉṉum vaḻaṅki varukiṟateṉṟu kāṇkiṟōm.
teṉṉintiyāviṉ tamiḻ makkaḷ taṟkālattilum vīṇai ap piyācippatai uyarvākak koṇṭirukkiṟārkaḷ eṉpatai nām aṟivōm. vīṇākāṉap piriyarāṉa paramacivaṉai vaṇaṅkum tamiḻ makkaḷ vīṇā kāṉattiṉāl avarait tutippatu nallateṉṟu nāḷatu varaiyum koṇṭāṭu kiṟārkaḷ. ippaṭi vaḻaṅki vantayāḻ vakaiḷ 1, 11/2 rūpāykku vāṅkakkūṭiya tāṉa viṭṭil, mavut hārmōṉiyam, ārmōṉiyam, ekuttuṇṭil taṭṭi vācikkum piyāṉā, tantikaḷil taṭṭi vācikkum piyāṉā mutaliya aṉṉiyatēca vāttiyaṅkaḷum cārantā, curapattu, mayil vīṇai, cittār pōṉṟa vaṭa tēcattu vāttiyaṅkaḷum teṉṉintiyāvil vantu vaḻaṅkat talaippaṭṭirukkiṉṟaṉa. 12 varuṣam icai vallōṉai aṭuttu viṭāp piṭiyāy yāḻait tīrak kaṟṟut tiṟamaiyaṭaiya iyalātavar maṟṟum aṉṉiya vāttiyaṅkaḷil culapamāy vācikkak kaṟṟuk koṇṭārkaḷē yoḻiya yāḻaic cātikkum tiṟamaiyuṭaiyōr maṟṟa vāttiyaṅkaḷai matippatillai eṉṟu iṉṟum kāṇalām. acuvatarar kampalar eṉṟa yāḻ vallōraik kātil kuḻaiyākat tarittu viṟakāḷākit tamatu paktaṉākiya pāṇa pattiraṉukkāka yāḻ vācittavarai nām aṟivōmē. avar yāḻait tavira vēṟu vāttiyam koṇṭu vantatākat teriyavillai. evarum vāṅkik koḷḷa muṭiyāta atika vilai collip pāramuḷḷa paccai viṟakai naṭukkut talaiyuṭaṉ cumappavarukku yāḻaip pārkkilum mika ilēcāṉa piṭṭil cumappatu culapamallavā? ivaikaḷ akkālattilirunta tākat teriyavillai. vaṭivattilum aḷavilum, ōcaiyilum, iṉimaiyilum mēṉmai peṟṟa yāḻ eṉṟa vāttiyamē pūrva tamiḻ makkaḷ paḻaki vanta vāttiyameṉṟu teḷivāka aṟikiṟōm. cutta curaṅkaḷaiyum nuṭpamāṉa curutikaḷaiyum colvataṟkuc ciṟanta karuviyākiya yāḻē mutaṉmai peṟṟatu. itaṉāl māttiram maṉuṭarkuralukku otta paṇkaḷaip pāṭakkūṭum. maṉuṭa cārīrattil uccarikkum kuṟil, neṭil, oṟṟu, kamakam mutaliya ōcaikaḷai uḷḷapaṭiyē kāṭṭakkūṭiya iyalpuṭaiyatu yāḻē. maṟṟa enta vāttiyaṅkaḷilum yāḻaip pōl teḷivāyc collakkūṭāma liruppatiṉāl yāḻ oṉṟē uyiruḷḷa vāttiya meṉṟum tēva vāttiya meṉṟum maṟṟa vāttiyaṅkaḷai ūmai vāttiyaṅkaḷ eṉṟum yāvarum collik koḷvatai nām aṟivōmē. uyiruḷḷa vāttiyameṉpati ṉālum tēva vāttiya meṉpatiṉālum nām aṟiya vēṇṭiyatāvatu, teyvattai iṉṉicaiyāl tutikkum oru paktaṉ yāḻai ottirukkiṟā ṉeṉṟum avaṉ taṉ vaṭivattiṉpaṭi marattiṉāl yāḻ ceytu ataṉ iṉṉicaiyait tuṇaiyāyk koṇṭu tāṉum kūṭappāṭuvatiṉ nimittam tēvavīṇaiyeṉṟum uyiruḷḷa vāttiyameṉṟum maṉuṭaṉaiyum yāḻai yum coṉṉārkaḷ eṉpatē. maṉuṭaṉaik kāttira vīṇaiyeṉṟum avaṉ vācikkum vīṇaiyaittāru vīṇaiyeṉṟum coṉṉārkaḷ. cāmavētattiṉ tuvakkattiluḷḷa aṭiyil varum culōkattil kāṇpōm.
	“tāruvī kātra vīṇāca tvē vīṇē kāṉa jātiṣu
	sāmikō kātra vīṇātu tasyā cruṇata laṭcaṇam”
carīrameṉkiṟa kāttira vīṇaiyum marattāṟ ceyyappaṭṭa tāru vīṇaiyum kāṉattiṟkuriyavai. iṉic cāmavētattaik kāṉam ceyyak kūṭiya kāttira vīṇaikku laṭcaṇam collukiṟēṉ.
2. maṉuṭa carīrattiṟku yāḻ ottirukkiṟa teṉpataip paṟṟi
teyvattiṟkup piriyamākiya carīramāṉa ivvīṇaiyaik koṇṭē oruvaṉ pakavāṉait tutikka vēṇṭumeṉṟum marattiṉāl ceyyappaṭṭa vīṇaiyait taṉ kāṉattiṟku tuṇai koḷḷa vēṇṭumeṉṟum itaṉ muṉ pārttōm. māṉuṭa carīrattiṟku muṟṟilum yāḻ ottiruntateṉṟu vaṟpuṟuttik kāṭṭum pala vākkiyaṅkaḷai aṭiyiṟ kāṇalām.
caṅkīta vittiyā makājaṉacaṅkam mūṉṟāvatu kūṭṭattil vijayanakaram vīṇai vittuvāṉ makā-rāca-rāca-ciṟi tiru.vēṅkaṭaramaṇatās avarkaḷāl paṭikkappaṭṭatu. pakkam 24, 25
“taviravum viṣṇuviṉ kāṉattiṟkuk kāraṇamāyirukkum pirammāti taṉuvukku vīṇai ottiruppatāl aitrēya āraṇyakattil colliyapaṭi maṉuṣiya vīṇaiyum taiva vīṇaikkuc cariyākum. ākaiyāl vīṇaiyaik koṇṭappiyasikka vēṇṭum.”
pākavatam, 3 vatu skantam, 12-m attiyāyattil colliyapaṭi kakārātimakāram muṭiya 25 akṣaraṅkaḷāṉa sparcaṅkaḷ capta pirammattiṉ jīvaṉ. akāram mutal 16 akṣaraṅkaḷākiya svaraṅkaḷ tēkam, ca, ṣa, sa, ha, eṉkiṟa 4 akṣaraṅkaḷākiṟa ūṣmā intiriyaṅkaḷākac collap paṭṭirukkiṟatu. sparca svara ūṣmā rūpamāṉa captapiramam vikiruti avastai aṭaintu viṣṇu eṉṟu peyar aṭaiyuṅ kālattil ataṉ amcam pirutviyil iruppatāl pirutvī viṣṇu rūpamākavum avvita mākavē antarikṣasvarkkaṅkaḷum viṣṇurūpamākavum irukkiṟatu. pirutvī antarikṣam, svarkkam āka 3 lōkaṅkaḷum sparcātikaḷāl pirati pātikkappaṭṭu 3 lōkattiṟkum atiṣṭāṉamākiṟatu. 3 lōkattiṉ sāramāṉa akkiṉi, vāyu ātittiyaṉ eṉṉum tēvarkaḷukku atiṣṭāṉa mākiṟatu. 3 tēvataikaḷukkum sāramāṉa ruk yajur sāmameṉkiṟa 3 vētattiṟkum atiṣṭāṉamākiṟatu. atyātmamāṉa caṣus curōttiram, maṉatu ivaikaḷukkum, pirāṇaṉ, apāṉaṉ, viyāṉāṉ ivaikaḷukkum atiṣṭāṉamākiṟatu. ākaiyāl sparcātikaḷāl pirati pātikkappaṭṭa pirammātitaṉukkaḷ taivī vīṇai eṉṟu peyar aṭaikiṟatu. viṣṇuviṉ kāṉattukku hētuvāka iruppatāl tēvaṉākiṟa viṣṇuviṉ vīṇai eṉṟu peyar. appaṭikkirukkaiyil marattiṉāl ceyyappaṭṭa maṉuṣiya vīṇaikkum vīṇai eṉṟu peyar koṭukkalāmā? pirammāti tēkattiṉ sātiruciyam maṉuṣiya vīṇaiyilum iruppatāl ataṟkum vīṇai eṉṟu peyar collalām. itaippaṟṟi aitrēya 3-m āraṇyakam 2-m attiyāyam 5-m aṉuvākattil colliyirukkiṟatu.
Prithivya rupam sparsah; antarikshasyosh manah; divah svarah. Agne rupam sparsah; vayorushmanah; adityasaya svarah. Rigvedasya rupam sparsah; yajurvedasyoshmanah; samavedasy asvarah. Chakshusho rupam sparsah; srotrasyoshmanah; manasoh svarah. Pranasya rupam sparsah; apanasyoshmanah; Vyanasya svarah. Atha khalviyam daivi vina bhavati. Tadanukritirasau manushi vina bhavati. Yathasyah sira evamamushyah sirah; yathasyah udarame; vamamushyah ambhanam; yathasya jihvai vamamushya vadanam; yathasyas tantrya evamamushyangulayah; yathasyah svara evamamushyah svarah; yathasyah sparsa evamumushyah sparsaha yatha hyeveyam sabdavati tardmavati; evamasau sabdavati tardmavati. yatha hyeveyam lomasena charmana pihita lomasena ha sma eharmana pura vina apidadhati. Sa yo haitam vinam veda srutavadano bhavati.
poruḷ “pirutviyiṉ rūpam sparcaṅkaḷ, antarikṣattiṉ rūpam ūṣmākkaḷ, cuvarkkalōkattiṉ rūpam svaraṅkaḷ. ivvitamākavē akkiṉi, vāyu ātittiyaṉ rūpaṅkaḷ sparca ūṣmā svaraṅkaḷ ruk, yajur, sāmavētaṅkaḷiṉ rūpaṅkaḷum cakṣa&s, curōttiram, maṉatu rūpaṅkaḷum pirāṇaṉ apāṉaṉ viyāṉaṉ rūpaṅkaḷum sparca ūṣmā svaraṅkaḷ, itaṟkutaivī vīṇaiyeṉṟu peyar. ataṉ rūpattiṟkottiruppatāl marattāl ceyyappaṭṭatu māṉuṣī vīṇai. pirammāti taṉukkaḷil uḷḷa avayavaṅkaḷ maṉuṣiya vīṇaiyilumirukkiṟatu. tēkattiṉ cirasu pōl vīṇaikkum cirasu, utaram pōl utarattiṟku camāṉamāṉa matya pākam, jihvaipōla vātaṉam eṉṉum calākā, kai viralkaḷaippōla tantirikaḷ, utāttāti svaraṅkaḷ allatu akārāti varṇaṅkaḷ pōl ṣaṭjāti svaraṅkaḷ. sapa, sama eṉṟu collappaṭum akṣaraṅkaḷ allatu sparcātikaḷpōl aṅkuḷikaḷiṉ campantattāl tantirikaḷil uṉṉamaṉa avanamaṉātikaḷaic ceyvatu eppaṭi tēva vīṇai tvaniyuṭaṉum nātattuṭaṉum irukkiṟatō, avvitamākavē maṉuṣiya vīṇaiyum nātat tōṭu kūṭiyatu; eppaṭi carmāviṉālum, kēcattiṉālum tēva vīṇai mūṭap paṭṭirukkiṟatō avvitamākavē kiruta yukattil kēcattiṉālum tōli ṉālum mūṭappaṭṭatu. pirammāti tēkaṅkaḷai viṣṇu vīṇaiyeṉṟu pakti yōṭu evaṉ niṉaikkiṟāṉō, avaṉ vittaiyuṭaṉ kūṭiṉavaṉākiṟāṉ.” ākaiyāl vīṇaiyiṉ lakṣaṇattai aṟintu koṇṭu saṅkītattai atil appiyāsikkavēṇṭum. nātapiramma upāsakarāṉa nāratarum vīṇaiyaik koṇṭē kāṉam ceykiṟār eṉṟu kēḷvippaṭṭirukkiṟōm”
mēṟkaṇṭa varikaḷil carīrattiṟku ottirukkum anēka kuṟippukkaḷai nām kāṇkiṟōm. avaikaḷ mikat teḷivākac collappaṭṭiruppatiṉāl vēṟu colla avaciyamillai eṉṟu niṉaikkiṟēṉ.
aṭutta pakkattil kāṇappaṭum paṭattil avaikaḷait teḷivākak kāṇalām.
mēṟkaṇṭa paṭattil vīṇātaṇṭameṉṟaḻaikkappaṭum mutukelumpu 24 kōrvai tuṇṭu kaḷuḷḷatu. appaṭiyē vīṇaiyiluḷḷa taṇṭilum 24 meṭṭukaḷ patippikkappaṭṭirukkiṉṟaṉa. 24 meṭṭukaḷukkumēl tantikaḷ niṟkum meṭṭu varaiyum evvaḷavu iṭam kāliyirukkiṟatō appaṭiyē mutukelumpiṉ mēluḷḷa ciraciṉ pākamumirukkiṟatu.

mēlum avaravariṉ kaikku avaravarkaḷ uṭampu 8 cāṇāyirukkiṟatu pōlak kīḻ mūlattiṉ naṭumattiyiliruntu mēl mūlattiṉ matti varai nālu cāṇāyirukka vēṇṭum. ataṉ kīḻ pākam kīḻ mūlattiṉ naṭu mattiyiliruntu pātam varai nālu cāṇāyirukkum. appaṭiyē vīṇaiyiṉ mēru mutal meṭṭu varaiyumuḷḷa mukkiya pākam nālu cāṇ nīḷameṉṟu nām aṟiyavēṇṭum. vīṇait taṇṭiṉ nīḷam mūṉṟu cāṇāyiruppatu pōla maṉuṣaṉuṭaiya mutukelumpum muccāṇāyirukkum. inta muccāṇ nīḷamē maṉuṣaṉuṭaiya talaiyiṉ cuṟṟaḷavākum. atupōlavē vīṇaik kuṭattiṉ cuṟṟaḷavumirukka vēṇṭum.
cuvai, oḷi, ūṟu, ōcai, nāṟṟam eṉṉum aimpulaṉkaḷum kūṭi niṟkum cupāvam peruttirukku māṉāl aṟivu atikameṉṟu nām eṇṇukiṟatu pōla muccāṇ cuṟṟaḷavuḷḷa vīṇaik kuṭattaip pārkkilum cuṟṟaḷavu kūṭutalāyirukkum kuṭam atika ōcaiyuṭaiyateṉṟu nam aṉupōkattāl aṟikiṟōm. eṉṟālum mēru mutal meṭṭu varaiyumuḷḷa nālu cāṇ aḷavukku mēl pōvatu antak kēṭāyum ciramattiṟku mīṟiyumirukkumeṉṟu eṇṇukiṟēṉ.
eppaṭi maṉuṭa carīram tōl, elumpu, tacai, mūḷai, cukkilam, irattam, maccai eṉṉum ēḻu tātukkaḷ peṟṟup pūraṇamākiṟatō appaṭiyē vīṇai yum ēḻu tantikaḷiṉāl pūraṇamaṭaikiṟatu. ēḻu tātukkaḷuṭaṉ jīvaṉ peṟṟu nallaṟivuḷḷa maṉitaṉē iṉiya ceyalkaḷukkum iṉiya ōcaikkum ciṟantavaṉāka eṇṇappaṭuvatu pōlavē ēḻu tantikaḷuḷḷa vīṇaiyum meṭṭil jīl uṭaiyatāy irukka vēṇṭum. appaṭiyillātiruntāl vīṇai yiṉ nātam iṉimai koṭukkāmal kaṭṭaiyāy niṟkum. itu vīṇai meṭṭiṉ mēl vaikkum rēkkut takaṭukaḷil veku nuṭpamāyc ceytu vaikkap paṭa vēṇṭum. appaṭiyillātiruntāl tampurāvukkup paṭṭuk kayiṟukaḷ vaippatu pōl vīṇaikkum vaikka nēriṭum. inta rēkku vaikkum iṭattil pātiyiliruntu nātam uṇṭākiṟatu. ākaiyiṉāl ōcaiyiṉ kaṇakkaṟiya vīṇaiyiṉ tantiyai aḷakkumpoḻutu meṭṭil tanti poruntumiṭattai nuṭpamāka aḷantu atiṉ caripātiyil mattiya stāy caṭcam vaikka vēṇṭum. appaṭic ceyyāviṭṭāl curastāṉaṅ kaḷiṉ kaṇakku caṟṟu pētappaṭum.
oru cāṇ, paṉṉiraṇṭu viraṟkaṭai yeṉṟu nām aṟivōm. itaṉāl mēru mutal meṭṭu varaiyumuḷḷa nīḷam 48 aṅkulamākavum, itupōlavē oru maṉitaṉiṉ puruva matti mutal mūlātārattiṉ curustāṉam varai 48 aṅkulamāyirukkum.
mūlātāram toṭṭu eppaṭi mutukelumpukaḷ mēl pōkap pōka iyaṟkai amaippiṉpaṭi kuṟukiya aḷavuṭaiyatāyirukkiṉṟaṉavō atu pōlavē vīṇaiyiṉ mēru mutal meṭṭu varaic cellum curastāṉaṅ kaḷiṉ aḷavum Geometrical Progression paṭi pōkap pōkak kuṟainta iṭai veḷikaḷiluḷḷaṉavāyirukkiṉṟaṉaveṉṟu nām pirattiyaṭcamāyp pārkki ṟōm. mēlum mēru mutal paṭippaṭiyāy eppaṭi meṭṭuk kaḷiṉ iṭai veḷikaḷ kuṟaintupōkiṉṟaṉavō appaṭiyē nātamāṉatu mēl pōkap pōkap paṭippaṭiyāka uyarntu oṉṟaṟkoṉṟu tīviramāy iṭaiyil vēṟu nātamuṇṭākāmal varukiṟateṉṟu nām aṟivōm. mēru stāṉattil oru viraṟkaṭaiyuḷḷa rēkkiṉ mattiyil niṉṟu icaieḻum eṉpatai itaṉpiṉ varum cila varikaḷāl kāṇpōm.
itupōlavē tūlattil acaivāṭum pirāṇavāyuvai mūlātāram toṭṭu ittaṉai aṅkulattil acaivāṭukiṟa teṉṟum atiṉiṉṟē icai piṟakkumeṉṟum colluvatai aṭiyil varum ceyyuṭkaḷāl aṟiyalām.
cilappatikāram araṅkēṟṟu kātai
ataṉaip,
		“pūtamutaṟ cātaṉattām puṟkalattiṉ mattimattu
		nātamuta lāmeḻuttu nālāki - vīti
		varuvarattāṟ ṟāṉattāl vantu veḷippaṭ
		ṭiruvarattāṟ ṟōṟṟa micaikku.”
eṉpataṉāluṇarka, puṟkalam - uṭampu. appuṟkalattukku mutalāyuḷḷa pūtamāvaṉa :-maṇ nīr tī vaḷi vāṉeṉavivai. eṉṉai?
		“maṇṇuṭa ṉīrneruppuk kālvāṉa meṉṟivaitā
		meṇṇiya pūtaṅka ḷeṉṟaṟintu - naṇṇiya
		maṉṉarkku maṇkoṭuttu māṟṟārkku viṇkoṭutta
		teṉṉavarkō māṉē teḷi.”
eṉṟārākaliṉ. ippūtaṅkaḷaintāṉum puṟkalamāmeṉṟa ācāṉai māṇākkaṉ paṇintu pūtaṅkaṭām oṉṟōṭoṉṟu kūṭuvaṉavalla; maṇ ceṟitalaik kuṇamāka vuṭaittu; nīr nekiḻtalaik kuṇamāka vuṭaittu; tīt teṟutalaik kuṇamāka vuṭaittu; kāṟṟu ōriṭattum nilaipeṟṟu niṟpataṉṟu; ākāyameṉpatu oruruvuṇṭillaiyaṉṟu; aṉṟiyum,
		“ceppiya pūtaṅkaḷ cērntōr kuṟiyaṉṟē
		yapparicu maṇṇaintu nīrnālā - moppariya
		tīyākiṉ mūṉṟiraṇṭu kāṟṟam paramoṉṟu
		vēyāṟun tōḷi viḷampu.”
eṉpataṉāl maṇ aintu payaṉuṭaittu; nīr nāṉku payaṉuṭaittu; tī mūṉṟu payaṉuṭaittu; kāṟṟu iraṇṭu payaṉuṭaittu; vāṉ oru payaṉu ṭaittu; ātalāl ivai oṉṟōṭoṉṟu kūṭuvaṉa vallavākavum ivaṟṟiṉ kūṭṭa muṭampeṉṟīrātalāl ivvaintiṉ kūṭṭam uṭampāvatu evvāṟōveṉiṉ, itaṟku viṭai :-
		“meyvāykaṇ mūkkuc ceviyeṉap pērpeṟṟa
		vaivāyu māyavaṟṟiṉ mītaṭuttut - tuyya
		cuvaiyoḷiyū ṟōcai nāṟṟameṉ ṟaintā
		lavaimutaṟ puṟkala mām.”
eṉpatu pūtaṅkaḷ pariṇamittu uṭampāmāṟu kūṟukiṉṟatu. pūtaṅ kaḷaintum tattam taṉmai nīṅki maṇ uṭampāyum, nīr vāyāyum, tīk kaṇṇāyum, kāṟṟu mūkkāyum, ākāyam ceviyāyuniṉṟa uṭampām. poṟi kaṭōṟum viṉiyōkappaṭṭa pulaṉ cuvai mutal aintu vakaippaṭum. ivvaintum poṟiyain tiṉumēṟi maṇṇāl uṭampu ūṟāyum, nīrāl vāy cuvaiyāyum, tīyāṟ kaṇ oḷiyāyum, kāṟṟāl mūkku nāṟṟamāyum vāṉāṟ cevi ōcaiyāyum vantu uṭampām. aṉṟiyum maṇṇiṉ pakuti narampu iṟaicci eṉpu mayir tōleṉavaintu, nīriṉ pakuti nīr mūḷai cukkilam niṇam utirameṉavaintu.
		“pacicōmpu maituṉaṅ kāṭcinīr vēṭkai
		tecikiṉṟa tīkkuṇamō raintu - mocikiṉṟa
		pōkku varavunōy kumpittaṉ meypparicam
		vākkuṭaiya kāṟṟiṉ vakai”
eṉpatu tīyiṉ kuṇamum kāliṉ kuṇamumuṇarttukiṉṟatu; āvaṉa; paci cōmpu maituṉam kāṭci nīr vēṭkai yeṉa vivai tīkkuṇam. pōkku varavu nōy kumpittal paricameṉavivai kāṟṟiṉ kuṇam.
		“ōṅkum vekuḷi matamāṉa māṅkāra
		nīṅkā vulōpamuṭa ṉivvaintum - pāṅkāya
		vaṇṇa mulaimaṭavāy vāṉakattiṉ kūṟeṉṟā
		reṇṇimika nūluṇarntō reṇ.”
itu ākāyattiṉ kuṇamuṇarttukiṉṟatu. vekuḷi matam māṉam āṅkāram ulōpameṉavivai. ippūtakuṇam irupattaintuṅkoṇṭu uṭampām.
		“oppār pirāṇa ṉapāṉa ṉutāṉaṉuṭaṉ
		ṟappā viyāṉaṉ camāṉaṉē - yippālu
		nākaṉ ṟaṉañceyaṉ kūrmaṉ kirukaraṉ
		ṟītilāt tēvatatta ṉē”
eṉpatu taca vāyukkaḷaiyumuṇarttukiṉṟatu. āvaṉa; pirāṇaṉ apāṉaṉ utāṉaṉ viyāṉaṉ camāṉaṉ nākaṉ kūrmaṉ kirukaraṉ tēvatattaṉ taṉañcayaṉeṉavivai.
		“iṭaipiṅ kalaicuḻuṉai kāntāri yatti
		puṭainiṉṟa ciṅkuvai caṅkiṉi pūṭāvō
		ṭaṅkuku kaṉṉi yalampu veṉavuraittār
		taṅkutaca nāṭika ṭām”
tacanāṭika ḷāvaṉa : iṭai, piṅkalai, cuḻumuṉai, kāntāri, atti, ciṅkuvai, caṅkiṉi, pūṭā, kuru, alampu eṉavivai;
		“pūta vakaikaḷō raintāyp poṟiyaintāy
		vātaṉaiyō raiyaintāy mārutamu - mētakucīrp
		pattāku nāṭikaḷum pappattām pāriṭattē
		muttikku vittā muṭampu”
eṉpatu pūta pariṇāma muṇarttukiṉṟatu. pūtaṅkaḷaintāvaṉa : maṇ mutalāyiṉa; poṟiyaintāvaṉa; cevi mutalāyiṉa; pulaṉaintāvaṉa : cattamutalāyiṉa; vātaṉaiyaiyaintāvaṉa; narampu mutaliya aintum, nīr mutaliya aintum, paci mutaliya aintum, pōkku mutaliya aintum, vekuḷi mutaliya aintum. taca vāyukkaḷāvaṉa. pirāṇaṉ mutaliyapattum. nāṭi kaḷāvaṉa; iṭai piṅkalai pattum, mūlātārattu eḻuttīrāyira nāṭikaḷum pīrkkaṅkūṭṭiṉ mūṉṟu kaṇṇumpōla iṭai piṅkalai cuḻumuṉai yeṉṉum mūṉṟu nāṭikaḷumāy naṭuvu niṉṟa cuḻumuṉaiyoḻiya iraṇṭāṉum mēṉōkkiyēṟi iraṇṭu mūkkāṉum ōrōr pāricattu aintu nāḻikaiyākak koṇṭu oru māttiraiyil nūṟṟirupattaintu cuvātamāy oru cuvātattilē paṉṉiraṇṭaṅkuli vāyup puṟappaṭṭu nālaṅkuli tēyntu eṇ viralaṭaṅkukiṉṟatu pirāṇa vāyuveṉak koḷka. māttiraiyāvatu: iraṇṭarai nāḻikaiyai eṭṭukkūṟiṭṭu oru kūṟeṉṟaṟika. apāṉa vāyu malamūttiraṅkaḷaip peyvikkum. utāṉaṉ kaṇṭa tāṉattil niṟkum. viyāṉa vāyu pōkku varavu ceytu iyaṅkap paṇṇum. camāṉa vāyu aṟuvakaic cuvaiyaiyum aṉṉattaiyum pirittu eḻuvakait tātuviṉ kaṇṇuṅkalappikkum. kūrmaṉ imaippum viḻippum uṟakkamum uṇarcciyum paṇṇum. nākaṉ vikkaliṭuvikkum. kirukaraṉ kōpattaip paṇṇuvikkum. tēvatattaṉ uṭamperippaip paṇṇuvikkum. taṉañcayaṉ pirāṇaṉpōṉa piṉṉum uṭampai viṭātē niṉṟu mūṉṟā nāḷutippittu uccantalaiyiṟ piṟ kūṟṟilē mūṉṟu neṟkiṭai veṭittuppōmeṉṟaṟika. nāṭikaḷ eḻupattīrāyirattilum taca nāṭikaḷum taca vāyukkaḷum piratāṉameṉak koḷka. eṉṉai?
		“iṭaipiṅ kalaiyiraṇṭu mēṟum pirāṇaṉ
		puṭainiṉ ṟapāṉaṉmalam pōkkun - taṭaiyiṉṟi
		yuṇṭaṉakī ḻākku mutāṉaṉ camāṉaṉeṅkuṅ
		koṇṭeṟiyu māṟiratak kūṟu.”
eṉavum,
		“kūrma ṉimaippuviḻi kōṇākaṉ vikkalām
		pērvil viyāṉaṉ peritiyakkum - pōrmaliyuṅ
		kōpaṅ kirukaraṉāṅ kōppi ṉuṭamperipput
		tēvatatta ṉākumeṉṟu tēr.”
eṉavum,
		“oḻinta taṉañceyaṉpē rōti luyirpōyk
		kaḻintālum piṉṉuṭalaik kaṭṭi - yaḻintaḻiya
		munnā ḷutippittu muṉṉiyavāṉ māviṉṟip
		piṉṉā veṭittuviṭum pērntu.”
eṉavum, icai nuṇukkamuṭaiyacikaṇṭiyārum kūṟiṉārākaliṉ.
cilappatikāram araṅkēṟṟu kātai
iṅṅaṉam pūtaṅkaḷāṉum poṟimutaliya vaṟṟāṉum vāyukkaḷāṉum nāṭikaḷāṉum pariṇamittuc cukkila curōṇitaṅkaḷālē uṭampākak koṇṭu iruviṉaiyum taṉṉakattaṭakki uyir piṟakku meṉṟaṟika.
		“tuyyavuṭam pāvaṉa toṇṇūṟṟā ṟaṅkuliyā
		meyyeḻuttu niṉṟiyaṅku mellattāṉ - vaiyat
		tirupālu nāṟpat teḻupāti nīkkik
		karuvāku mātāraṅ kāṇ”
eṉpatu icaikkup piṟappiṭamāyuḷḷa ātāramuṇarttu kiṉṟatu. carīrat taḷavu taṉkaiyāl toṇṇūṟṟāṟaṅkulam. itaṉuḷ mēlē nāṟpat tēḻarai yaṅkulamum kīḻē nāṟpat tēḻarai yaṅkulamum viṭṭu naṭukiṉṟa ōraṅkulam mūlātāram. itaṉ mēlē kāl viral viṭṭup piṉṉātāra niṉṟiyaṅkumeṉak koḷka.
		“ātāram paṟṟi yacaiva mutaleḻuttu
		mūtārnta meyyeḻuttu muṉkoṇṭu - pōtāru
		munti yiṭaivaḷiyā yōṅkumiṭai piṅkalaiyāl
		vantumē lōcaiyām vaippu”

		“aivakaip pūtamu māya carīrattu
		meyppeṟa niṉṟiyaṅku meyyeḻuttāṟ - ṟuyya
		vorunāṭi niṉṟiyaṅki yuntamē lōṅki
		varumā leḻuttuṭampiṉ vantu”
mēṟkaṇṭa “pūta mutaṟ cātaṉattāl......... tōṟṟa micaikku” mutaliya ceyyuṭkaḷil aintu pūtaṅkaḷaiyum, aintu poṟikaḷaiyum, aintu pulaṉ kaḷaiyum atil aintaintāyp pirinta aintu pūtaṅkaḷiṉ ceyalkaḷaiyum taca vāyukkaḷaiyum avaṟṟiṉ ceyalkaḷaiyum collukiṟār. māṉuṭa carīram avaravar kaiyiṉāl eṭṭuccāṇ eṉṟum ovvoru cāṇ paṉṉiraṇṭu viraṟkaṭaiyāka 96 viraṟkaṭai uyarameṉṟum itil nāṟpattēḻarai viraṟkaṭai mēlum kīḻumāka viṭṭu naṭumattiyil niṉṟa oru viraṟkaṭai mūlātāramākavum kaṇakkuc colli itiliruntē icai piṟakkiṟateṉṟu collukiṟār.

varākōpaniṣat
cakala jantukkaḷuṭaiya tēkamāṉatu toṇṇūṟṟāṟu aṅkula muḷḷatāka virukkiṟatu. atiṉ mattiyil apāṉa stāṉattiṟku iraṇṭaṅ kulattiṟku mēlum mēṭṭirattiṟku iraṇṭaṅkulat tiṟkuk kīḻum mattiyap piratēcameṉṟu collappaṭukiṟatu.
ivviṭattai nām kavaṉikkaiyil avaravar carīrattiṉ aḷaviṉpaṭiyē yāḻ ceyyappaṭa vēṇṭum eṉṟum mērumutal meṭṭu varai nātam piṟakkum tantiyiṉ nīḷamirukka vēṇṭumeṉṟum terikiṟatu. yāḻiṉ amaippaiyum atil pirāṇaṉāy viḷaṅkum ōcaiyiṉ amaippaiyum nām kavaṉippōmāṉāl tūlattil vaṭivākavum cūkkumattil ōcai vaṭivākavum yāḻ māṉuṭa carīrattiṟkum pirāṇaṉukkum ottirukkiṟateṉṟu kāṇpōm.
mēlum carīramāṉatu teyvattai iṉiya paṇkaḷuṭaṉ tutippataṟku ēṟṟa vitamāy amaikkappaṭṭirukkiṟateṉṟum ekkālattilum teyvattai tutippatē takuti eṉṟum niṉaittu iccarīrattai ottirukkum yāḻait tuṇaikoṇṭu kaṭavuḷai vaḻipaṭum uttamarkaḷ muttipatattaiyē peṟukiṟārkaḷeṉṟa karuttaṭaṅkiya culōkaṅkaḷaic cāmavētattiṉ tuvakkattilēyē kāṇkiṟōm.

3. maṉuṭa cūkkuma tattuvaṅkaḷum yāḻ ōcaiyiṉ amaippum.
nām itaṉmuṉ carīra amaippil cila viṣayaṅkaḷ yāḻ amaippil ottirukkiṟateṉṟu tūlamākap pārttōm. appaṭiyē cūkkuma carīrattil eppaṭi ottirukkiṟateṉṟu cila kuṟippukkaḷai nām pārkka vēṇṭum. maṉuṭa carīrattil pirāṇaṉaiyum pirāṇa vāyuviṉ pala ceyalkaḷaiyum eppaṭi aṟikiṟōmō appaṭiyē yāḻiṉ ōcaiyum ataṉ pākupāṭukaḷu mirukkiṉṟaṉaveṉṟu kāṇpōm.
eppaṭip pirāṇaṉāṉatu tūla carīrattil mēl āṟu kīḻ āṟu eṉṉum paṉṉiraṇṭu stāṉaṅkaḷil cañcarittuc cīvacceyalai viḷakkik koṇṭirukkiṟatō appaṭiyē yāḻilum mattimattiṉ kīḻ āṟu mēl āṟu eṉṉum paṉṉiraṇṭu stāṉaṅkaḷil nātamāṉatu cañcarittu aḷaviṟanta irākamūrccaṉaikaḷai yuṇṭākkukiṟatu.
eppaṭi oru carīrattil mummūla stāṉaṅkaḷai cuvarkkam, mattiyam, pātāḷam eṉṟu mūṉṟu lōkamāka vaḻaṅkukiṟōmō appaṭiyē yāḻilum mantaram, mattiyam, tāram eṉṉum mūṉṟu stāyi curaṅkaḷ collap paṭukiṉṟaṉa.
tūla carīrattiṉ pañcīkaraṇa tattuvaṅkaḷ irupattaintiruppatu pōlac cūkkuma carīrattilum pañcīkaraṇa ceyalkaḷ irupattaintu tattuvaṅkaḷuṭaiya tāyirukkiṟateṉṟu itaṉmuṉ pārttōm. appaṭiyē yāḻilum tūla vaṭivāka 24 meṭṭukkaḷum cūkkuma vaṭivamāṉa 24 ōcaikaḷum porunti yiruppatākak kāṇpōm. mēlum tūla, cūkkuma, kāraṇa carīrattiṉ pañcīkaraṇa tattuvaṅkaḷ ovvoṉṟum irupattaintāyiruppatu pōlavē mantara mattiya tārameṉṉum mūṉṟu stāyikaḷilum curutikaḷ irupattaintā yirukkiṉṟaṉa. oru stāyiyil caṭcamattil ārampittu mēl caṭcattil muṭiyumpoḻutu 25 curutikaḷāka varuvatai nām aṟivōm. atil ārampa curamākiya mēru curattai viṭṭu ataṉ mēluḷḷa riṣapa mutaṟkoṇṭu ārampittu anta stāyiyiṉ muṭinta curamākiya caṭcamattaic cērkka irupattu nāṉkēyām. atupōlavē pañcīkaraṇac ceyal peṟṟa ovvoru carīrattiṉ tattuvaṅkaḷ irupattaintāyiruntālum tūla carīrattiṉ irupattaintāvatu tattuvam cūkkuma carīrattiṟku vittāyum cūkkuma carīrattiṉ 25vatu tattuvam kāraṇa carīrattiṉ vittāyum kāraṇa carīrattiṉ 25vatu tattuvam aṇṭapuvaṉa carācaraṅkaḷ yāvum uṇṭāvataṟku vittāyum niṟpataṉāl tattuvaṅkaḷ irupattu nāṉkē eṉṟu colvōm. itupōlavē mantara mattiya tārameṉṉum mūṉṟu stāyikaḷilum muṭinta curam irupattaintāvatāka eṇṇappaṭṭālum avaikaḷ ovvoṉṟum aṭutta aṭutta stāyikaḷukkut tuvaṅkum curamākavum muṭiyum curamākavum varuvatiṉāl curutikaḷ oru stāyiyil irupattu nāṉkeṉṟē kaṇakkiṭa vēṇṭum. oru stāyiyil curaṅkaḷ ēḻu eṉṟum avaikaḷ paṉṉiraṇṭu pākaṅkaḷākap pirikkappaṭṭirukkiṟa teṉṟum itaṉ muṉ pārttōm. irāci vaṭṭattil paṉṉiraṇṭu curaṅkaḷaiyum avaikaḷiṉ alaku muṟaiyaiyum avaṟṟuḷ porutta curaṅkaḷ iṉṉateṉpataiyum enta enta curattiṟku alaku kuṟaikka vēṇṭu meṉpataiyum veku teḷivākac colli ataṉpaṭiyē kāṉam ceytu vantirukkiṟārkaḷeṉṟu itaṟku muntiya mūṉṟām pākattil pārttōm.
tūla carīram ēḻu tātukkaḷiṉāl pūraṇappaṭukiṟatu pōlavē vīṇaiyum ēḻu tantikaḷiṉāl pūraṇap paṭukiṟateṉṟu itaṉmuṉ pārttōm. appaṭiyē cūkkuma carīrattil cīvaṉāṉatu ēḻu aṟivu peṟṟuc ceyaluṭaiyatākiṟatu. itupōlavē paṉṉiraṇṭu stāṉaṅkaḷilum icai poruttattuṭaṉ varum ēḻu curamum mūrccaṉaiyeṉṟu nām cātāraṇamāyc collum oru irāka mākiṟatu. pūrva tamiḻ makkaḷ icait tamiḻil vaḻaṅki vanta ēḻu, paṉṉiraṇṭu irupattu nāṉku eṉṉum eṇkaḷ vētānta cāstirattilum vaittiya cāstirattilum cōtiṭattilum cattiyavētattilum upaniṭataṅ kaḷilum vaḻaṅki vantirukkiṉṟaṉa eṉpataip piṉvarum vākkiyaṅkaḷil kāṇalām.
piṉvarum vākkiyaṅkaḷiṉ karuttaiyum caṅkētaṅkaḷaiyum nām oruvāṟu aṟintiruppōm. ataṉāl virivañci avai tokuttuk kāṭṭappaṭṭirukkiṉṟaṉa. itaṉ piṉ curutikaḷaip paṟṟic collum kaṇita muṟaiyilum aṅkaṅkē kuṟippiṭumpoḻutu ivaikaḷiṉiṉṟum ivai pōlvaṉavaṟṟiṉiṉṟum eṭuttuc colvōm.
maittirāyaṇṇiyupaniṣat
curuti collukiṟateṉṉaveṉil, capta pirmmam parapirmma miraṇṭai yum aṟiya vēṇṭiyatu. capta pirmmattil cevvaiyāyt tērntavaṉ (piraṇavamākiṟa ōṅkārattaip pirmma cuva rūpamāyt tiyāṉittu atil nilaiyuṟṟavaṉ) pirmmattai yaṭaikiṟāṉ.
iṅkē capta pirmmameṉpatu iṉṉicaiyāṉa kītattōṭu collappaṭṭu vanta vētam eṉṟu poruḷ koḷḷa vēṇṭum.



maittirāyaṇṇiyupaniṣat
cūriya campantamāṉa, rukkākiya kāyattiriyiṉālēyum upācikka vēṇṭiyatu. pirmmattiṟku mūrttam amūrttam eṉa viraṇṭu rūpaṅ kaḷuṇṭu. etu mūrttamō (uruvamō) atu acattiyamāṉatu. amūrttam etuvō atu cattiyamāṉatu. itutāṉ pirmmam. atē tējas. etu tējasō atu cūriyaṉ. inta cūriyaṉtāṉ ōm eṉkiṟa ātmāvāṉāṉ. avaṉ (anta cūriyaṉ piraṇavamākiya) taṉṉai mūṉṟu vitamāyc ceytāṉ. ōm eṉṟatu mūṉṟu māttiraikaḷ. (avaiyāvaṉa a, u, m ivaikaḷ tāṉ. inta mūṉṟu māttiraikaḷtāṉ avayaṅkaḷ). “ivaikaḷiṉālē inta (pirapañcam) cakalamum kuṟukkum neṭukkumāy (kuṟukkum neṭukkumāy neyyappaṭṭirukkiṟa tuṇipōla) kōrkkappaṭṭirukkiṟatu. itu nāṉeṉṟu (cūriyaṉ) coṉṉāṉ.”
taḷḷum ceyal iḻukkum ceyal oṉṟu cērntu  (Positive, Negative)  cuḻalum ceyal (Effect) eppaṭi uṇṭāyiṟṟō cuṟṟappaṭṭa kayiṟṟai oru kaiyiṉāl iḻukkavum maṟṟoru kaiyil piṭittirukkum pamparac caṭṭattiṉāl taḷḷavum peṟṟa pamparam eppaṭi āṭukiṟatō appaṭiyē ūṭum pāvumāka neyyappaṭṭa nūlkaḷ oru vastiramākiṟatu. namatu aṉupavattil tiṉamum kāṇakkūṭiya vastirattai iṅkē upamāṉam collukiṟār. akāram valamuṟaiyāyc cuḻittu iṭatu pakkam pōvataiyum ukāram vala muṟaiyāyc cuḻittu valappakkam pōvataiyum nām kāṇpōm. itu pōlavē oṉṟaṟkoṉṟu etiriṭaiyāṉa ceyal peṟṟa iru caktikaḷāl ulakattiṉ ceyalkaḷ attaṉaiyum naṭantu koṇṭirukkiṟateṉṟu periyōr collukiṟārkaḷ. maṇikku oḷiyum pūviṟku maṇamum tēṉukkuc cuvaiyum puruṭaṉukku stirīyum uṭalukku uyirum eppaṭi amaintirukkiṟatō appaṭiyē kāṇappaṭuvatum kāṇappaṭātatumāṉa iraṇṭu caktikaḷ catti civamākak kalakka cakala ceyalkaḷum naṭantu varukiṟaṉṟaṉa veṉṟum acceyalkaḷē akāram, ukāram, makāram eṉṟum cattu, cittu, āṉantameṉṟum iṅkē kuṟikkiṟatāka nām aṟiya vēṇṭum. ārōkaṇa avarōkaṇamāy amainta oru mūrccaṉaiyil jīvacurattiṟku mēlum kīḻumākap pirastarippatu iṉpattait tarakkūṭiyateṉpatai nām aṟivōm. itupōlavē ovvoru poruḷum ceyal peṟṟu āṉantamayamāy viḷaṅkukiṟatu. itaiyē karttaṉ tiruviḷaiyāṭṭeṉṟum ōm eṉṟum periyōrkaḷ coṉṉārkaḷ.
ipporuḷai uḷḷaṭakkiyē mantiraṅkaḷum jepaṅkaḷum, tavaṅkaḷum, vētaṅkaḷum, cāstiraṅkaḷum collappaṭṭaṉa. ivaṟṟil kaṇita (cōtiṭa) cāstiramum, ilakkaṇa cāstiramum, vētānta cāstiramum uṭaṟkūṟu cāstiramum - caṅkīta cāstiramum - maruttuva cāstiramum mika mukkiyamāṉavaiyeṉṟum oṉṟaṟkoṉṟu campanta muḷḷavaiyeṉṟum - ciṟantavaiyeṉṟum nām aṟivōm. oru cāstirattiṉ karupporuḷait teḷivāy aṟintu koṇṭōmāṉāl maṟṟa ovvoṉṟiṉuṭaiya karup poruḷum oruvāṟu teḷivākum.
kaṇṇiṉ karuviḻipōlavum cakkarattiṉ naṭumatti pōlavum tirikaiyiṉ naṭumuḷai pōlavum aṇṭattiṉ naṭumattiyil niṟkum pūmi  akkiṉiyum - uṭampiṉ naṭumattiyāyuḷḷa utarākkiṉiyum (paciyum) - cūkkuma carīrattiṉ naṭumattiyāy niṉṟa kaṇṇoḷiyum (nēttirākkiṉiyum) kāraṇa carīrattiṉ naṭumattiyāy niṉṟa ñāṉākkiṉiyum irupattaintu irupattaintu tattuvaṅkaḷil patiṉmūṉṟāvatu patiṉmūṉṟāvatāka varukiṟatai aṟivōm. itupōlavē ivvaṇṭattaiyum maṟṟum pala kōṭi aṇṭaṅkaḷaiyum tāṅki varum cūriyaṉāṉatu naṭu nilai peṟṟuc cuḻaṉṟu koṇṭirukkiṟatu. itai yāvarum aṟivōm. iccūriyaṉ muṉṉi laiyil veppamum, pirakācamum, jīvaṉum, ceyalum, maṇamum, kuṇa mutaliya yāvum peṟṟu aṇṭa kōṭikaḷum aṇṭattiluḷḷa jīvarkaḷum piḻaittum - nacittum varukiṟārkaḷeṉpatai iṅku collukiṟār. itupōlavē acaiyum poruḷkaḷum - acaiyāp poruḷkaḷum kāttu aḻikkappaṭṭu varukiṉṟaṉaveṉṟu collukiṟār. inta caktiyaiyē pirmmameṉṟam ātmāveṉṟum cattiyameṉṟum akāra, ukāra, makāramāṉa ōṅkāram allatu piraṇavameṉṟum - cūriyaṉeṉṟum inta mantirattai jepikka vēṇṭumeṉṟum inta jepattaic collukiṟavaṉ muttipeṟukiṟāṉ eṉṟum collukiṟār. immūla aṭcarattiṉiṉṟē, a, ri, ka, ma, pa, ta, ni eṉṟa ēḻu aṭcaraṅkaḷum uṇṭāyiṉa veṉpataiyum āṟu, āṟu cāstiraṅkaḷum paṉṉiraṇṭu stāṉaṅkaḷum irācikaḷum eḻuvakait tōṟṟaṅkaḷum ēḻu curaṅkaḷum maṟṟum aṉantapētaṅkaḷum uṇṭāyirukkiṉṟaṉa veṉpataiyum kavaṉikka vēṇṭiyatāyirukkiṟatu.
maittirāyaṇṇiyupaniṣat
maṟṟoru viṭattilum (vēṟu curutiyilum) collappaṭṭirukkiṟatu. (atāvatu) “ōṅkāramāṉatu itaṟku (pirāṇa ātittiya ātmāvukku) capta carīram (utātta aṉutātta cuvaritamākiṟa captamtāṉ carīram). avaṉukku āṇpāl peṇpāl aḵṟiṇaippāl ivaikaḷ liṅkacarīram. avaṉukku akkini, vāyu, ātittaṉ pirakāca cuvarūpamāṉa carīram.”
maittirāyaṇṇiyupaniṣat
mūlātārattiṟku mēlirukkiṟa akkini maṇṭalamāṉatu atilirukkiṟa akkiniyiṉāl uṣṇattai yaṭaintu atāṉatu cuvācamākiṟa kāṟṟiṉā lūtappaṭṭu pirmma tējasākiṟa nāta māttiramāṉa ōṅkāramāṉatu vipāka millāta ōmeṉkiṟa akṣaramāka pirakācappaṭukiṟatu. akṣara uṟpatti stāṉaṅkaḷākiya kaḻuttu tālu mutalāṉa viṭaṅkaḷil campantappaṭumpōtu pala akṣara cuva rūpamāki vētattiṉuṭaiya pala kiḷaikaḷākiṟatu.
maittirāyaṇṇiyupaniṣat
maṇamāṉatu tēkattilirukkiṟa akkiniyai eḻuppukiṟatu. anta akki niyāṉatu vāyuvai eḻuppukiṟatu. vāyuvāṉatu mārpil cañcarittu mantarattu vaṉiyai uṇṭākkiṟatu. akkiniyuḷḷa kaṭaikiṟa kaṭṭaiyāṉatu hirutayat til acaivai yuṇṭākkiṟatu. atāṉatu (anta tuvaṉiyāṉatu) aṇuvā yirukkiṟatu. piṟaku (kaṇṭattiṉiṭattil) iraṭṭikkiṟatu. nākku nuṉiyil mum maṭaṅkākiṟatu. atu (vārttaiyāka) puṟappaṭukaiyil (captaṅkaḷukku) uṟpatti stāṉamāka collukiṟārkaḷ.
itil irutaya stāṉattiliruntu cattam uṇṭākiṟateṉṟum ārampikkumpōtu nuṭpamāyirukkiṟateṉṟum kural vaḷaiyil iraṭṭikkiṟa teṉṟum nākku nuṉiyil mummaṭaṅkākiṟateṉṟum colliyirukkiṟatākat terikiṟatu. ivai yāvum caṅkīta cāstirattiṟkup poruntiyatākavē yirukkiṉṟaṉa. āṉāl oru vīṇait tantiyiṉ mēruvilirunta nātamākiya ātāra caṭcam oṉṟāṉāl attantiyiṉ pātiyil tāracaṭcamamum ataṉmēl mītip pātiyil atāvatu nālil oṉṟil atikāra caṭcamum ataṉ mēṟ pātiyil atāvatu eṭṭil oṉṟil ataṟku mēl stāyi caṭcamum pēcukiṟateṉṟu itaṟku muṉ pārttirukkiṟōm. am muṟaiyē cāraṅkatēvarum ātāra caṭcam oṉṟāṉāl tāra caṭcam iraṇṭākavum atikāra caṭcam nālākavum pōkumeṉṟu collukiṟār. itaiyē pūrva tamiḻ nūlkaḷilum kāṇkiṟōm. vīṇait tantiyiṉ nīḷattil oṉṟu, arai, kāl, araikkāl eṉṟa aḷavil ovvoru stāyiyum varukiṟateṉṟu nām aṟivōm. āṉāl nātamō oṉṟu, iraṇṭu nālu eṭṭup paṅkākap peruttup pōkiṟateṉṟu kāṇkiṟōm. itu yāvarālum oppuk koḷḷak kūṭiya tāyirukkiṟatu.
nirusimhatāpaṉi upaniṣat aintāvatu upaniṣat
1. piṟaku tēvarkaḷ pirajāpatiyai aṭiyil varumāṟu kēṭṭārkaḷ.
“ellākkāmaṅkaḷaiyum koṭukkiṉṟatāyum mōkṣattiṟku tuvāramā yum, etai yōkikaḷ collukiṉṟārkaḷō anta makā cakkirameṉṟu peyaruḷ cakkirattai eṅkaḷukkuc collum.”
ataṟku pirajāpati collukiṟatāvatu; inta makā cakkaram āṟu araṅkaḷuḷḷatu; ‘sutarcaṉam’ eṉṟu peyar koṇṭatu; āṟu ruttukkaḷum āṟu pattiraṅkaḷāka virukkiṉṟaṉa. mattiyil nāpiyirukkiṉṟatu; anta nāpiyil inta araṅkaḷ kōrkkappaṭṭirukkiṉṟaṉa. māyaiyiṉāl itu ellām cūḻappaṭṭirukkiṉṟatu. māyai ātmāvai toṭukiṟatillai. ātalāl inta jakat māyaiyāl veḷiyil cūḻappaṭṭirukkiṉṟatu.
anta cakkaram eṭṭu araṅkaḷuḷḷatākavum, eṭṭu pattiramuḷḷatākavum irukkiṉṟatu. kāyatri eṭṭu akṣaramuḷḷatu; atuṭaṉ cērntirukkiṉṟatu. ākaiyāl veḷiyil māyaiyāl ellām cūḻappaṭṭirukkiṉṟatu. inta māyai ellā iṭaṅkaḷaiyum aṭaikiṉṟatu.
inta cakkaram paṉṉiraṇṭu araṅkaḷuḷḷatākavum pattiraṅkaḷuḷḷa tākavum irukkiṉṟatu. puruṣaṉ patiṉāṟu kalaikaḷuṭaiyavaṉ. itellām puruṣaṉ; puruṣaṉuṭaṉ cērntirukkiṉṟatu. veḷiyil māyaiyāl cūḻap paṭṭatāka virukkiṉṟatu.
inta cakkaram muppattiraṇṭu araṅkaḷum pattiraṅkaḷumuḷḷatu. aṉuṣṭup mantiram muppattiraṇṭu akṣaraṅkaḷuḷḷatu. atuṭaṉ cērn tirukkiṟatu. veḷiyil māyaiyāl cūḻappaṭṭirukkiṉṟatu.
inta sutarkaḷ cakkaram araṅkaḷāl stitiyuḷḷatu. tēvarkaḷ tāṉ araṅkaḷ; inta cakkaram pattiraṅkaḷāl cērntirukkiṉṟatu. pattiraṅkaḷ cantaskaḷ.
2. inta cakkaramē sutarcaṉameṉṟu peyaruḷḷa makā cakkaram. atiṉ mattiyattil nāpiyil tārakam (piraṇavam) irukkiṉṟatu. nāracimhamākiṉṟa ēkākṣara metuvuṇṭō atākavē irukkiṉṟatu. anta cakkarattiṉ āṟu pattiraṅkaḷil āṟu akṣaramuḷḷa sutarcaṉa mantira mirukkiṟatu. eṭṭu pattiraṅkaḷil eṭṭu akṣaraṅkaḷumuḷḷa nārāyaṇa mantiram irukkiṉṟatu. paṉṉiraṇṭu pattiraṅkaḷil paṉṉiraṇṭu akṣaraṅkaḷuḷḷa vācutēva mantiramirukkiṉṟatu. patiṉāṟu pattiraṅkaḷil vintukkaḷuṭaṉ kūṭiya patiṉāṟu mātirukā akṣaraṅkaḷāṉa patiṉāṟu kalaikaḷirukkiṉṟaṉa. muppattiraṇṭu pattiraṅkaḷil muppattiraṇṭu akṣaraṅkaḷuḷḷa mantira rāja naracimha aṉuṣṭup mantiram irukkiṉṟatu.
itutāṉ carva kāmaṅkaḷaiyum koṭuppatākavum, mōkṣa tuvāra mākavum, ruk, yajus, sāma, atarvaṇa vētamayamākavumirukkiṉṟa makā cakkaram. itaṟku muṉ pakkattil vasukkaḷum piṉ pakkattil ātityar kaḷum, iṭatu pakkattil vicvētēvarkaḷum, naṭuppakkattil piramaṉ, viṣṇu, makēcuvararkaḷum irukkiṉṟārkaḷ. cūriya cantirarkaḷ pakkattilum irukkiṉṟārkaḷ.
itaṟku rikku, muṉ 5-vatu upaniṣattiṉ iraṇṭāvatu kaṇṭattil collappaṭṭirukkiṉṟatu.
inta makā cakkarattai aṟikiṉṟa pālaṉākaṭṭum, yuvāvākaṭṭum avaṉ makāṉāyum, kuruvāyum, ellā mantiraṅkaḷaiyum upatēcikkak kūṭiyavaṉāka vumākiṉṟāṉ. inta aṉuṣṭup mantirattāl hōmam ceyya vēṇṭum. itu rākṣasarkaḷai nācam ceykiṉṟatu. mirutyuvaittāṇṭac caktiyaik koṭukkiṉṟatu. kuruviṭamiruntu kiṭaitta inta cakkarattaik kaḻuttilāvatu kaikaḷilāvatu cikaiyilāvatu kaṭṭik koḷḷa vēṇṭum. itaṟku ēḻu tīvukaḷuḷḷa pūmiyē takṣaṇaiyāka ēṟpaṭum. ātalāl itaṟkāka cirattai yuṭaṉ etaik koṭuppiṉum atu takṣaṇaiyākum.
pracnōpa niṣat āṟāvatu pracṉam
1. sukēcar eṉkiṟa pāratvājar kēṭṭatāvatu hē! pakavāṉē! kōcala tēciyākiya hiraṇyanāpaṉ eṉṟa (oru) rājaputtiraṉ eṉṉiṭattil vantu patiṉāṟu kalaikaḷuḷḷa puruṣaṉai aṟivīrāveṉṟa intak kēḷviyaik kēṭṭāṉ.
ippoḻutu antak kēḷviyai ummaik kēṭkiṟēṉ. anta puruṣaṉ eṅku irukkiṟār?
2. ivar patil coṉṉatāvatu enta puruṣaṉiṭattil inta (aṭiyil kaṇṭa) patiṉāṟu kalaikaḷ uṇṭāyiṉavō, anta puruṣaṉ ivviṭatti lēyē carīrattiṟkuḷḷēyē irukkiṟār.
4. avar (hiraṇyakarppar eṉṟu peyaruḷḷa) prāṇaṉ, cirattai, ākācam, vāyu, akṉi, jalam, pirutivi, intiriyam (tacēntiriyaṅkaḷ) maṉas, aṉṉam, palam, tapas, vētaṅkaḷ, karmam, (ataṉ palaṉākiya svarkkāti lōkaṅkaḷ nāmam ivaikaḷai (inta patiṉāṟu kalaikaḷai) ciruṣṭittār.
5. eppaṭi camuttirattiliruntu uṟpattiyāṉa inta natikaḷ perukā niṉṟu koṇṭu maṟupaṭiyum camuttirattaiyaṭaintu peyar, rūpam ivaikaḷai illāmal ceytu, (appaṭik kalanta piṟaku) camuttira meṉṟē collap paṭukiṟatō appaṭi puruṣaṉiṭattilē niṉṟu uṇṭāṉa intap patiṉāṟu kalaikaḷum, maṟupaṭiyum puruṣaṉai yaṭaintu atatiṉ nāma rūpaṅkaḷaip pōkkaṭittu, piṟaku puruṣaṉ eṉṟē collappaṭukiṉṟaṉa. anta inta puruṣaṉ akalaṉāyum, amirutaṉāyum irukkiṟāṉ. ataṟku inta clōkam irukkiṟatu.
6. rata cakkarattiluḷḷa āraṅkaḷpōla intak kalaikaḷ enta puruṣaṉiṭattil vaikkappaṭṭirukkiṉṟaṉavō, vētyaṉāyirukkiṟa anta puruṣaṉ aṭaiyuṅkaḷ. uṅkaḷai mirutyu pīṭikkāmal irukkaṭṭum.
pracnōpaniṣat
7 aintu pātaṅkaḷuḷḷavarum (āṟu ruttukkaḷil hēmanta cicirutuk kaḷai oṉṟāy vaittu, pākki aintu rutukkaḷākiṟa pātaṅkaḷ); paṉṉiraṇṭu vitamāṉa ākirutiyai uṭaiyavarum (12 mātaṅkaḷ ākirutikaḷ); pitāvāyum (ellōraiyum jaṉippivikkiṟavar) utakamuḷḷavarāyum irukkiṟa varai (kālātmāvaiyē) tēvalōkattiṟku mēlē (ellāvaṟṟiṟkum uyara) iruppatāka (irukkiṟa paramātmāveṉṟu) kālattaiyaṟinta cilar collu kiṟārkaḷ; maṟṟa cilar sarvaññarāyirukkiṉṟavarai āṟu āraṅkaḷaiyuṭaiya (6 rutukkaḷ āraṅkaḷ), ēḻu kutiraikaḷ kaṭṭiṉa cakkirattil (ratattil) vaikkappaṭṭirukkum vastuvāka ātityaṉākiṟa kālātmāvāka) collukiṟārkaḷ.
muṇṭakōpaniṣat-iraṇṭāvatu muṇṭakam
8. avariṭattiliruntu ēḻu pirāṇaṉkaḷ (intiriyaṅkaḷ, kātu 2, kaṇ 2, mūkku 2, vāy 1, āka 7; avaikaḷiṉ eḻu arcciskaḷ (pirakācaṅkaḷ); eḻu samittukkaḷ viṣayaṅkaḷ; ēḻu hōmaṅkaḷ (mēṟpaṭi viṣaya ñāṉaṅkaḷ): ēḻulōkaṅkaḷ (iṭaṅkaḷ) uṇṭāyiṉa. avaikaḷ hirutayattil ev vēḻāka vaikkappaṭṭaṉa.
9. puruṣaṉē (paramātmāvē) inta jakat, karmam, tapas, pirmam eṉṟatu paramāmirutam eṉṟatu; ellām atuvē; appaṭippaṭṭa ātmā (nammuṭaiya) hirutayattil iruppatāka yār aṟikiṟāṉō avaṉ, ivviṭattilēyē, avityā muṭiccai aviḻttu viṭukiṟāṉ.
varākōpaniṣat
mūlātāram mutalāṉa āṟu cakkaraṅkaḷ cakti stāṉameṉṟu collappaṭukiṉṟaṉa. kaḻuttu mutal talaiyucci varaiyil campuviṉuṭaiya stāṉameṉṟu collappaṭukiṟatu.
varākōpaniṣat
inta āraṅkaḷilē piratakṣiṇakkiramamāy nāṭikaḷ paṉṉiraṇṭu vāyuk kaḷaic cumantu koṇṭirukkiṉṟaṉa. nāṭikaḷ vastiraṅkaḷ pōliruk kiṉṟaṉa. avaikaḷ pala varuṇaṅkaḷuṭaiyaṉavākac collap paṭṭiruk kiṉṟaṉa. vastirattiṉ mattiya pākam nāpī cakkarameṉappaṭukiṟatu.
nārataparivirāja kōpaniṣat
patiṉāṟu māttirā cuvarūpa meppaṭi yeṉṟāl, akāram mutalāvatu. ukāra miraṇṭāvatu. makāram mūṉṟāvatu. artta māttirai nāṉkāvatu. nāta maintāvatu. pintu āṟāvatu. kaḷā ēḻāvatu. kaḷātītam eṭṭāvatu. cānti oṉpatāvatu. cāntiyatītam pattāvatu. uṉmaṉi patiṉōrāvatu. maṉōṉmaṉi paṉṉiraṇṭāvatu. purītati patiṉmūṉṟāvatu. taṉumattiyamā patiṉāṉkāvatu. patī patiṉaintāvatu. parā patiṉāṟāvatu.
kalicantāraṇōpaniṣat
(intap patiṉāṟu nāmaṅkaḷ) patiṉāṟu kalaikaḷāl cūḻappaṭṭirukkiṟa jīvaṉuṭaiya āvaraṇattai (ñāṉattiṟku maṟaivāyirukkiṟa avittaiyai) nācam ceykiṟatu. ataṟkup piṟaku, mēkam pōṉa piṟaku cūriya maṇṭalam pirakācamāvatu pōla parap pirmmam pirakācikkiṟatu.
cārīrakōpaniṣat
maṉatu, putti, akaṅkāram, ākācam, vāyu, akkiṉi, jalam, pūmi inta eṭṭum pirakirutikaḷ. kātu tuvakku, kaṇ, nākku aintāvatākiya mūkku, pāyu, upastam, kaikaḷ, kālkaḷ pattāvatākiya vākku capta sparica rūparasa kantam ivaikaḷ patiṉaintu āka intat tattuvaṅkaḷ irupattu mūṉṟu. irupattu nāṉkāvatu avviyaktamākiya piratāṉam. ataṟku anniyaṉ allatu cirēṣṭaṉ puruṣaṉ.
vācutēvamaṉaṉam eṉṟu vaḻaṅkukiṟa vivēkacāram irupattāṟāvatu tattuva nirupakam rutiyātikaḷil tattuvavicāram paṇṇavēṇṭumeṉṟu collukiṟapaṭiyāl tattuvamāvatē teṉiṉ 2-m ñāṉēntiriya pañcakamum kaṉmēntiriya pañcakamum pirāṇāti pañcakamum cattāti pañcakamum antak karaṇa catuṣṭayamuṅkūṭi (24) tattuvaṅkaḷām.
varākōpaniṣat
cila vātikaḷ tattuvam irupattu nāṉkeṉṟum cilar muppattā ṟeṉṟum piṉṉum cilar toṇṇūṟṟāṟeṉṟum niṉaikkiṟārkaḷ. avaikaḷiṉ kiramattaic collukiṟēṉ. kavaṉamāṉa maṉatuṭaṉ kēḷum.
kātu tuvakku kaṇ mutaliya ñāṉēntiriyaṅkaḷ aintu; vākku kai kāl mutaliya karumēntiriyaṅkaḷ aintu; pirāṇātikaḷ aintu; captātikaḷ aintu manōputti akaṅkāram cittam nāṉku; ippaṭi irupattu nāṉku tattuvaṅkaḷai pirma vittukkaḷaṟikiṟārkaḷ.
ivaikaḷuṭaṉ pañcīkiruta pūtaṅkaḷāṉa pūmi jalam akkini vāyu, ākācam aintu eṉṟum, stūla cūkṣma kāraṇaṅkaḷai mūṉṟu tēkaṅka ḷeṉṟum, jākkira cuvapna cuṣuptikaḷai mūṉṟu avastaikaḷeṉṟum ñāṉikaḷaṟikiṟārkaḷ. āka tattuvak kūṭṭaṅkaḷ muppattāṟeṉṟu muṉikaḷaṟi kiṟārkaḷ.
varākōpaniṣat
inta tattuvaṅkaḷuṭaṉ iruttal, uṇṭātal, vaḷarutal, tirital, kuṟaital, nacittal ivvāṟum ṣaṭpāva vikāraṅkaḷ. paci, tākam, cōkam, mōkam, jarai, (kiḻattaṉam) maraṇam ivvāṟum ṣaṭūrmikaḷ eṉṟu collukiṟārkaḷ. tōl, raktam, māmsam, koḻuppu, ūṉ, elumpu ivvāṟum ṣaṭkō caṅkaḷeṉṟu collappaṭukiṉṟaṉa. kāmak kurōta lōpa mōka mata māccariyam ivvāṟu ariṣaṭvarkkaṅkaḷum, vicuvaṉ taijasaṉ pirākñaṉ eṉṟa mūṉṟu jīvaṉkaḷum, cattuva rajas tamas eṉṟa kuṇaṅkaḷ mūṉṟum, pirāraptam ākāmiyam sañcitameṉṟa karumaṅkaḷ mūṉṟum, pēcutal eṭuttal, naṭattal, malajalam viṭutal ānantam ivaikaḷākiya karumēntiriya viyāpāraṅkaḷaintum, caṅkaṟpam, pirayattiṉam, apimāṉam niccayam ivaikaḷum, cantōṣam, tayavu, ciṉēkam, acaṭṭai innāṉkum, tikkukaḷ, vāyu, cūriyaṉ, varuṇaṉ, acuvirī tēvataikaḷ, akkini, intiraṉ, upēntiraṉ, miruttiyu, appaṭiyē cantiraṉ caturmūka pirammā, ruttiraṉ, nkṣattirakñaṉ, īcuvaraṉ āka tattuvaṅkaḷ toṇṇūṟṟāṟeṉṟu collappaṭṭaṉa.
varākōpaniṣat
cakala jantukkaḷuṭaiya tēkamāṉatu toṇṇūṟṟāṟu aṅkula muḷḷa tāka virukkiṟatu. atiṉ mattiyil apāṉa stāṉattiṟku iraṇṭaṅ kulat tiṟku mēlum mēṭṭirattiṟku iraṇṭaṅkulattiṟkuk kīḻum mattiyap piratēca meṉṟu collappaṭukiṟatu.
kurunūl
toṇṇūṟṟāṟu tattuvam karaṇātikaḷaṟiyavum
		“vaṭṭameṉṟa vuḷvaṭṭa muṭiyu māki
		mammuṭiyi lātāra māṟu māki
		aṭṭakacan tuvārapā larka ḷāki
		yavvaṭṭam pañcakarttākkaḷ mūrttamāki
		naṭṭameṉṟa kaṇṇōṭṭañ cuḻuṉai yilāki
		navacarā caraṅkaḷellā mataṟkuḷ ḷāki
		kaṭṭavoṇṇāk karuvikara ṇāti yākik
		karuviyeṉṟa toṇṇūṟṟāṟu tattuvamā meṉṟē.”
kurunūl
		“kumpittuc cuḻumuṉaiyil vāci yōṭṭik
		kumuṟavē pirāṇāyat taṅki nāṭṭi
		vampittu yiṭaikkalaiyāl tampit tākkāl
		varuṣikku matiyamurta muṇṇāk kālē
		vempittu matiyamurta ruciṉai kaṇṭu
		viḷaṅkavē yavvamurta muṇṭā laiyā
		kampitta nacalkaḷellā mōṭip pōccu
		kaḻaṉṟiṭuṅkāṇ toṇṇūṟṟāṟu caṭṭai pōccē.”
kurunūl
		“āmeṉṟa kuṉṟimaṇip piramāṇaṅ koṇṭā
		latītameṉṟa pōtaiyāvōr caṭṭai kaḻalum
		tūmeṉṟa kuṉṟimaṇi toṇṇūṟṟā ṟuṇṭāl
		tōṟkaruvi toṇṇūṟṟāṟu muriyum pāru
		nūmeṉṟa kuṉṟimaṇi nūṟumaṇi yuṇṭāl
		nuṇmaiyatu vākilum nūṟukōṭi vayatām
		pāmeṉṟa pattunūṟu kuṉṟimaṇi yuṇṭāl
		pāṭiṉōm lōkāti kartta nīyāmē.”
tirumantiram yākkai nilaiyāmai pāṭṭu 12
		“muppatu muppatu muppat taṟuvaruñ
		ceppa matiḷuṭaik kōviluḷ vāḻpavar
		ceppa matiḷuṭaik kōviṟ citaintapiṉ
		oppa vaṉaivaru mōṭṭeṭut tārē”
tirumantiram mattiya cākkirāvattai pāṭṭu 5
		“vaiccava ṉavaccu vakaiyiru pattañcu
		muccu muṭaṉmaṉai vāṉoru vaṉṉuḷaṉ
		piccaṉ periyaṉ piṟappili yeṉṟeṉṟu
		nacci yavaṉaru ṇāṉuynta vāṟē”
tirumantiram mattiya cākkirāvattai pāṭṭu 6
		“nālā ṟuṭaṉpuruṭa ṉaṟṟat tuvamuṭaṉ
		vēṟāṉa vaiyaintu meyppuru ṭaṉparaṅ
		kūṟāvi yōmam parameṉak koṇṭaṉaṉ
		vēṟāṉa nālēḻu vētānta tatvamē”
tirumantiram mattiya cākkirāvattai pāṭṭu 12
		“nāloru kōṭiyē nāṟpatteṇ ṇāyira
		mēlumō rainnūṟu vēṟā yaṭaṅkiṭum
		pālavai toṇṇūṟō ṭāṟuṭ paṭumavai
		kōliya vaiyaintu ḷākuṅ kuṟikkilē”
cattiya vētākamattiluḷḷa cila mēṟkōḷ.
ēḻu kiḷaiviḷakkukaḷ yāttirākamam 25 : 31 32
“pacumpoṉṉiṉāl oru kuttu viḷakkaiyum uṇṭākkuvāyāka. atu poṉṉiṉāl aṭippu vēlaiyāyc ceyyappaṭa vēṇṭum. atiṉ taṇṭum, kiḷaikaḷum, mokkukaḷum, paḻaṅkaḷum, pūkkaḷum poṉṉiṉāl ceyyappaṭavēṇṭum.
āṟu kiḷaikaḷ ataṉ pakkaṅkaḷil viṭa vēṇṭum. kuttu viḷakkiṉ mūṉṟu kiḷaikaḷ ataṉ oru pakkattilum kuttuviḷakkiṉ mūṉṟu kiḷaikaḷ ataṉ maṟu pakkattilum viṭa vēṇṭum. etc.
ēḻu capaikaḷ, ēḻu naṭcattiraṅkaḷ, ēḻu tūtarkaḷ, veḷippaṭuttiṉa vicēṣam 1 : 12, 13, 14, 15, 16, 20
appoḻutu eṉṉuṭaṉē pēciṉa cattattaip pārkkat tirumpiṉēṉ. tirumpiṉapōtu ēḻu poṉ kuttu viḷakkukaḷaiyum, anta ēḻu kuttu viḷakkukaḷiṉ mattiyilē nilaiyaṅkitarittu mārparukē poṟ kaccai kaṭṭi yirunta maṉuṣa kumāraṉukkoppāṉavaraiyum kaṇṭēṉ. avaruṭaiya ciracum mayirum veṇ pañcaip pōlavum uṟainta maḻaiyaip pōlavum veṇmaiyāyiruntatu. avaruṭaiya kaṇkaḷ akkiṉi juvālaiyaip pōliruntatu.
avaruṭaiya pātaṅkaḷ ulaikkaḷattil kāynta pirakācamāṉa veṇ kalam pōliruntatu. avaruṭaiya cattam perum veḷḷattu iraiccalaip pōliruntatu. tamatu valatu karattilē ēḻu naṭcattiraṅkaḷai ēntik koṇṭiruntār. avar vāyiliruntu irupuṟamum karukkuḷḷa paṭṭayam puṟappaṭṭatu. avaruṭaiya mukam vallamaiyāy pirakācikkiṟa cūriyaṉaip pōliruntatu. etc 
eṉ valatu karattil nī kaṇṭa ēḻu naṭcattiraṅkaḷiṉ irakaciyattaiyum ēḻu poṉ kuttu viḷakkukaḷiṉ irakaciyattaiyum eḻutu; anta ēḻu naṭcattiraṅkaḷum ēḻu capaikaḷiṉ tūtarkaḷām; nī kaṇṭa ēḻu kuttu viḷakkukaḷum ēḻu capaikaḷām.”
ivaikaḷ pōka ēḻu poṟkalacaṅkaḷ, ēḻu ekkāḷaṅkaḷ, ēḻu pacukkaḷ, ēḻu vātaikaḷ, ēḻu āvikaḷ, ēḻu eḻupatu, ēḻu muttiraikaḷ, ēḻu kaṇkaḷ, ēḻu kompukaḷ, ēḻu talaikaḷ, ēḻu ēḻāṉa nāṟpattoṉpatu varuṭaṅkaḷ mutaliya ilakkaṅkaḷ cattiya vētākamattil pala iṭaṅkaḷil vaḻaṅki varukiṟatākak kāṇpōm.
paṉṉiraṇṭu eṉṟa ilakkattilum anēka campantam varukiṟatākak kāṇpōm. tattuvārttamuṭaiya veḷippaṭuttiṉa vicēṣattil 21, 22-m atikāraṅkaḷil avaikaḷaik kāṇpōm.
veḷippaṭuttiṉa vicēṣam 21 : 11 - 22.
“atiṉ pirakācam mikavum vilaiyuyarnta irattiṉak kallaip pōla vum paḷiṅkiṉoḷiyuḷḷa vaccirak kallaip pōlavum iruntatu.
ataṟkup peritum uyaramāṉa matilum kiḻakkē mūṉṟu vācalkaḷ, vaṭakkē mūṉṟu vācalkaḷ teṟkē mūṉṟu vācalkaḷ, mēṟkē mūṉṟu vācalkaḷ ākap paṉṉiraṇṭu vācalkaḷum iruntaṉa.
vācalkaḷiṉ arukē 12 tūtarkaḷiruntārkaḷ; anta vācalkaḷiṉ mēl isravēl cantatiyārākiya paṉṉiraṇṭu kōttirattāruṭaiya nāmaṅkaḷum eḻutappaṭṭiruntaṉa.
nakarattiṉ matilukku paṉṉiraṇṭu astipārakkaṟkaḷiruntaṉa. avaikaḷ mēl āṭṭuk kuṭṭiyāṉavaruṭaiya paṉṉiraṇṭu appōstalariṉ paṉṉiraṇṭu nāmaṅkaḷum patintiruntaṉa.
eṉṉuṭaṉē pēciṉavaṉ, nakarattaiyum atiṉ vācalkaḷaiyum, atiṉ matilaiyum aḷakkiṟataṟku oru poṟkōlaip piṭittiruntāṉ.
anta nakaram caturamāyiruntatu, atiṉ akalamum nīḷamum camamā yiruntatu. avaṉ antak kōliṉāl nakarattai aḷantāṉ. atu paṉṉīrā yiram stāti aḷavāyiruntatu.
avaṉ atiṉ matilai aḷantapōtu, atu tūtaṉuṭaiya aḷavākiya maṉuṣa aḷaviṉpaṭiyē nūṟṟu nāṟpattu nāṉku muḻamāyiruntatu.
atiṉ matil vaccirakkallāl kaṭṭappaṭṭiruntatu; nakaram teḷinta paḷiṅkukku oppāṉa cuttap poṉṉāyiruntatu.
nakarattu matilkaḷiṉ astipāraṅkaḷ cakalavita irattiṉaṅkaḷiṉālum alaṅkarikkappaṭṭiruntaṉa. mutalām astipāram vaccirakkal, iraṇṭāvatu intiranīlam, mūṉṟāvatu cantirakāntam, nāṉkāvatu marakatam, aintāvatu kō mētakam, āṟāvatu patumarākam, ēḻāvatu cuvarṇarattiṉam, eṭṭāvatu paṭikap paccai, oṉpatāvatu puṣparākam, pattāvatu vaiṭūriyam, patiṉōrāvatu cunīram, paṉṉiraṇṭāvatu cukanti ivaikaḷē.
paṉṉiraṇṭu vācalkaḷum paṉṉiraṇṭu muttukkaḷāyiruntaṉa; ovvoru vācalum ovvoru muttāyiruntatu. nakarattiṉ vīti teḷi vuḷḷa paḷiṅkupōlac cuttap poṉṉāyiruntatu.”
veḷippaṭuttiṉa vicēṣam 22 : 2
“nakarattu vītiyiṉ mattiyilum natiyiṉ irukaraiyilum paṉṉiraṇṭu vitamāṉa kaṉikaḷait tarum jīvaviruṭcam iruntatu; atu mātantōṟum taṉ taṉ kaṉiyaik koṭukkum; anta viruṭcattiṉ ilaikaḷ jaṉaṅkaḷ ārōkkiyamaṭaikiṟataṟku ētuvāṉavaikaḷ.”
itil paṉṉiraṇṭu vācalkaḷ, paṉṉiraṇṭu tūtarkaḷ, paṉṉiraṇṭu kōttiram, paṉṉiraṇṭu astipārak kaṟkaḷ, paṉṉiraṇṭu appōstalarkaḷ, paṉṉīrāyiram stāti nīḷamum, akalamum, paṉṉiraṇṭukkup paṉṉiraṇṭāṉa nūṟṟu nāṟpattu nāṉku muḻam, paṉṉiraṇṭu vilaiyuyarnta kaṟkaḷ, paṉṉiraṇṭu muttukkaḷ, paṉṉiraṇṭu vitamāṉa kaṉikaḷait tarum jīva virukṣam, paṉṉiraṇṭu mātam eṉṟu paṉṉiraṇṭu ilakkattiṉ upayōkam collappaṭukiṟatu.
itutavira paṉṉiraṇṭu tēva camukattappaṅkaḷ, paṉṉiraṇṭu cīṣarkaḷ, paṉṉiraṇṭu kōttirap pitākkaḷ, paṉṉiraṇṭu kūṭai, pakalukkup paṉṉiraṇṭu maṇinēram, paṉṉiraṇṭu naṭcattiraṅkaḷuḷḷa kirīṭam eṉṟu pala iṭaṅkaḷilum upayōkikkappaṭuvatai nām kāṇkiṟōm. mēlum oru kōttirattukku muttiraipōṭappaṭṭavarkaḷ paṉṉīrāyirameṉṟum mīṭkappaṭṭavarkaḷ laṭcattu nāṟpattu nālāyiram pēr eṉṟum cattiya vētākamattil collappaṭukiṟatu.
irupattu nāṉku eṉṟa ilakkamum vaḻaṅki vantateṉṟu aṭiyil varum vākkiyattāl kāṇkiṟōm.
veḷippaṭuttiṉa vicēṣam 4 : 4
antac ciṅkācaṉattaic cūḻa irupattu nāṉku ciṅkācaṉaṅkaḷiruntaṉa; irupattu nāṉku mūpparkaḷ veṇ vastirantarittu taṅkaḷ ciracukaḷil poṉmuṭicūṭi anta ciṅkācaṉaṅkaḷiṉ mēl uṭkārntirukkak kaṇṭēṉ.
paṉṉiraṇṭu kōttirattiṟkum iraṇṭu iraṇṭāka irupattu nāṉku palikaḷ celuttappaṭṭatākak kāṇpōm.
esṟā 8 : 35
“ciṟaippaṭṭu mīṇṭavarkaḷ isravēliṉ tēvaṉukkuc carvāṅka takaṉapalikaḷāka isravēl aṉaittiṉimittam paṉṉiraṇṭu kāḷaikaḷai yum toṇṇūṟṟāṟu āṭṭukkaṭākkaḷaiyum, eḻupattēḻu āṭṭuk kuṭṭi kaḷaiyum, pāva nivāraṇattukkākap paṉṉiraṇṭu veḷḷāṭṭuk kaṭākkaḷai yum paliyiṭṭu avaiyellām karttarukkuc carvāṅkatakaṉa paliyākac celuttiṉārkaḷ.”
erucalēm tēvālayattil paṉṉiraṇṭu veṇkala erutukaḷāl cumakkappaṭṭa kaṭal toṭṭiyil nāṉku ticaikaḷukkum etirāka 96 mātuḷam paḻaṅkaḷ ceytu vaikkappaṭṭateṉṟu ērēmiyā 52 : 23l kāṇappaṭukiṟatu.
“toṇṇūṟṟāṟu mātuḷampaḻaṅkaḷ nāṉku ticaikaḷukkum etirāka ceytiruntatu.
mēṟpaṭi vākkiyaṅkaḷil kāṇappaṭum ilakkaṅkaḷum kaṇitamuṟaiyum tūla cūkkuma kāraṇa carīraṅkaḷiṉ tattavaṅkaḷaiyē toṉṟu toṭṭu kuṟippiṭṭu vaḻaṅki vantavaikaḷ eṉṟu nām aṟivōm. muṭivil avaikaḷ yāvum orē poruḷaik kuṟittatāka irukkiṉṟaṉa. ippiṇṭattiṉ pākupāṭukaḷattaṉaiyum aṇṭattilum aṇṭattiṟ kaṇṭavaikaḷaiyē cōtiṭattilum, caṅkītattilum vaittiya cāstirattilum kaṇṭārkaḷ.
ākavē uṭaṟkūṟu cāstiram vētānta cāstiram, cōtiṭa cāstiram, caṅkīta cāstiram, yōka cāstiram eṉṉum mukkiyamāṉa kalaikaḷil ivveṇkaḷaiyum upayōkappaṭutti yirukkiṟārkaḷ.
caṅkītattil maṉitaṉuṭaiya kuralum ataṉpiṉ yāḻiṉ ōcaiyum ottirukkum eṉpatāka nām aṟivōm. atupōlavē aḷavilum kaṇita muṟaiyilum ottirukkumeṉpataip pārttōm. iṉi ōcaiyiṉ alai kaḷukkum maṉitaṉuṭaiya mūccukkum campantamirukkiṟa teṉpataiyum nām pārkka vēṇṭum.”

4. maṉuṭa cuvācattiṟku yāḻ ōcaiyiṉ alai ottirukkiṟateṉpatu.
yāḻiṉ tūlavaṭivamum maṉuṭa carīrattiṉ tūla vaṭivamum oruvāṟu ottirukkiṟateṉṟu cila kuṟippukkaḷiṉāl pārttōm. ataṉpiṉ maṉuṭar cūkkuma carīrattiṉ tattuvaṅkaḷaiyum yāḻiṉatu cūkkuma tattuvamākiya pala ōcaikaḷaiyum ottup pārttōm. atu pōlavē maṉuṭa carīrattiṟkuk kāraṇamāy viḷaṅkum pirāṇa vāyuviṉ iyakkattaiyum yāḻil, pirāṇa vāyuviṉ iyakkattiṟku ottatāṉa ōcaiyiṉ alaikaḷaiyum nām ottup pārkka vēṇṭum. itu caṟṟu karukalāyiruppatiṉāl aṟiyakkūṭiya vivēkikaḷiṉ kavaṉattiṟku vēṇṭiya cila kuṟippukkaḷai māttiram iṅku pārppōm.
pirāṇa vāyuviṉ iyakkattiṉālēyē nāta vēṟṟumaikaḷ uṇṭā kiṉṟaṉaveṉpatai nām aṟivōm. mutalvaṉākiya karttaṉ tiruvāy malarntaruḷiya vārttaikaḷ allatu nātaṅkaḷ aṇṭapuvaṉa carācaraṅkaḷ yāvum uṇṭāvataṟku vittāyiruntaṉaveṉṟu nām yāvarum nampukiṟōm.
kāṭṭāmaṇakkiṉpāl allatu cavukkāram karaitta taṇṇīr pōṉṟa vaṟṟai oru ilaiyil vaittuk koṇṭu vaṭṭamirukkumpaṭi muṭiccup pōṭṭa oru aṟukantaṇṭait tuvaittu ūti viḷaiyāṭum ciṟuvarkaḷai nām pārttiruppōmē. avarkaḷ metuvāka ūtum poḻutu pul vaṭṭatti luḷḷa pāl peritum ciṟitumāṉa aṉēka aṇṭaṅkaḷāki ākāyattil paṟantu maṟaintu pōvataik kāṇkiṟōm. vēkamāka ūtumpoḻutu pala ciṟiya kōḷaṅkaḷ uṇṭāvataiyum nitāṉamāka ūtumpoḻutu peruṅkōḷaṅkaḷ uṇṭāvataiyum nām pārkkiṟōm. ippaṭi uṇṭākum kōḷaṅkaḷ coṟpa nērantāṉ irukkakkūṭiyatāyiruppatiṉāl ciṟuvarkaḷ aṭuttaṭuttup pul vaḷaiyattait tuvaittu ūtip peritum ciṟitumāṉa eṇṇiṟanta vāṉa cōtikaḷaip periyavarkaḷ kaṇṭu kaḷippataip pōl cantōṣappaṭuvatai yum nām pārttirukkiṟōm. itupōlavē mutalvaṉiṉ tiruviḷaiyāṭṭu mirukkiṟateṉṟu nām aṟiyalām. vevvēṟu rūpattuṭaṉum vevvēṟu aḷavuṭaṉum kuṇattuṭaṉum aḷaviṟanta ciruṣṭikaḷaiyuṇṭākkuvatē avaṉ tiruviḷaiyāṭṭeṉṟu muṉṉōr colliyirukkiṟārkaḷ. maṇṇi ṉāl uruvākkappaṭṭa ātimaṉuṭaṉiṉ nāciyil tamatu cīva cuvācattai ūta avaṉ cīvāttumāvāṉāṉ eṉṟu cattiyavētattil collappaṭukiṟatu. avaṉ ceyalaip peṟṟa yāvum taṅkaḷ taṅkaḷ iṉattai virutti ceyyum iyaṟkaiyaiyum nām aṟivōmē. nātattiṉ ceyalkaḷaiyum nuṭpamāṉa avaṟṟiṉ alaikaḷaiyum aṟintu koḷvatu culapamalla. maṉuṭat tōṟṟattil mey, vāy, kaṇ, mūkku, cevi eṉkiṟa aintu poṟikaḷum ūṟu, cuvai, oḷi, ōcai, nāṟṟam eṉṉum pulaṉkaḷum yāvarukkum oṉṟu pōliruntālum niṟam uruvam kuṇam mutaliyavaikaḷ muṟṟilum vevvēṟāka amaintiruppatu pōla ōcaiyiṉ alaikaḷum vevvēṟā yirukkiṟateṉṟu vivēkikaḷ aṟivārkaḷ.
kirāmapōṉ eṉṉum karuviyil vāyakaṉṟa oru kuḻāyiṉ vaḻiyāyc collappaṭum vārttaikaḷ piṉṉāl vaikkappaṭṭirukkum meḻukuc cakkarattil appaṭiyē eḻutappaṭṭup piṉ nām coṉṉatu pōlavē tirumpac colvatai nām kaṇṭu āccariyappaṭavillaiyā? atupōl amainta yantiramoṉṟaip pūmiyiṉ uṉṉatamāṉa iṭaṅkaḷil vaittu veku tūrattil pēcappaṭum vārttaikaḷaiyum collappaṭum ceytikaḷaiyum tantiyillāmal aṟintu koḷḷukiṟārkaḷē! ākāyattil cellum veku nuṭpamāṉa ōcaiyiṉ alaikaḷukku eḻuttukkaḷum avveḻuttukkaḷukku ōcaiyum tirumpa amaikiṟatē. avvōcaiyiṉ eḻuttukkaḷ nām pēcum vevvēṟu pāṣaiyiṉ vevvēṟu eḻuttukkaḷaip pōlillāmal iyaṟkai amaippiṉ ōcaikaḷ yāvaṟṟaiyum eḻutik koḷḷakkūṭiya orē vakaiyāyirukkiṉṟaṉa. ivveḻuttukkaḷiṉ vaṭivam ovvoru pirāṇi kaḷiṉ amaippilum pul pūṇṭu ceṭi koṭikaḷiṉ amaippilum niraca vastukkaḷiṉ amaippilum viḷaṅki niṟkiṟatu. ittalaiyāṉa eḻuttiṟku ēṟṟavitamāka ovvoru poruḷum, ceyalum, kuṇamum, parumaṉum peṟṟu viḷaṅkukiṟatu. ittalaiyāṉa eḻuttai aṟintu koḷḷa vivēkikaḷ iravu pakal iṭaiviṭāmal vicārittuk koṇṭē varukiṟārkaḷ. atika nuṭpamāṉa vicāraṇaiyiṉ muṭivai nām iccamayattil etirnōkkāmaṟ pōṉālum veḷippaṭaiyāṉa cila karuttukkaḷai māttiram pārppatu nallatu.
oru maṉuṭaṉ iravu pakal 60 nāḻikai koṇṭa oru nāḷil 21,600 cuvācam viṭukiṟāṉ. appaṭiyē oru nāḷil cūriyaṉāṉavaṉ 21,600 tām makamēruvaic cuṟṟik koṇṭu varukiṟāṉ eṉṟu nam muṉṉōrkaḷ colliyirukkiṟārkaḷ. aṭiyil varum cila vākkiyaṅkaḷil avaikaḷaik kāṇpōm.
maittiraryaṇṇiyupa niṣat
antarāttumāviṉuṭaiya ketiyiṉāl veḷiyāttumāviṉ keti yāṉatu aṉumāṉikkap paṭukiṟateṉṟu coṉṉār. (eppaṭi eṉṟāl oru pakal oru iravu cērnta oru nāḷil cūriyaṉ makāmēruvai piratakṣiṇam ceytu koṇṭu pirummāṇṭattaic cuṟṟi varukiṟāṉ. anta oru nāḷil pirāṇa vāyu (21,000) allatu cariyāyc colvatāṉāl (21,600) cuvācamāka tēkattiṟkuḷ cuṟṟi varukiṟatu. cūriyaṉuṭaiya kāla aḷavaik koṇṭu ivvaḷavu cuvāca māccuteṉṟum cuvācattiṉuṭaiya aḷavaik koṇṭu cūriyaṉuṭaiya (nāḻikai vināṭi mutaliya) aḷavaik kaṇakkiṭalāmeṉṟum tātpariyam. itaṉ pēriltāṉ maṉitaṉukku nūṟuvayatu kaṇakkiṭap paṭṭirukkiṟatu.
varākōpaniṣat
intat tēkattilē vāyumaṇṭalattiṉuṭaiya mōtutaliṉālē irupattu ōrāyirattu aṟunūṟu (21,600) cuvācam uṇṭākiṟatu. pirutivi maṇṭalam kuṟaintāl tēkattai yuṭaiyavarkaḷuṭaiya tēkattil maṭippukaḷuṇṭākiṉṟaṉa. jalapākam kuṟaintāl kiramamāy naraiyuṇṭākiṟatu. tējas kuṟaintāl paciyum kāntiyum kuṟaikiṉṟatu. vāyupākam kuṟaintāl eppōtum naṭukkaluṇṭākiṟatu. ākāca pākam kuṟaintāl cīvittirukkiṟatēyillai.
cilappatikāram araṅkēṟṟukātai
“tacanāṭikaḷāvaṉa; iṭai piṅkalai mutaliya pattum mūlātārattu eḻupattīrāyira nāṭikaḷum pīrkkaṅ kūṭṭiṉ mūṉṟu kaṇṇum pōla iṭai piṅkalai cuḻumuṉaiyeṉṉum mūṉṟu nāṭikaḷumāy naṭuvuniṉṟa cuḻu muṉaiyoḻiya iraṇṭāṉum mēṉōkkiyēṟi iraṇṭu mūkkāṉum ōrōr pāricattu aintu nāḻikaiyākak koṇṭu oru māttiraiyil nūṟṟirupat taintu cuvātamāy oru cuvātattilē paṉṉiraṇṭaṅkuli vāyuppuṟappaṭṭu nālaṅkuli tēyntu eṇviralaṭaṅkukiṉṟatu pirāṇavāyu veṉak koḷka. māttiraiyāvatu : iraṇṭarai nāḻikaiyai eṭṭukkūṟiṭṭu oru kūṟeṉṟaṟika.”
itil oru nāḻikaikku 400 mūccāka 60 nāḻikaiyil 24,000 mūccuk kaṇakkākiṟatu. 21,600 cuvācam eṉṟa kaṇakkup perumpālum vaḻaṅki varukiṟatu. cātāraṇamāy makkaḷuṭaiya cuvācattil kuṟaintatu 21,600 eṉṟum kūṭiṉatu 24000 eṉṟum nām eṇṇa iṭamirukkiṟatu. yōka cātaṉaiyil paḻakukiṟavarkaḷ. 21,600 eṉṟē kaṇakku ārampittuk koḷḷa vēṇṭiyatu eṉṟu niṉaikkiṟēṉ.
vīmēcura uḷḷamuṭaiyāṉ
		“kūṟuvēṉ vīmanātartāḷ ceṉṉimēṟ
		koṇṭucuvāca mirupattōrāyirat
		tāṟunūṟukirētāyukameṇpati
		ṉāṟperukkatti rētamaṟupatā
		lēṟunāṟpati lēṟṟattuvāpara
		mirupatālē perukkakkaliyuka
		mīṟicceṉṟatu mūvāyirattoru
		nūṟumēḻpattu moṉpatāy mēvumē.” 	(38)
(i-ḷ) vīmēcurar tiruvaṭiyai ceṉṉimēl vaittukkoṇṭu cutta kaṇitāṅkam piṟakkumpaṭi aṇṭanāyakaṉukkuc caram iravi mutalāṉa kirakaṅkaḷ irāci naṭcattiraṅkaḷ. oru cuvācam viṭukiṟatu pakal-30, nāḻikai yām uḷḷē vāṅkukiṟa cuvācam irāttira 30 nāḻikaiyām. itai 60 nāḻikaiyām aṇṭa nāyakaṉukku oru cuvācameṉṟaṟika. inta oru cuvācam pūlōka nāyakaṉukku oru tiṉameṉṟaṟika. ippaṭi aṇṭa nāyakaṉukku-21600-cuvācamum oru tiṉa meṉṟaṟika. inta aṇṭanāyakaṉiṉ cuvācamē tēvarkaḷum kirakaṅkaḷum riṣimunīcurarum maṟṟumuḷḷavaikaḷellām ippaṭi naṭakkiṟateṉṟaṟika. inta aṇṭanāyakaṉiṉ cuvācam oṉṟu pūlōka nāyakaṉukku-21600 cuvācamāy naṭakkum. 21600-yum-80-l perukka-1728000 varuṣam kirētāyukameṉṟaṟika. iṉi tirētāyukam-80 l perukka 1296000 varuṣameṉṟaṟika. iṉi tuvāparayukam-40-l perukka 864000-varuṭameṉṟaṟika. iṉikkaliyukam 20-l perukka 432000-varuṣameṉṟaṟika. ippōtu kali yukattil cālivākaṉaṉ āṇṭataṟkumuṉ ceṉṟatu-3179 varuṣamām. e-ṟu.
makamēruvaic cūriyaṉ 21,600 taram cuṟṟik koṇṭu varum kālamāṉatu oru nāḷākac collappaṭukiṟatu. atāvatu maṉuṭaṉuṭaiya oru nāḷāṉatu pūmikku oru cuṟṟākavum cūriyaṉukku oru mūccākavum kaṇakkiṭappaṭukiṟatu. appaṭiyāṉāl rēcakapūrakamāṉa 21,600 nāḷkaḷum maṉitaṉukku 60 varuṭam koṇṭa oru pariviruttiyākum. appaṭi iraṇṭu parivirutti koṇṭatu oru kālac cakkaramām. itaiyē puruṭa āyuḷ eṉṟu colvārkaḷ. itu cūriyaṉukku iraṇṭu nāḷām. navakkirakaticai varuṭaṅkaḷ nūṟṟu irupateṉṟu cōtiṭattil collappaṭukiṟatu. cūriyaṉukku oru mūccāṉatu, allatu cuṟṟāṉatu maṉuṣaṉukku iravu pakalāka oru nāḷākiṟatu. oru nāḷil 21,600 cuvācam viṭukiṟāṉ. appaṭiyāṉāl maṉuṭa nāḷkaḷiṉ kaṇakkiṉpaṭi 21,600 nāḷ cūriyaṉukku oru nāḷ ākiṟatu. aṇṭattiṟ kottatu piṇṭattiṟku eṉṟa pūrva moḻippaṭi maṉuṭar cuvācattiṟkum cūriyaṉuṭaiya cuḻaṟcikkum campantamirukkiṟateṉṟu nām aṟikiṟōm. itupōlavē oru nāḷ 60 nāḻikaiyākavum oru nāḻikai 60 taṟparai yākavum, oru taṟparai 60 vitaṟparaiyākavum kaṇakkiṭuvōmāṉāl oru nāḷ 2,16,000 vitaṟparaiyākum. ākavē pattu vitaṟparaikku oru mūccāka 21,600 cuvācam viṭukiṟāṉ. atupōlavē oru nāḷ 24 maṇi nēramum oru maṇi 60 nimiṣamum oru nimiṣam 60 cekkaṇṭumāka oru nāḷil 86,400 cekkaṇṭukaḷākiṉṟaṉa. itil 4 cekkaṇṭukku oru mūccāka allatu oru nimiṣattiṟku 15 mūccāka 21,600 cuvācam oru maṉitaṉ viṭukiṟāṉ.
caṟṟēṟakkuṟaiya maṉuṭaṉuṭaiya carīrattiṟkum cūkkuma carīrattiṟkum yāḻiṉ tūla vaṭivamum cūkkumamāṉa curam curutikaḷum ottiruppataṉāl avvōcaiyiṉ nuṭpamāṉa alaikaḷum oruvāṟu ottirukka vēṇṭu meṉṟu niṉaikkiṟēṉ. nīr niṟainta oru ciṟu pāttirattaik kaiyil vaittuk koṇṭu cuṟṟumpoḻutu pāttirattilirukkum taṇṇīril oru tuḷikūṭa taraiyil viḻāmalirukka vēṇṭumāṉāl veku viraivākac cuṟṟa vēṇṭumeṉpatai nām pārttiruppōm. itupōlavē viritta kaiyil oru rūpāvai vaittuk koṇṭu cuṟṟumpoḻutu ativēkamāy atāvatu oru rūpā iyaṟkaiyāyp pūmiyil viḻum vēkattiṟkum mēṟpaṭṭa vēkat tuṭaṉ nām cuṟṟa vēṇṭum. immuṟaiyē cūriyaṉum cūriyaṉiṉ vēkat tiṉālum kavarcciyiṉālum nilaipeṟṟirukkum pūmiyum allatu iv vaṇṭamum ivvaṇṭattiṉ cuḻaṟciyālum kavarcciyālum nilai peṟṟi rukkum ippiṇṭamum ippiṇṭattiṟkotta yāḻumirukka vēṇṭum. atāvatu cūriyaṉatu atika vēkamāṉa cuḻaṟciyum ataṉpiṉ ivvaṇṭamākiya pūmiyiṉ cuḻaṟciyum ataṉpiṉ ippiṇṭattiṉ cuvācamum ataṉpiṉ maṉuṭa carīrattiṟkotta yāḻiṉ ōcaiyiṉ alaikaḷum varavarak kuṟaintirukka vēṇṭum.
pūmi taṉṉil tāṉē pūraṇamāy oru cuṟṟu vara 2,16,000 taṟparai yākiṟatu. itu oru nāḷ eṉṟu collappaṭum. atil oru maṉuṣaṉ iravu pakal pūraṇamāka 21,600 cuvācam viṭukiṟāṉ. itu oru nāḷukkuriya taṟparai 2,16,000-l pattil oṉṟākiṟatu. oru maṉitaṉuṭaiya cuvācam 21,600 āṉāl itaṉ pattil oṉṟu ākiya 2,160 yāḻil ōcaiyiṉ alaikaḷāyirukka vēṇṭum. appaṭiyāṉāl oru yāḻil nām ippōtu vaḻakkamāy vaḻaṅki varum mantaram, mattiyam, tāram eṉṉum mūṉṟu stāyikaḷil tārastāyi caṭcattiṟku ōcaiyiṉ alaikaḷ 2160 ākum. ōcai mantara stāyikku oṉṟāṉāl mattiya stāyikku iraṇṭākavum tāra stāyikku ataṉ irumaṭaṅkākavum varavēṇṭumeṉṟa nam pūrvattōr apippirāyattiṉ paṭiyē mattiya stāyi caṭcam 2160 āṉa tārastāyi caṭcattiṉ pātiyākiya 1080 āka irukka vēṇṭum. appaṭiyāṉāl 1080ṉ pāti atāvatu 540 ātāra caṭcattiṉ ōcaiyiṉ alaikaḷākum. mantara stāyiyil muṭinta caṭcamē ātāra caṭcamamākak kaṇakkiṭa vēṇṭum. mattiya stāyiyiṉ muṭinta caṭcamē mattiya stāyi caṭcamām. mattiyastāyikku mēl tāra stāyi yil muṭinta caṭcamamē tāracaṭcamamām.
oru mātattiṟku 60 rūpāy varumpaṭiyuḷḷa oruvaṉ 30 rūpāy celavu ceyya 30 rūpāy mīttu vaippāṉ eṉṟum 70 rūpāy celavu ceykiṟavaṉ 10 rūpāy kaṭaṉukkuṭ paṭuvāṉeṉṟum nām aṟivōm. itu pōlavē oru nāḷaikku 21,600 cuvācamāka 120 varuṭam āyuḷ peṟṟa oru maṉitaṉ oru nāḷukku 21,600 cuvācattiṟku mēṟpaṭṭu cuvācittāl āyuḷ kuṟaiyu meṉṟum atuvaṉṟi 21,600 cuvācattiṟkuk koñcam kuṟaittu cuvācikkap paḻakik koṇṭāl ettaṉai cuvācam mītam paṇṇik koṇṭāṉō ak kaṇakkiṉpaṭi āyuḷ nīṭittirukkumeṉṟum nam periyōrkaḷ coṉṉārkaḷ. “kalai kuṟaiyil nāṭkuṟaiyum karuttōṇātō” eṉṟu eccarittu miruk kiṟārkaḷ. mēlum cūriyakalaiyil 16 aṅkula cuvācam vāṅki 12 aṅkula cuvācam viṭuvatiṉāl 4 aṅkula cuvācam miccamākiṟataiyum cantirakalai yil paṉṉiraṇṭu aṅkula cuvācam vāṅki 16 aṅkula cuvācam viṭum poḻutu 4 aṅkula cuvācam celavaḻintu pōkiṟataiyum nuṭpamāy aṟintu valatu nāciyil cuvācam ōṭumpaṭi ceyya vēṇṭumeṉṟa karuttukkiṇaṅka “matiyai valattil tiruppiyē viṭu maṟavāmal” eṉṟum


urōmariṣi cūttiram 100 pāṭal 81.
	“vārāṉa matiyamirtam pīriṭṭōṭi varukuteṉṟu ciṟitujaṉam māṇṭāraiyā
	nīrētu nīrkuṭikka āṟaṅkētu niṉaivukeṭṭa tōcikaḷē niṟuttippārkka
	kūrāṉa cantiraṉil nālēmiccam kuṭikkiṟatum piṭikkiṟatum atutāṉ aiyā
	cīrāṉa mēlvācal tamarukkuḷḷē ciṅkuvainā laṅkulamuñ celuttiṭāyē”
urōmariṣi cūttiram 100 pāṭal 72.
	vāṅkiyanta paṉṉiraṇṭi ṉuḷḷē rēci
	vaṉṉi niṉṟa viṭamallō raviyiṉ vāḻkkai
	yōṅkiyinta reṇṭiṭamu maṟintōṉ yōki
	uṟṟapara maṭitāṉē patiṉā ṟākun
	tāṅki niṉṟa kālaṭitāṉ paṉṉiraṇṭu
	cārvāṉa patiṉāṟil meḷḷa vāṅki
	yēṅkiṉataip paṉṉiraṇṭil niṟutti yūtu
	eḻuntapuri yaṭṭa maṭaṅ kittup pārē.
eṉṟum colliyirukkiṟārkaḷ.
itil “uṟṟa paramaṭitāṉē patiṉāṟākum tāṅki niṉṟa kālaṭitāṉ paṉṉiraṇṭu” eṉṟa varikaḷaik kavaṉikkaiyil naṭaṉattil taṉku miñciyavar evarumillaiyeṉṟu tikku vijayam ceytu vanta kāḷiyiṉ karvattai aṭakka naṭēcar iṭatu kāl tūkki āṭi avaḷai veṉṟār eṉṟa karuttu veḷippaṭukiṟatu. cattiyiṉ amcamākiya cantira kalaiyil cuvāciyāmal cūriya kalaiyil eṉṟum patiṉāṟāy niṟkum uttama nilaiyaip pōtippa tākat tōṉṟukiṟatu.
	nāṭṭiya nātam nalvaḻi celuttiyē
	nīṭṭiṭak kuṟukkiṭa niṉaittavāṟu ceytiṭa
	aṭcarat tālē aḷantiṭum upāyam
	kāṭṭiyē nātam layitta patavi
	tantōm eṉṟāṭit tāḷam uraittāṉē.
eṉṟa varikaḷālum terikiṟatu.
ippaṭippaṭṭa cila irakaciyaṅkaḷaip pala uvamāṉaṅkaḷiṉālum kuṟippukkaḷiṉālum aṅkaṅkē colli vaittirukkiṟārkaḷ. cuvācattiṉ iyakkattaik kuṟaittu atiṉāl nittiyatattuvam peṟum vaḻi kūṟum yōka cāstirattaiyum ataṉaip paḻakum kiramattaiyum mika virivāy eḻutiyirukkiṟārkaḷ. mēlum maṉuṭa jīviyattil nēriṭum kavalaiyum peru mūccum tūkkakālattilum kōpakālattilum mōkakālattilum nēriṭum kuṟumūccum cuvācattiṉ eṇkaḷai atikappaṭutti nāṭkaḷaik kuṟaikku māṉatiṉāl avaikaḷai muṟṟilum veṟuttu maṭaivāyiṟ paṟavai pōl pirāṇāyamattil kavalai vaittu atē tavacākak koṇṭārkaḷ. avarkaḷ ceyta tavaciṉ palaṉākac cātāraṇa maṉitarkaḷaip pārkkilum nīṇṭa āyuḷuḷḷavarkaḷāka iruntārkaḷeṉṟu aṟivōm. ōm eṉṟa aṭcarattai oru māttiraiyāka vaittuk koṇṭāl iraṇṭu māttirai kālam mūccu vāṅki nālu māttirai kālam mūccaikkumpittu oru māttirai kālam mūccai viṭṭup paḻakumpaṭic coṉṉārkaḷ. ikkaṇakkiṉ paṭiyē itaṉ iru maṭaṅkākavum paṭippaṭiyāy mēlē pōka vēṇṭumeṉṟu pala vitivakaikaḷ jepaṅkaḷ amaittuc colli vaittārkaḷ. “naṭakkaiyilum irukkai yilum vācipāru” eṉṟu colliyataṟkiṇaṅkac ciṟu muṟaikaḷum coṉṉārkaḷ. yāvarum potuvāka mūccu vāṅkuvataiyum viṭuvataiyum aṟivōm. naṭuvil kumpittu niṟpatu namakku vaḻakkattilillai. ākai yiṉāl mutal mutal ōm eṉṟa aṭcarattiṉ aḷavāka mūccu vāṅki avvaṭcarattiṉ kāla aḷavāka mūccu viṭum oruvaṉ avvaḷavu naṭuvil kumpittu niṉṟu paḻaka vēṇṭum. ataṉ piṉpē paṭippaṭiyāka māttiraikaḷai ovvoru vakaikkum kūṭṭik koṇṭu pōka vēṇṭum. mutal cātaṉaiyāka mūṉṟu pākattaiyuṭaiya kāyattiri mantirattai rēcaka, pūraka, kumpakam eṉṉum mūṉṟu vaḻiyilum collip paḻaka vaittārkaḷ. itaṉ irakaciyam teriyāmal mūkkaip piṭittuk koṇṭu vāy tiṟantu mantiraṅkaḷaic colpavarkaḷ itaṉ palaṉai eppaṭi aṭaivārkaḷ? irakaciyam terintāl cātikkak kūṭiyavarkaḷ anēkar.
oru nāḷaikku 108 kāyattiri collukiṟavaṉ pitur tēvataikaḷāl koṇṭāṭappaṭukiṟavaṉāy irukkiṟāṉ eṉpatai nām kavaṉippōmāṉāl oruvaṉ oru nāḷil cuvācikka vēṇṭiya 21,600 cuvācattaiyum paṭippaṭi yākak kuṟaittu appiyācittu 200 cuvācattiṉ aḷavākac ceyyum poḻutu oru nāḷaikku 108 cuvācamākiṟatu. atāvatu oru nāḷai 200 nāḷāka mītam paṇṇik koḷḷukiṟāṉ. appaṭiyāṉāl oru varuṭattai 200 varuṭamāka vum virutti ceytu koḷḷukiṟāṉ. itaippaṟṟiyē,
		“nūṟilēṟu pōtilāṟu kēṇiyākum vintaṭā
		nūṟu nūṟu cērumākiṉ māripeyyu māṟaṭā
		vēṟumīca ṉētuñāṉa vītiyēṟu pōtilē
		vētaṉāḷu māyaṉāḷu mīcaṉāḷum vācamāy
		kūṟunāva tētaṭācoṉ mūla nāṭi yūtavē
		kōṇamāmū vāca lēṟap pāḻiṉ mīti lēṟaṭā
		cāraṭā kaṇēcarpāta kēcarāti vītiyiṟ
		cārucēru tāraka catācivāya pirammamē”
eṉṟu patañcalimuṉivar colliyirukkiṟār. immakattāṉa yōka nilaiyaic cātitta periyōr yāvaṟṟaiyum viṭṭavarkaḷāyk kāṇap paṭṭālum yāḻaiyum yāḻiṉ iṉiya kāṉattaiyum viṭavillai. tāṅkaḷ vāciyōkam ceytu atika cūṭuṇṭākum kālattil yāḻ vācittu avviṉiya paṇṇāl tiyāṉa nilaiyil paḻaiya paṭiyum kūṭuvārkaḷ. ārōkaṇa, avarōkaṇamāyc collum ēḻu curaṅkaḷilum pala ravaijāti varicaikaḷ collumpoḻutum iyaṟkaiyiṉ amaippukku miñci rēcikka vum pūrikkavum kumpikkavum nēriṭukiṟateṉṟu nām aṟivōm. maṭṭukku miñcikkumpippatu tēkattiṉ cila iṭaṅkaḷai vīṅkavum veṭikkavum ceykiṟateṉṟu nām aṉupōkattāl aṟivōm. appaṭi yillāmal tāṉ iyaṟkaiyāyc cuvācikkum cuvāca kālattiṉ aḷavukkup pattu maṭaṅku aḷavukku mēṟpaṭāmalirukka vēṇṭumeṉṟum pāṭuvatil kālam taḷḷik koṇṭu pōkappōka aṭcaraṅkaḷ teḷivākat teriyavēṇṭu meṉpataṟ kāka nām cuvācikkum 21,600 cuvācattiṟkup pattiloṉṟāka ōcaiyiṉ alaikaḷirukka vēṇṭumeṉṟum colvatu poruttamāyirukkiṟatu eṉṟu eṇṇukiṟēṉ.
ātāra caṭcattiṟku mēl iraṇṭu stāyikaḷum kīḻ mantara stāyi yum āka mūṉṟu stāyikaḷilēyē taṟkālam nām kāṉam paṇṇakkūṭiyatu. immūṉṟu stāyikaḷilum mantara stāyiyil 4 curaṅkaḷum mattiya stāyiyil 7 curaṅkaḷum tāra stāyiyil kaikkiḷai varaiyuḷḷa 3 curaṅkaḷum āka 14 curaṅkaḷilēyē taṟkāla kāṉamiruppatu pōlavē itaṟku muṉ pallāyira varuṭaṅkaḷākap pūrva tamiḻ makkaḷ kāṉattilum 14 kōvai kāṉam ceyyappaṭṭateṉṟu aṟikiṟōm. itaiyē 5m nūṟṟāṇṭilirunta paratar 14 curutikaḷ pūlōkattil kāṉam paṇṇappaṭṭu varukiṟateṉṟu collukiṟār. mika apūrvamākac cilar māttiram mūṉṟu stāyikaḷiluḷḷa 21 curaṅkaḷaiyum kāṉam paṇṇuvārkaḷ. itaṟkumēl atāvatu tāra stāyikku mēlum mantara stāyikkuk kīḻumāka cila tantivāttiyaṅkaḷil varakkūṭiyatāyiruntālum makkaḷāl kāṉam ceyyappaṭuvatu inta mūṉṟu stāyikaḷumāṉatiṉāl itaṟku māttiram ōcaiyiṉ alaikaḷ nitāṉikka lām. ataṟku mēlum kīḻum varum curaṅkaḷukku muṟaiyē irumaṭaṅkākak kūṭṭiyum pātiyākak kuṟaittum koḷḷalām. itu viṣayattil nāṉ uttēcamāyc colvatāyiruntālum aṇṭattiṟ kottatu piṇṭattilum ippiṇṭattiṉ aḷavē yāḻilumirukka vēṇṭumeṉṟa muṉṉōrkaḷiṉ apippirāyattiṉ paṭiyē ippaṭic colla nēriṭṭatu.
ākaiyiṉāl ātāra caṭcam 540 eṉṟum mattiya stāyiṉ muṭinta caṭcam 1080 eṉṟum tāra stāyi muṭinta caṭcam 2160 eṉṟum nāṉ vaittuk koṇṭu itaṉ muṉ kaṇakkuc colliyirukkiṟēṉ. itupōlavē mērumutal meṭṭu varaiyuḷḷa yāḻiṉ nīḷamum maṉuṭa carīramum avaravar kaikku nālu cāṇākiṟatu. eṉ kaikku oru cāṇ 8 aṅkulamāka 4 cāṇum 32 aṅkula nīḷam allatu 48 viraṟkaṭai eṉṟu kaṇakkiṭṭu 32 aṅkula nīḷameṉṟu yāḻiṉ tantiyai vaittuk koṇṭu itaṉ muṉ kaṇakkukaḷ colliyirukkiṟēṉ. mēlum 32 aṅkula tantiyiṉ pāti 16 aṅkulamākum. appatiṉāṟu aṅkula nīḷattil ātāra caṭcam niṟka mattiyastāyi caṭcam varaiyuḷḷa curaṅkaḷukkum curutikaḷukkum nuṭpamāṉa curutikaḷukkum aḷavum kaṇakkum colliyirukkiṟēṉ. itaṉāl avaravar aḷaviṉpaṭiyē yāḻ ceyyappaṭa vēṇṭumeṉṟum curastāṉaṅkaḷ amaikkappaṭa vēṇṭumeṉṟum atuvē vācippataṟku kaikku aṉukūlamā yirukkumeṉṟum appaṭiyillātatu aṉukūlamāyirukkā teṉṟum teḷi vāyt terikiṟatu. taṉ aḷavukku atāvatu taṉ kaikku 4 cāṇukku miñciṉa yāḻil varum curastāṉaṅkaḷ taṉ viralāl piṭikkakkūṭiya aḷavukku miñciyirukkum. kuṟukiya viralkaḷukkuc cariyāṉa curam piṭippatu kaṣṭamā yirukkum. appaṭiyē 4 cāṇukkuk kuṟainta yāḻilum curastāṉaṅkaḷ carivarap pēcātu. iṉiya ōcaiyum nuṭpamāṉa curutikaḷum pēcappaṭa vēṇṭu maṉāl avaravar kai aḷaviṟkut takunta vitamē yāḻumirukka vēṇṭum.

5. tamiḻ makkaḷ pala kalaikaḷilum tērcci peṟṟiruntārkaḷeṉpatu.
pūrvam tamiḻ makkaḷ icait tamiḻilum maṟṟum kalaikaḷilum ivvaḷavu tērcci peṟṟiruntārkaḷā eṉṟu niṉaippōm. akattiya māmuṉivar, tirumūlar, caṭṭamuṉi, maccamuṉi pōṉṟa makāṉkaḷ vaittiyam, vātam, yōkam, ñāṉam eṉṉum nālu kalaikaḷilum veku nuṭpamāṉa kāriyaṅkaḷai aṅkaṅkē colliyirukkiṟārkaḷeṉṟu tamiḻ makkaḷil palarum aṟivārkaḷ. innālu kalaikaḷilum ciṟantatāṉa vātam yōkam eṉṉum iraṇṭiṟkum oṟṟumaiyāl oru peyariṭṭu vaḻaṅkuvataiyum kāṇpōm. akattiyar paripāṭai ainnūṟil pirma uppiṉ peyar collu miṭattu tūlatattuvaṅkaḷiṉ eṇkaḷiṉpaṭi amainta 1, 2, 3, 5, 7, 10, 25, 96 peyarkaḷaic collukiṟataik kāṇalām.
ippaṭiyē cōtiṭattilum itaip pōlotta arumaiyāṉa kaṇakkukaḷaiyē upayōkittu vantirukkiṟārkaḷeṉṟu pala mukamāka nām pārkkiṟōm. pūrva tamiḻ makkaḷ mikap payiṉṟu vanta maṉaiyaṭi (ciṟpa) cāstirattiṉpaṭi tamiḻnāṭṭil nām kāṇum peṉṉam periya civālayaṅkaḷ, avaṟṟil amaintirukkum uruvaṅkaḷ, kalvēlaippāṭu kaḷuḷḷa kaṭṭaṭaṅkaḷaiyum iṅkē niṉaikka vēṇṭiyatāyirukkiṟatu. kōvilaiyum kōvil cuṟṟu māḷikaikaḷaiyum (pirakāram) nām kavaṉip pōmāṉāl avaikaḷ yāvum namatu tūla carīrattiṉ aḷaviṉpaṭiyē kaṭṭappaṭṭirukkiṉṟaṉaveṉṟu nām aṟivōm. kaḻuttiṉ cuṟṟaḷavaik koṇṭu caṭṭai taikkum oru mēstiriyaippōla kaṭṭai viraliṉ cuṟṟaḷavaik koṇṭu oru maṉitaṉuṭaiya uruvattai eḻutiṉārkaḷ. nīril ōṭum oru talai mayiriṉ taṉmaiyaiyum, aḷavaiyuṅkoṇṭu ataṉai yuṭaiya peṇṇiṉ vaṭivattaic cittirittārkaḷ. iṉṉum ivai pōṉṟa kaṇakkukaḷum avaikaḷaip paṟṟic collum kalaikaḷum tamiḻil virivāka iruntatākat terikiṟatu.
ōm eṉṟa mavuṉa eḻuttiṟkum namacivaya eṉṟa aintu eḻuttukkaḷil ovvoṉṟiṟkum pala kuḻuukkuṟiyāṉa peyar koṭuttu vaḻaṅki vantirukkiṟārkaḷ. tiruṣṭāntaramāka ōm eṉṟa aṭcarattai yakāram eṉṟum vaittam eṉṟum taḻtam eṉṟum matukaḻañcam eṉṟum nāvaḻata meṉṟum upanikaḻta meṉṟum patiḻkāra meṉṟum peyariṭṭum nakarāttaip piramaḻā eṉṟum, caturameṉṟum, nicāraḻameṉṟum, tārāḻatakameṉṟum, vintuḻā meṉṟum, viḻācaḻacameṉṟum, kālāvitameṉṟum cikārattiṟku ruttirāṅka meṉṟum, civarāṅkameṉṟum, naṭuvaṇaippati yeṉṟum, viḻaiccāpācarika meṉṟum, tāyaṭākameṉṟum, nōṉpurameṉṟum, nātapātameṉṟum, niṟuvi eṉṟum iṉṉum ivaipōṉṟa eḻuttukkaḷukkum, tattuvaṅkaḷukkum, cōtiṭa campantamāṉavaikaḷukkum paccilaikaḷukkum, lōkaṅkaḷukkum, 120 uparacaṅkaḷukkum (ulōkaṅkaḷukkum,) navapāṣāṇaṅ kaḷukkum cīṉaccarakku 64kkum naṭappaṉa, paṟappaṉa, ūrvaṉa mutaliya cīvacentukaḷukkum, pulpūṇṭu mutaliya tāvaraṅkaḷukkum vevvēṟu peyariṭṭu avaṟṟiṉ upayōkaviparam colli vaḻaṅki vantirukkiṟārkaḷeṉpatai avarkaḷ eḻutiya nūlkaḷāl aṟikiṟōm.
nilam, nīr, tī, vaḷi, vāṉ eṉṟa pūtaṅkaḷiṉ peyarkaḷaiyum mey, vāy, kaṇ, mūkku, cevi eṉṟa aimpoṟikaḷiṉ peyarkaḷaiyum ūṟu, cuvai, oḷi, nāṟṟam, ōcai eṉṉum aimpulaṉkaḷiṉ peyarkaḷaiyum nām uṟṟu nōkku vōmāṉāl eḻuttukkaḷiṉ curukkamum ōcaiyiṉ iṉimaiyum vārttai kaḷiṉ aḻakum tamiḻ moḻikkuc ciṟantirukkiṟateṉṟu aṟivōm. itilum mēlāka anēka arumpataṅkaḷum tattuva moḻikaḷum caṅkētac coṟkaḷum vara vara maṟaintu anniya pāṣaikaḷiṉ coṟkaḷ vaḻaṅki varukiṉṟaṉa. pūrvam tamiḻ nūlkaḷiṉ uraiyāciriyarkaḷum ataṉ piṉ tamiḻil kaṭṭuk kataikaḷ eḻutuvōrum moḻi peyarppavarum nāḷaṭaivil tamiḻ moḻi kaḷaip peyarttu anniya moḻikaḷaic cērttu tamiḻ moḻiyōṭu piṟa moḻikaḷaip piṇaittut tamiḻ nūlkaḷiṉ peyarkaḷai anniya moḻi kaḷil māṟṟi alaṅkōlam ceytu koṇṭirukkiṟārkaḷeṉpataiyum nām aṟivōm.
atupōlavē tamiḻmoḻikaḷ palavaṟṟaiyum taṅkaḷ taṅkaḷ pāṣaik kuriyavaikaḷ eṉṟu collukiṟavarkaḷumuṇṭu. kaṭṭam, kaṭam; taṭṭam, taṭam; vaṭṭam, vaṭam; kaṉṉam, kaṉam; attai, atai; puttu, putu; tāttā, tātā; takkai, takai; muttu, mutu mutaliya vārttaikaḷaip pōla oṟṟukkaḷōṭu cērntu varum valleḻuttukkaḷait tavira uyirōṭum, uyir meyyōṭum kalantu varum valleḻuttukkaḷ taṅkaḷ valliṉa ōcaiyai iḻantu mel lōcaiyāy varukiṉṟaṉa. atōṭu ṅa, ña, ṇa, na, ma, ṉa eṉṉum mel leḻuttukkaḷukku muṉpiṉṉuḷḷa ka, ca, ṭa, ta, pa, ṟa eṉṟa valleḻuttukkaḷ atika mellōcaiyai aṭaikiṟatai itaṉ muṉ colliyirukkiṟōm. tamiḻ moḻikaḷil vaḻaṅki varum uccarippai aṟintu koḷḷāmal attamiḻ moḻikaḷ palavum camaskiruta pāṣaikkuriyavaiyeṉṟu akarāti eḻutiyavarkaḷ puḷḷiyum pōṭṭu viṭṭirukkiṟārkaḷ.
pūrva tamiḻ makkaḷ paḻaki vanta kalaikaḷ ovvoṉṟiṟkum taṉit taṉi nikaṇṭukaḷ colli vaittirukkiṟārkaḷ. iyaṟṟamiḻukkut taṉiyē nikaṇṭiruntālum vaittiyam, cōtiṭam, caṅkītam, uṭaṟkūṟu mutaliya cāstiraṅkaḷukkuriya nikaṇṭukaḷum vevvēṟāyc ceytirukkiṟārkaḷ. ivaikaḷil iyaṟṟamiḻ vārttaikaḷukkum icait tamiḻil vaḻaṅki vanta vārttaikaḷukkum nāṭakat tamiḻil vaḻaṅki vanta vārttaikaḷukkum maṟṟum cila kalaikaḷil vaḻaṅki varum vārttaikaḷukkumuriya nikaṇṭu kaḷum nūlkaḷum kaṭal koṇṭa nimittam illāmaṟpōyiṉa. iruntālum kaṭal aḻivukku uṭpaṭāmal tappiya tamiḻmakkaḷ cilariṉ ñāpakattilirunta cūttiraṅkaḷum tamiḻ moḻikaḷum māttiram vaḻaṅki vantaṉa. appaṭi vaḻaṅki vanta tamiḻ moḻikaḷum kaṭiṉameṉṟu vara vara palarum maṟakka anniya vārttaikaḷ perumpālum cērkkappaṭṭut taṟkālam vaḻaṅki varukiṉṟaṉa.
itupōlavē pūrvam 12,000 varuṭaṅkaḷukku muṉṉamē teṉ maturai yil vaḻaṅki vanta icait tamiḻiṉ pala ariya viṣayaṅkaḷaiyum irākaṅ kaḷiṉ peyarkaḷaiyum anniya pāṣaikaḷil māṟṟit tamiḻnāṭṭil iruntatō illaiyō iruntatēyillai eṉṟu collum paṭiyāṉa nilaikkuk koṇṭu vantirukkiṟārkaḷeṉṟu itaṉ muṉ pārttōm. curaṅkaḷiṉ kaṇakkaiyum curutikaḷiṉ alaku muṟaiyaiyum 12,000 āti icai kaḷaiyum aṟintu koḷḷa iyalāmal ca-ma 9, ca-pa 13 eṉṟa vāti camvāti poruttamum oru stāyiyil 22, curutikaḷ vaḻaṅki varukiṉṟaṉaveṉṟa curuti muṟaiyum irākaṅkaḷiṉ pala peyarkaḷum caṅkīta ratṉākararāl camaskirutattil eḻutappaṭṭuk karnāṭaka caṅkītattaik kalakkamuṟac ceyta teṉṟālum pūrvam mutal tamiḻ makkaḷ pāṭi vanta mutal irākamākiya cempālaippaṇ eṉṟu aḻaikkappaṭum caṅkarāparaṇamum paṭumalaippaṇ eṉṟa karakarappiriyāvum, cevvaḻippaṇ eṉṟa tōṭiyum, arumpālaippaṇ eṉṟa kaliyāṇiyum, kōṭippālaippaṇ eṉṟa arikāmpōtiyum viḷarip paṇ eṉṟa naṭapairaviyum, tārappaṇ eṉṟa pañcamamillāta tōṭiyum maṟṟum irākaṅkaḷum pūrvamiruntatu pōlavē nāḷatu varaiyum vaḻaṅki varukiṉṟaṉa.
atōṭu cōtiṭa campantamāṉa cila poruttaṅkaḷum māṉuṭat tōṟṟattiṉ tūla cūkkuma kāraṇa tattuvaṅkaḷiṉ cila poruttaṅkaḷum karnāṭaka caṅkītattiṉ curam, ciṟucuram, curutikaḷ, nuṭpamāṉa curutikaḷ eṉṟa kaṇakkaiyuṭaiyatāyirukkiṉṟaṉaveṉṟu kāṇkiṟōm.
teṉṉintiyāviṉ caṅkīta paramparaiyār icait tamiḻiṉ cila nuṭpamāṉa amcaṅkaḷai eḻutiya nūliṉ karuttai aṟintu koḷḷa iyalāmaṟ pōṉavarkaḷāyiruntālum ātip paṇkaḷ palavum avarkaḷā lēyē pēṇappaṭṭu vantirukkiṉṟaṉaveṉṟu nām aṟikiṟōm. appaṭip pēṇappaṭṭu vantiruntālum cāttira muṟaimaiyāṉa ātāramum irākaṅ kaḷai yuṇṭākkavum piḻaikaḷait tiruttik koḷḷavum kūṭiya kaṇakkum maṟaintu pōṉatiṉāl curutiyaip paṟṟi anniya pāṣaikaḷil eḻutiya nūlkaḷāl 22 curutikaḷ uṇṭeṉṟu mayaṅka nēriṭṭatu.
tamiḻ makkaḷ kāṉattil 12 araic curaṅkaḷukku mēl nuṭpamāṉa curutikaḷ vaḻaṅki varuvatai aṟinta maṟṟavar avaikaḷ 22 curuti eṉṟu collik kāṭṭiṉārkaḷ. avaikaḷ ca-pa, ca-ma muṟaiyākavum 2/3, 3/4 āka irukkiṟateṉṟum kaṇakkukaḷum kāṭṭiṉārkaḷ. avaikaḷ ovvoṉṟum karnāṭaka caṅkītattiṟkovvāteṉṟu iraṇṭām pākattil pārttōm.
cāraṅkatēvariṉ ciṟanta apippirāyappaṭi kaṇṭupiṭikkappaṭṭa curuti muṟaik kaṇakkaiyum pārttōm. avar, iyaṟkai amaippiṉpaṭiyum ataṉ kaṇakkiṉpaṭiyum (Geometrical Progression) allatu nilai eṇṇiṟku varum eṇkaḷiṉ mūlamuṟaippaṭi) curaṅkaḷirukka vēṇṭumeṉṟa karuttamaiya veku teḷivākac collukiṟār. mantara mattiya tārameṉṉum mūṉṟu stāyikaḷum oṉṟukku iraṇṭāyum, iraṇṭukku nālāyum vara vēṇṭumeṉṟu colliyirukkiṟār.
āṉāl oru stāyiyai 12 irācikaḷākap pirittu 24 alakukaḷāka vaittu atil viḷari kaikkiḷaiyil 2 alaku kuṟaittup pāṭa vēṇṭu meṉṟa vaṭṭappālaiyiṉ irakaciyamum tamiḻ makkaḷiṉ kāṉamum nāl vakai yāḻiṉ maṟaiyum terintu koḷḷāmal oru stāyiyil 22 curutikaḷ vaḻaṅki varukiṉṟateṉṟum avaikaḷ caṭca mattima kāntāra kirāmaṅkaḷāka kirakamāṟukiṟateṉṟum atil kāntāra kirāmam tēvalōkat tiṟkuppōy viṭṭateṉṟum colli 4, 3, 2, 4, 4, 3, 2 eṉṟa neytal yāḻ alakumuṟaiyai caṭcak kirāma meṉṟu colliyirukkiṟār. 22 kkup patil 24 curutikaḷ oru stāyiyilirukkiṟateṉṟum toṭṭarācikkumēl iṇaic curamāṉa ca-pa ēḻu irācikaḷ allatu 14 curutikaḷuṭaiya teṉṟum ca-ma aintu irācikaḷ allatu 10 curutikaḷuṭaiya teṉṟum viḷari kaikkiḷai muṟaippaṭi iraṇṭu curuti kuṟaittuk kāṉañceyyappaṭavēṇṭumeṉṟum colliyiruppārāṉāl curutikaḷaip paṟṟiya evvitamāṉa cantēkamum āṭcēpaṉaiyum vantirukka māṭṭātu. oru stāyiyil 22 curutikaḷ eṉpatai vaittuk koṇṭu irākaṅkaḷukku eḻutiya laṭcaṇaṅkaḷum amaippum curaṅkaḷiṉ peyarkaḷum taṟkālam paramparaiyāyp pāṭappaṭṭu varum karnāṭaka irākaṅkaḷukku muṟṟilum ovvātateṉṟē colla vēṇṭum.
cumār 2500 varuṭaṅkaḷukku muṉ caṭcama-pañcamam 2/3 eṉṟum caṭcama mattimam 3/4 eṉṟum mēṟṟicaikkuk koṇṭupōṉa kāla mutal cariyāṉa curastāṉaṅkaḷiṉ kaṇakkaip paṟṟiya pala āṭcēpaṉaikaḷum oru stāyiyil 22 curutikaḷ eṉṟu coṉṉa paratar caṅkīta ratṉākararukkup piṉ curutikaḷaip paṟṟiya āṭcēpaṉaikaḷum curastāṉaṅkaḷaip paṟṟiya āṭcēpaṉaikaḷum uṇṭāṉa nimittam avaikaḷai nivirtti ceyya nāṉum eṉ apippirāyattai eḻuta avaciyam nēriṭṭatu. “irumput tūṇaic cellarikkumā?” eṉṟa mutumoḻiyiruntālum kālakkiramattil ākāyatti lirukkum pirāṇavāyu ataittiṉṟu turuvākki viṭukiṟa teṉpatai nām aṟivōmē. turuvaritta irumpu oru maṇ kaṭṭiyaip pōl uṭaintu pōkak kūṭiyatāyirukkiṟatu. itupōl karnāṭaka caṅkītattiṉ uṇmaiyum pūrva tamiḻmakkaḷ paḻaki vanta icaittamiḻiṉ nuṭpamum maṟaintu pōkumē yeṉṉum aṉutāpatattiṉāl, avarkaḷ colliya āyappālaiyil vaḻaṅki varum paṉṉiru curaṅkaḷum vaṭṭappālai muṟaiyil colliya 24 curuti kaḷum avarkaḷ kāṉattil vaḻaṅki varum vēṟu nuṭpamāṉa curutikaḷum ippōtum vaḻaṅki varukiṉṟaṉaveṉṟu colla vēṇṭiyatu avaciyamā yiṟṟu.
cumār 12,000 varuṭaṅkaḷākavum ataṉmuṉ pallāyira varuṭaṅkaḷākavum vaḻaṅki vanta oṉṟaiyē nāṉ ippōtu colvatu caṟṟu nūtaṉamākat tōṉṟumeṉṟālum pūrvam maṟaintu maṟṟavar taṅkaḷuṭaiyateṉṟu collum kālattilāvatu taṉatu urimaiyaiyum muttamiḻiloṉṟākiya icaittamiḻiṉ pūrva mēṉmaiyaiyum collātiruppatu oru tamiḻaṉukku muṟṟilum kuṟaivāṉa kāriyameṉṟē itai eḻuta nēriṭṭatu.
mēlum oru mūrccaṉaiyil irākam uṇṭākkum muṟaiyaip paṟṟip palavaruṭaṅkaḷ iravu pakalāy vicārittu varukaiyil oru ciṟanta vaiṇīkar “ivarukkuc caṅkīta paittiyam piṭittu viṭṭateṉṟum, iṉimēl atikamāy atil uḻaikka vēṇṭām eṉṟum, maṟṟoruvar ēḻu kaṭalkaḷaiyum aḷantu ellai pōṭṭālum pōṭṭuviṭalām ēḻu curaṅkaḷil uṇṭākum oru irākattiṟku ellaipōṭṭu viti colvatu kūṭiya kāriyamalla, vīṇ pirayattaṉameṉṟum, maṟṟoruvar itu teyvattāl āka vēṇṭi kāriyam, maṉuṣap pirayattaṉattāl oru nāḷum muṭiyātu, nāṉum 20 varuṭaṅkaḷākap pirayattaṉappaṭṭēṉ, oṉṟu mākavillai”  eṉṟum ivvitamāyp palarum palavitamākac coṉṉālum, mēṟṟicai kēmpiriṭj kalācālaiyil āciriyarkaḷ Mr. Louis Dickinson eṉpavarum Mr. R.C. Travelien eṉpavarum intiya caṅkīta viṣayamāka vicārikka 1913m āṇṭu jaṉavari mātamattiyil eṉ vīṭṭiṟku vantapoḻutu anēka kāriyaṅkaḷai vicārittapiṉ oru ārōkaṇa avarōkaṇattil irākam uṇṭākkum muṟaiyirukkiṟatā eṉṟu kēṭṭārkaḷ. oru mūrccaṉaiyil irākam uṇṭākkuvataiyum av virākattiṟkuc cīvacuram, kirakacuram, vivāticuram, irākam pāṭummuṟai, irāka amaippup poruntiya kītam mutaliyavaikaḷaik kāṭṭakkūṭiyatāka nāṉ eḻutikkoṇṭu varum kaiyeḻuttup piratiyaip pārttu, intiyā muḻuvatum cuṟṟi varukiṟōm. irākam uṇṭākkum muṟaiyaip paṟṟi aṅkaṅkē caṅkīta vittuvāṉkaḷai vicārikkaiyil avarkaḷ taṅkaḷ taṅkaḷ aṉupōkattiṉāl avatāra puruṣarkaḷākiya cilar ceyyak kūṭumē yoḻiya maṟṟavar ceyvatumillai; ataṟkoru muṟaiyumillai eṉṟu coṉṉārkaḷeṉṟu coṉṉatōṭu pustakam muṭintavuṭaṉ emakku cīkkiram aṉuppi vaikka vēṇṭu’meṉṟum mikavum kēṭṭuk koṇṭārkaḷ.
irākam uṇṭākkuvataṟkuriya muṟai colvataṟku muṉ ātāramā yirukkum curutiyiṉ kaṇakkuc collavēṇṭiyatu avaciyamē. iccuruti kaḷaip paṟṟi intiyāvilum maṟṟum pala iṭaṅkaḷilum pala apippirāyaṅ kaḷirukkiṟatākat terintataṉāl accantēkaṅkaḷai nīkkic cariyāṉa oṉṟaic colla vēṇṭiyatu niyāyantāṉē. itaṉāl itaṉ muṉṉuḷḷa palaruṭaiya apippirāyaṅkaḷaiyum paricōtaṉai ceytu itu kūṭum kūṭā teṉṟu colla vēṇṭiyatu avaciyamāyiṟṟu.
irākaṅkaḷ uṇṭākkum muṟaiyaip paṟṟippala mukamāyp patiṉaintu varuṭaṅkaḷākap pirayattaṉappaṭṭum oṉṟum kaikūṭāmal kaṭaici yāka 1909 varuṭattil teyvātīṉamāka avviruppam muṟṟuppeṟṟatu. atiliruntu eḻutik koṇṭu varum irākam uṇṭākkum muṟaikaḷ palavum iraṇṭām mūṉṟām puttakaṅkaḷāka cīkkiram veḷivarum. am muṟaiyil vaḻaṅki varum curuti muṟaikaḷē pūrvam icaittamiḻil vaḻaṅki vantirukkiṟateṉṟu ataṉpiṉ nāṉ kaṇṭēṉ. appaṭiyiruntālum curuti vicāraṇai ēṟpaṭṭapiṉ avaikaḷaip paṟṟi vicārittuk koṇṭu varukaiyil pūrvam icaittamiḻil vaḻaṅki vanta āyappālaiyiluḷḷa paṉṉiru curaṅkaḷaiyum vaṭṭappālaiyiluḷḷa 24 alakukaḷaiyum avaṟṟil iraṇṭu kuṟaittu 22 alakāka kāṉam paṇṇum pūrva tamiḻmakkaḷ irākattaiyum taṟkālattil pāṭappaṭum karnāṭaka irākaṅkaḷiṉ nuṭpamāṉa curutikaḷaiyum eṉ aṉupava muṟaiyaiyum cērttuk kavaṉikkumpōtu pūrvam teṉmaturaiyilirunta tamiḻ makkaḷum muttamiḻc caṅkattārum paḻaki vanta icait tamiḻiṉ curutikaḷē taṟkālam uḷḷavaiyeṉṟum maṟṟum avarkaḷ vaḻaṅki vanta kaṇakkiṉpaṭi nuṭpamāṉa curutikaḷumiruk kiṉṟaṉaveṉṟum colla vēṇṭiyatu avaciyamāyiṟṟu.
II. curaṅkaḷ curutikaḷ nuṭpamāṉa curutikaḷ ākiya ivaikaḷiṉ kaṇitamum avaikaḷ vaḻaṅki varum paṇkaḷum.
1. paṉṉiru irācikaḷil varum ēḻu curaṅkaḷaip paṟṟiya potuk kuṟippu.
cīr peṟṟōṅki tiruviṭam eṉṟu yāvarālum koṇṭāṭappaṭṭu vanta teṉ maturaiyilum ataic cērnta ēḻu tīvukaḷilum attīvukaḷilirunta ev vēḻāṉa nāṟpattoṉpatu nāṭukaḷilum tamiḻ moḻiyē pēcappaṭṭu vantateṉṟum avai (caṅkam) kūṭi iyal icai nāṭaka meṉṉum mut tamiḻum maṟṟum ariya kalaikaḷum ārāycci ceyyappaṭṭu vantaṉaveṉṟum nām aṟivōm. evvēḻāṉa inta nāṟpattoṉpatu nāṭukaḷē lemūriyā veṉṟaḻaikkappaṭukiṟateṉṟum atu ippoḻutu intumakā camuttiramāy irukkiṟateṉṟum lemūriyā nāṭṭiluḷḷa pūrva kuṭikaḷē ippōtu paṟpala iṭaṅkaḷil pōyt taṅkiyirukkiṟārkaḷ eṉṟum lemūriyā eṉṟu aḻaikkappaṭum tamiḻ nāṭṭiṉ makkaḷ pēci vanta tamiḻ moḻikaḷ palavum pala pāṣaikaḷilum kalantu vaḻaṅki varukiṟateṉṟum nām mutalām pākattil itaṉ muṉ pārttōm.
pūrva tamiḻ makkaḷ nīṇṭa kālam vicārittu virutti ceytu vanta icait tamiḻil ariya viṣayaṅkaḷait tavira akkālattil yāvarum potuvāy aṟintirunta āyappālaiyil vaḻaṅki vanta paṉṉiru curaṅkaḷ māttiram tamiḻ nāṭu kaṭal koḷḷuṅ kālattil ulakattiṉ maṟṟellāp pākaṅkaḷilum paraviṉateṉṟu nām niccayikka iṭamirukkiṟatu.
lemūriyā nāṭṭiliruntu ataṉ cuṟṟōraṅkaḷukkut tappi ōṭiṉa vālillāk kuraṅkukaḷum āyappālaiyiṉ paṉṉiraṇṭu curaṅkaḷaiyum varicaiyākap pāṭukiṉṟaṉaveṉṟu mēṟṟicai viṟpaṉṉarkaḷ nēril pārttiruppārkaḷāṉāl tamiḻ nāṭṭiliruntu (lemūriyā) tappip piḻaitta maṉitarkaḷ āyappālaiyil varum paṉṉiraṇṭu curaṅkaḷil kāṉam paṇṇiṉārkaḷ eṉṟu nāṉ colvatu āccariyamallavē.
āyappālaiyil varum paṉṉiru curaṅkaḷaiyum kuraṅkukaḷ pāṭu kiṉṟaṉaveṉpataiyum maṟṟum cīvap pirāṇikaḷ caṅkītattil piriya muḷḷavaikaḷāyirukkiṉṟaṉaveṉpataiyum aṭiyil varum vacaṉaṅkaḷil kāṇalām.
Art of teaching as applied to Music : Page 97, 98.
“Insects and some few spiders are the lowest animals which voluntarily produce any sound, and this is generally effected by the aid of beautifully constructed stridulating organs. The sounds thus produced consist I believe in all cases, of the same note repeated rhythmically.
The auditory hairs with which Crustaceans are provided have been seen to vibrate in response to musical sounds; as also have the antennae of gnats. As we ascend the scale of mammalian development, so is the capacity for appreciating differences in musical sounds increased, until we reach the Hylobates agilis, an ape having many characteristics in common with man. According to Mr. Waterhouse (“general introduction to natural History of Mammalian Animals,” by W.C.I. Martin), this gibbon possessing an extremely loud but musical voice, appeared to him to ascend and descend the musical scale in exact half-tones, and he was sure that the highest note was the exact octave to the lowest; and he continues : “I do not doubt that a good violinist would be able to give a correct idea of the gibbon’s composition, excepting as regards its loudness.’ Professor Owen who was a musician, confirms this view, and says that this gibbon, “alone of brute mammals, may be said to sing.”
Were it not beyond the scope of this work, it would be easy, and in some respects profitable, to trace the evolutionary process by which the gibbon, in arriving at his chromatic scale, proves the general truth of the assumption that in proportion to the complexity and age historically of the organism is the discrimination of degrees of pitch in musical sound developed. We have however, referred to the fact (sec.74) that in the more advanced mammals the several stages of mental progress are all passed through (though more rapidly in the life of the individual itself than in the lower forms), and it is this fact that enables even young children not only to imitate accurately sounds heard but to label mentally their relations one to another.”
 “jīvarācikaḷukkuḷ atika tāḻntavaiyeṉṟu eṇṇappaṭupavaikaḷuḷ cātāraṇap pūccikaḷum cilantip pūccikaḷuḷ cilavaikaḷumē cuyēccaiyāy cattam uṇṭu paṇṇakkūṭiyavai. intac cattamāṉatu avaikaḷuṭaiya uṭampil veku aḻakāy amaikkappaṭṭirukkum toṉikkaruvikaḷiṉiṉṟu uṇṭākiṟatu. ippaṭiyuṇṭākum cattamāṉatu anēkamāy orē svarattait tāḷa amaippōṭu oḻuṅkāy colluvatu pōl namakkup pulappaṭukiṟatu.
uṭampil ōṭu mūṭiyirukkum Crustaceans eṉṟa jātiyaic cērnta iṉaṅkaḷukku uṭampil oru vitamayirkaḷ uṇṭu. avaikaḷiṉ mūlamāy avaikaḷ toṉiyaik kirakikkiṉṟaṉa. atta mayirkaḷ saṅkītat toṉiyaik kēṭkumpōtu avaikaḷukkuḷ oruvita acaivu uṇṭākiṟatākat terikiṟatu. kocukkaḷukku muṉṉāl irukkum antennae eṉṉappaṭ oruvitak kompukaḷum ippaṭiyē saṅkīta cattattaik kēṭṭavuṭaṉ acaikiṉṟaṉa. ippaṭiyē mirukātikaḷukkuḷ paṭippaṭiyāy uyarnta rācikaḷaik kavaṉippōmāṉāl jāti uyara uyara saṅkītattaik kirakikkum ñāṉamum uyarntu varuvatākat terikiṟatu. ippaṭi uyara uyarak kavaṉittup pōkumkāl kuraṅkiṉ iṉattil Hylobates agilis eṉṟa ōr vita vāl illāk kuraṅkāṉatu maṉitaṉukku irukkum caktikaḷil anēkattai uṭaittāyirukkiṟatāka aṟikiṟōm. Waterhouse eṉṉappaṭṭa cāstiri oruvar itaippaṟṟi eṉṉa collukiṟāreṉṟāl, inta vāl illāk kuraṅkāṉatu atika uratta cattamāykkattiṉa pōtilum atiṉ cattam saṅkītattukku amaintatākavē irukkiṟatu. atu araisvaraṅkaḷāl amaintuḷḷa ārōkaṇa avarōkaṇattai kīḻ caṭjamam toṭaṅki mēl caṭjamam varaikkum oru svaram tappāmal pāṭukiṟa teṉṟum, piṭil vācippatil tērnta ōr vitvāṉ intak kuraṅku pāṭum ārōkaṇa avarō kaṇattai anta vāttiyattil cariyāy vacittuk kāṇpikka muṭiyum; āṉāl kuraṅku pāṭukiṟa avvaḷavu cuttamāy vācikka muṭiyātu, eṉṟum collukiṟār. saṅkīta vittuvāṉāṉa ñacaṭikanaḷaḷaṭica ṭīṟanan eṉpavarum itai āmōtittu miruka rācikaḷukkuḷ pāṭak kūṭiyatu intak kuraṅku oṉṟē eṉṟu collukiṟār.
inta vālillāk kuraṅkāṉatu ivvita ārōkaṇa avarōkaṇattaip pāṭum viṣayamāṉatu etaik kāṇpikkiṟateṉṟāl, caktiyāṉatu miruka rācikaḷiṉ jāti uyara atuvum paṭippaṭiyāy uyarntu koṇṭē varukiṟa teṉṉum cattiyattai rūpikkiṟatu.
ippaṭi rūpippatāṉatu lēcāyum cila kāriyaṅkaḷukkākap pirayōcaṉa muḷḷatāyumirunta pōtilum intap pustakattai aṭutta caṅkati yalla eṉṟālum itiliruntu nām paṭippa teṉṉaveṉṟāl miruka rāci tāḻntatā yiruntāl saṅkīta svaraṅkaḷai aṟiyum ñāṉam kuṟaiccalāyum, miruka jāti uyarntatāyiruntāl anta ñāṉam atikamāyum irukkiṟatu eṉṟa yāvarālum oppuk koḷḷappaṭum cattiyamē. 74vatu cekṣaṉil nām coṉṉapaṭi atika uyarnta mirukarācikaḷukkuḷ maṉōtattuvaṅkaḷ ellām paṭippaṭiyāy aticīkkirattil viruttiyāki viṭukiṟatu. inta viruttiyāṉatu maṉita jātiyil aticīkkiramāyum maṟṟa mirukaṅkaḷuḷ koñcam kālatāmata māyum naṭakkiṟatu. itiṉāltāṉ ciṟu kuḻantaikaḷ tāṅkaḷ kēṭkum toṉikaḷait tirumpa atēvitamāyc collik kāṇpippatōṭukūṭa oru toṉikkum maṟṟa toṉikkumuḷḷa vittiyācattaiyum kūṭa maṉatil lēcāyp patittu vaikkiṟārkaḷ.”
itaṉāl lemūriyā nāṭṭilirunta vālillāk kuraṅkukaḷum maṉuṭarum āyappālaiyil vaḻaṅki vanta paṉṉiru curaṅkaḷai atāvatu taṟ kālattil 72 mēḷakkarttāvil nām vaḻaṅki varum paṉṉiru curaṅkaḷaiyum evvita cantēkamumiṉṟi mikac culapamāyp pāṭik koṇṭu vantirukkiṟār kaḷeṉṟu tōṉṟukiṟatu. āycciyar kuravaiyil āyarmakkaḷ ca-pa muṟaiyāy
		“kuraṉ mantamāka viḷicama ṉāka
		varaṉmuṟaiyē tuttam valiyā - vuraṉilā
		mantam viḷari piṭippā ḷavaṇaṭpiṉ
		piṉṟaiyaip pāṭṭeṭup pāḷ.”
eṉṟu kiraka curam piṭittu oruvar māṟṟi oruvar kāṉam paṇṇiṉārkaḷ eṉṟāl akkālattiṉ caṅkītattiṉ uyarvaic collavum vēṇṭumō?
akkālattiṉ caṅkītam vaṭṭappālai muṟaiyālum tirikōṇappālai caturap pālai muṟaiyālum mikunta ciṟappuṟṟiruntateṉṟu viḷaṅkukiṟatu. atōṭu curutikaḷ ittaṉai yeṉpataiyum avaikaḷiṉ poruttam ippaṭi irukka vēṇṭum eṉpataiyum avaikaḷil vilakkappaṭa vēṇṭum pakaic curaṅkaḷ iṉṉavai eṉpataiyum mika nuṭpamāyc colliyirukkiṟārkaḷ. pakaic curaṅkaḷ vilakkappaṭāmaṟ pōṉāl irākaṅkaḷ uyiraṟṟaṉavāy pirayōcaṉamaṟṟup pōkumeṉṟu taṅkaḷ aṉupavattiṉāl cātittumiruk kiṟārkaḷ. am muṟai picakāta paṇkaḷiṉāl matayāṉaikaḷai aṭakkiṉārkaḷ. nākacarppaṅkaḷai varavaḻaittup paṭam virittāṭumpaṭi ceytu piṉ pōka viṭṭārkaḷ. iṉṉum urukāta kal maṉataiyum urukac ceytārkaḷ. tēvataikaḷait tōttiram ceytu vēṇṭuvaṉa peṟṟārkaḷ. ippaṭit tāṅkaḷ niṉaittavaikaḷaip peṟuvataṟku vivāti curaṅkaḷ eṉṟu nām collum pakaic curattai nīkka vēṇṭumeṉṟu “kūṭam viravātu kuṟainilattā ṉattiyaṉṟa pāṭa lamutam parukiṉāṉ” eṉṟum “niṉṟa narampiṟ kāṟum mūṉṟum ceṉṟu peṟa niṟpatu kūṭamāku” meṉṟum ilakkaṇamum colli vaḻaṅki vantirukkiṟārkaḷ.
caṅkītattiṟkuriya ivvuṉṉatamāṉa nilaiyai aṟintu koḷḷāta maṟṟavar vivāti curaṅkaḷaiyum cērttuc collum vaḻakkattukkuḷḷāy pūrva irākaṅkaḷiṉ ciṟappaik kuṟaittuk koṇṭum varukiṟārkaḷ. appaṭik kalappuc curam pāṭik koṇṭu varupavarkaḷukku itu kaṭiṉamākat tōṉṟum. caṅkītattiṟkuriya mārkkam celvōrukku itu tēcikamākiṟatu tēcika irākaṅkaḷaip paḻakukiṟavarkaḷukku avaṟṟiṟkuriya mārkkam teriyāmai yāl avai tēcikattilum tēcikamāki viṭukiṉṟaṉa. pūrva tamiḻ makkaḷ vaḻaṅki vanta kāṉamuṟaiyē mārkkamām. ituvē eṇṇiṟanta irākaṅkaḷ uṇṭākuvataṟkum uṇṭāyirukkum irākaṅkaḷait tiruttik koḷvataṟku muriya vitivakaikaḷai yuṭaiyatāyirukkiṟatu eṉṟu itaṉ muṉ mūṉṟām pākattil teḷivākac colli yirukkiṟōm.
pūrva tamiḻ makkaḷ vaḻaṅki vanta yāḻ vakaikaḷaip paṟṟiyum pāṭi vanta 12,000 āti icaikaḷaip paṟṟiyum kiraka curam māṟṟumpōtu piṟakkum paṉṉirupālaiyaip paṟṟiyum avaṟṟil perumpālai ēḻaip paṟṟiyum avaikaḷē taṟkālattil pāṭappaṭṭu varum irākaṅkaḷ eṉpataip paṟṟiyum itaṉ muṉ pārttirukkiṟōm. atil vaḻaṅki varum ēḻu curaṅkaḷukkum paṉṉiru araic curaṅkaḷukkum 24 curutikaḷukkum irāka aṭṭavaṇaiyum pārttirukkiṟōm.
ivaikaḷil vaḻaṅkum kaṇakkukaḷaiyum cōtiṭam vaittiyam uṭaṟkūṟu icai mutaliya kalaikaḷil vaḻaṅki vantirukkiṟārkaḷeṉṟum itaṉ muṉ pārttirukkiṟōm. itu pōlavē āyappālaiyil vaḻaṅki varum paṉṉiru curaṅkaḷukkum vaṭṭappālaiyil vaḻaṅkum 24 curuti kaḷukkum maṟṟum paṇkaḷil vaḻaṅki varum nuṭpamāṉa curutikaḷukkum kaṇitamuṟai pārkka vēṇṭiyatum mika avaciyameṉṟu tōṉṟukiṟatu.
ca-pa oru tantiyiṉ 2/3 eṉṟum ca-ma 3/4 eṉṟum cittāntappaṭuttik koṇṭu 2/3, 2/3 o 2/3 eṉṟum, 3/4, 3/4 o 3/4 eṉṟum, oṉṟōṭoṉṟu perukkik koṇṭu pōkaiyil oḻuṅkaṟṟa curastāṉaṅkaḷ varuvatiṉāl oṉṟil koñcam kūṭṭiyum oṉṟil koñcam kuṟaittum collum pala kaṇakkukaḷum tavaṟutalāṉavaiyeṉṟu coṉṉatu pōlavē avaikaḷukkuc cariyāṉa kaṇakkum kāṭṭa vēṇṭiyatāyirukkiṟatu.
itil mutal mutal icaittamiḻil vaḻaṅki varum ēḻu curaṅkaḷaip paṟṟiyum ataṉ piṉ āyappālaiyil vaḻaṅki varum paṉṉiru curaṅkaḷaip paṟṟiyum vaṭṭappālaiyil vaḻaṅki varum irupattu nāṉku curutikaḷaip paṟṟiyum ataṉ piṉ nuṭpamāṉa curutikaḷaip paṟṟiyum ataṉ piṉ avaikaḷ taṟkālam pāṭappaṭṭu varum anniya peyarōṭu irākaṅkaḷil etetil vaḻaṅki varukiṉṟaṉaveṉpataip paṟṟiyum cila pārkka vēṇṭum.
atil, iraṇṭāvatu pākattil curutikaḷ ittaṉai yeṉṟu niccayikkumpōtu kavaṉikka vēṇṭiya iraṇṭu mukkiya kuṟippukaḷiṉpaṭi iṅkē ceyyappaṭa vēṇṭum atāvatu :-
(1) curaṅkaḷ curutikaḷ kāṇpataṟkuc collum cāraṅkar curuti muṟaippaṭiyum
(2) mēṟṟicai viṟpaṉṉarkaḷum intiyāviṉ caṅkītattaip paṟṟic colpavarkaḷum collum ca-pa 2/3, ca-ma 3/4 eṉṟa aḷavu muṟaippaṭiyum vara vēṇṭum.
ivviru muṟaippaṭiyum itaṟku muṉ curutikaḷaip paṟṟic colliya kaṉavāṉkaḷiṉ kaṇakku cariyallavō eṉṟu nām niṉaippōm.
cāraṅkatēvar curutikaḷaik kaṇṭupiṭikkum muṟaiyilum curaṅkaḷiṉ iyakka (stāyi) muṟaiyilum mikac cariyāka atāvatu Geometrical Progression paṭi kaṇittirukkiṟār eṉṟum atiṉpaṭiyē kiraka māṟum muṟai collukiṟār eṉṟum aṟikiṟōm.
āṉāl oru stāyiyil viḷari kaikkiḷaiyil 2 alaku kuṟaittu 22 alakukaḷil pāṭukiṟateṉṟa pūrva tamiḻ makkaḷiṉ paḻakkattilirunta 22 alakukaḷ eṉṟu collāmal oru stāyiyil 22 curutikaḷ irukkiṟa teṉṟu colli atai aṉucarittu curaṅkaḷiṉ peyarkaḷ irāka laṭcaṇaṅkaḷ colliyirukkiṟār. oru stāyiyai 22 curutikaḷākap pirippōmāṉāl mattimamum pañcamamum kūṭa cariyāṉa aḷavil vara villai eṉṟu kaṇakkiṉāl teḷivāyt terikiṟatu.
āṉāl maṟṟavarō cāraṅkariṉ uttamamāṉa curuti muṟaippaṭi pōkāmalum cāraṅkar collukiṟa 22 curutikaḷ eṉṟa vārttaiyai viṭāmalum yāḻil (vīṇaiyil) kāṇappaṭum mattima pañcamaṅkaḷai aḷantu 2/3 eṉṟum 3/4 eṉṟum kaṇṭupiṭittu oṉṟōṭoṉṟu perukki 22 curutikaḷaik kaṇṭupiṭikkiṟārkaḷ. avarkaḷ koṭukkum kaṇakkil ētāvatu iraṇṭu peyaruṭaiya kaṇakkāvatu oṟṟumaiyāy varavillai.
itaṉāl yāvarum oppuk koḷḷakkūṭiya oru muṟai irukkiṟatā veṉṟu vicārikkavum atai eṭuttukkāṭṭavum vēṇṭiyatu avaciyamā yiṟṟu.
teṉṉintiya caṅkītattai aṟivataṟkup pūrva tamiḻ makkaḷ vaḻaṅki vanta icai nūlkaḷiṉ cila varikaḷiṉ cārattaik kavaṉippōmāṉāl curaṅkaḷ iṇai, kiḷai, naṭpākap porunti irākaṅkaḷil vara vēṇṭu meṉṟum kural iḷi kiramattil curaṅkaḷ amaikkappaṭṭiruntateṉṟum vaṭṭappālai muṟaiyil curutikaḷ irupattu nāṉku eṉṟum teḷivāyc collappaṭṭirukkiṟatu. vaṭṭappālai muṟaippaṭi vaḻaṅki vanta alakukaḷ 1, 2, 3, 4 ākappōvataiyē cāraṅkatēvar curutikaḷ oṉṟaṟkoṉṟu tīviramāy paṭippaṭiyāy uyarntu naṭuvil vēṟu nātam uṇṭākāmal oru stāyiyil muṭikiṟateṉṟu collukiṟār.
“miṭaṟum eṉpatu mūlātāram toṭaṅkiya mūccaik kālāl eḻuppi oṉṟeṉat tākki iraṇṭeṉap pakuttup paṇṇīrmaikaḷaip piṟappikkappaṭṭa pāṭaliyalukkamainta miṭaṟṟup pāṭalum” eṉṟu pūrva tamiḻ makkaḷ vaḻaṅki vanta iyakka (stāyi) muṟaiyaiyē cāraṅka tēvar mantara stāyi oṉṟāṉāl mattiyastāyi ataṉ irumaṭaṅkāyirukka vēṇṭum eṉṟum tārastāyi ataṉ irumaṭaṅkāyirukka vēṇṭum eṉṟum collukiṟār. oṉṟeṉat tākki iraṇṭeṉap pakuttup paṇṇīrmaikaḷaip piṟappikka eṉṟu colvataik kavaṉippōmāṉāl oṉṟukkiraṇṭākavum iraṇṭukku ataṟku iraṇṭākavum (nālākavum) manta cama uccam eṉa mūvakai iyakkum varukiṉṟaṉaveṉṟu teḷivākat terikiṟatu.
iraṇṭāvatu mēṟṟicaiyōrum intiya caṅkītattiṉ curutikaḷaip paṟṟic collum maṟṟavarum ca-pa 2/3, ca-ma 3/4 eṉṟa aḷaviṉpaṭi tantiyil varukiṟateṉṟum immuṟaiyē oru stāyiyil curaṅkaḷ varavēṇṭu meṉṟum ēkavākkāyc colvatai aṉucarittuc curutikaḷ niccayappaṭutta vēṇṭum. ivviṣayattaic caṟṟuk kavaṉippōmāṉāl 2/3, 3/4 eṉṟa aḷavu muṟai pūrva tamiḻ nūlkaḷilāvatu paratar cāraṅkar eḻutiya nūlkaḷi lāvatu kāṇappaṭavillai. āṉāl ca-pa, ca-ma muṟaiyāy curaṅkaḷ yāvum varavēṇṭumeṉṟu pūrva icaittamiḻ nūlkaḷilum caṅkīta ratṉākarattilum collappaṭukiṟatu. pūrvam tamiḻ makkaḷ curañāṉattil mikunta tērcciyuḷḷavarkaḷāy ca-pa oṉṟōṭoṉṟu poruntum ōcaiyai nuṭpamāy aṟintu atiṉ kiramappaṭi maṟṟa curaṅkaḷ yāvaṟṟaiyum terintu yāḻil amaittuk kāṉam ceytu vantirukkiṟārkaḷ, eṉpatai,
		“ēṟṟiya kural iḷi eṉṟiru narampiṉ
		oppak kēṭkum uṇarviṉa ṉāki” eṉṟum
		“vaṇṇap paṭṭaṭai yāḻ mēl vaittāṅku” eṉṟum
		“kuralvāy iḷivāyk kēṭṭaṉaḷ”
eṉṟum varum cilappatikāra aṭikaḷāl teḷivākak kāṇkiṟōm.
vaṭṭappālaiyil valamuṟaiyāy iṇai iṇaiyāy atāvatu ca-pa vāka niṉṟa curattiṟku ēḻāvatu ēḻāvatu irāciyāka āyappālaiyiṉ paṉṉiru curaṅkaḷum varuvatai itaṉ muṉ mūṉṟām pākattil pārttirukki ṟōm. appaṭiyē iṭamuṟaiyāy kiḷai kiḷaiyāy aintām aintām irāci yāy āyappālaiyiṉ paṉṉiru curaṅkaḷum varuvataiyum pārttirukki ṟōm. 2/3, 3/4 ākak kaṇṭupiṭikkum muṟaiyaip pārkkilum pūrvam tamiḻ nāṭṭil vaḻaṅki vanta icait tamiḻ muṟaiyē ciṟantateṉṟu kāṇkiṟōm. ākaiyiṉāl itaṉ muṉ kuṟitta iraṇṭu kuṟippukkaḷiṉ paṭiyum pūrva tamiḻ makkaḷiṉ kāṉamirukkiṟateṉṟum teḷivākak kāṇappaṭukiṟatu.
ākaiyiṉāl (1) curaṅkaḷaiyum, (2) āyappālaic curaṅkaḷaiyum, (3) vaṭṭappālaic curutikaḷaiyum, (4) nuṭpamāṉa curutikaḷaiyum kaṇakkiṉāl terintu koḷḷavum, ataṉpiṉ taṟkālattil vaḻaṅki varum irākaṅkaḷil avaikaḷ vaḻaṅki varukiṟatā eṉṟu pārkkavum vēṇṭum.
2. oru stāyiyil vaḻaṅki varum ēḻu curaṅkaḷaip paṟṟi.
icaittamiḻil vaḻaṅki varum ēḻu curaṅkaḷum pūrvam tamiḻ nāṭeṉṟaḻaikkappaṭṭa nāvaltīvu, iralittīvu, kucaittīvu, kiravuñcattīvu, puṭkarattīvu, teṅkuttīvu, kamukut tīvu eṉṟa ēḻu tīvukaḷiliruntu uṇṭāṉatākac collappaṭukiṟatu. atōṭu avaikaḷ ēḻu muṉivarkaḷāl kaṇṭu piṭikkappaṭṭatākavum collappaṭukiṟatu. itaṉāl ēḻu tīvukaḷ aṭaṅkiya tamiḻ nāṭṭilēyē ēḻu curaṅkaḷum uṇṭāyiṟṟeṉṟu nām niṉaikka iṭamirukkiṟatu. itaiyē cāraṅkarum jamputtīvu, cākattīvu, kucattīvu, kiravuñcattīvu, cālmalittīvu, cuvētat tīvu, puṣkarat tīvu eṉṟa ēḻu tīvukaḷiliruntu ēḻu curaṅkaḷuṇṭāṉatākac collukiṟār.
takka vipāṣātēvāra varttaṉi, māḷava kaicika tēvāravarttaṉi, piṉṉa ṣaṭja vipāṣā tēvāravarttaṉi, takṣaṇakuccari, tirāviṭi, tirāviṭakuccari, tirāviṭipāṣā cōmarākam takṣaṇāttiyāpāṣā, cuttapañcamam takṣaṇa pāṣaṅkam eṉṟu tamiḻnāṭṭil vaḻaṅki vanta paṇkaḷaic colvatu pōlavē tamiḻ nāṭeṉṟaḻaikkappaṭṭa nāvaltīvu, iralittīvu, kucaittīvu, kiravuñcattīvu, puṭkarattīvu, teṅkuttīvu, kamukuttīvu eṉṟa ēḻu tīvukaḷi liruntu ēḻu curaṅkaḷum piṟantaṉaveṉṟu collukiṟār. attīvukaḷil nām vacikkum intiyāvum oṉṟu. ituvē nāval tīvu eṉṟu collappaṭukiṟatu. intiyāviṉ teṉpuṟattil teṉmaturaiyirunta oru perum pakuti kaṭalāl aḻintupōṉateṉṟum imayamalaivarai tamiḻnāṭu paraviyiruntateṉṟum teṉṟamiḻ nāṭṭiṟkut teṉ ellaiyāyirunta kumarikkōṭum vaṭimpalampa niṉṟa pāṇṭiyaṉāl veṭṭappaṭṭa paḵṟuḷiyāṟum kaṭalāl koḷḷappaṭṭaṉa veṉṟum aṟivōm.
attīvukaḷ avaṟṟil mikutiyāka irunta poruḷkaḷiṉāl ip peyarkaḷ peṟṟaṉaveṉṟu kāṇkiṟōm. nāval maraṅkaḷ mikuntirunta tīvu nāvaltīvu eṉṟu aḻaikkappaṭṭatu. iralittīvu, ittimaraṅkaḷ atikamāyi runtatiṉāl ippeyar peṟṟatu. kucait tīviṟku, taruppai allatu nāṇaṟpul mikuntiruntatiṉāl ippeyar vantatu. kiravuñcattīvu aṉṟil eṉṟa nīrp paṟavaikaḷ mikutiyāyiruntatiṉimittam appeyarāl aḻaikkap peṟṟatu. yāṉaikaḷ mikuntirunta tīvu puṭkarattīveṉa vaḻaṅki vantatu. teṅkuttīviṟkut teṉṉaimaraṅkaḷ atikamāyiruntatiṉāl appeyar collappaṭukiṟatu. kamukut tīvu pākku maraṅkaḷ atikamāyiruntatiṉimittam appeyarāl aḻaikkappaṭṭatu. ivvēḻu vakaiyāṉa poruḷkaḷum teṉṉintiyāviṉ teṉpuṟamāyuḷḷa intu makā camuttirattiṉ karai yōraṅkaḷil iṉṟaikkum kāṇappaṭum poruḷkaḷāka irukkiṉṟaṉaveṉṟu kāṇpōm. mēlum ivvēḻu poruḷkaḷum teṉṉintiyāvil mikuntirup pataiyum kāṇpōm.
ākaiyiṉāl teṉṉintiyāviṉ teṉ puṟattiluḷḷatāṉa teṉmaturai nāṭē mikunta vicālamuṭaiyatāyiruntateṉṟum mukkiyamāṉa nāṭāyirunta teṉṟum atil pāṇṭiya aracarkaḷē mutaṉmai peṟṟiruntārkaḷeṉṟum tamiḻmoḻiyē ivvēḻu tīvukaḷilum pēcappaṭṭu vantateṉṟum teḷi vākat terikiṟatu.
ittīvukaḷil aracāṇṭu vanta maṉṉarkaḷiṟ ciṟantōr tavam ceytu irājariṣikaḷāy viḷaṅkiṉārkaḷ eṉṟum muṉivarkaḷāṉārkaḷeṉṟum maṉukkaḷāṉārkaḷeṉṟum kāṇkiṟōm. teṉ maturaikkaracaṉākiya (tirāviṭa tēcattaracaṉākiya) cattiyavirataṉ vaivacutamaṉu āṉāṉ eṉṟu pākavatattiṟ colliyiruppatai ipputtakattil kāṇalām. avarkaḷāl kālā kālaṅ kaḷil ovvoru curamākak kaṇṭupiṭikkappaṭṭu oru stāyiyiluḷḷa ēḻu curaṅkaḷum pūrtti ceyyappaṭṭateṉṟu eṇṇa iṭamirukkiṟatu.
jalappiraḷayattil tappip piḻaitta nōvā muṉivarāl avarkkup piṉṉuḷḷavar ulakattil viruttiyāṉatu pōlavē jalappiraḷayattiṟkut tappi vaṭanāṭṭiṟkuc ceṉṟa teṉ maturaikku aracaṉākiya cattiyavirataṉāl intiyāviṉ jaṉaṅkaḷ uṟpattiyāṉārkaḷ eṉṟum avaruṭaiya kālak kaṇitattiṉpaṭi 23 caturyukaṅkaḷāki ippōtu 24vatu caturyukattil kaliyuka meṉṟum atil 5015 varuṭaṅkaḷāyiṟṟeṉṟum cātāraṇamāyc collap paṭukiṟatu. ik kaṇakkai nām tiṭṭamāṉateṉṟu oppuk koḷḷāmaṟ pōṉālum lemūriyā eṉṟu aḻaikkappaṭum teṉṟamiḻ nāṭṭil aracāṭci ceytu koṇṭirunta teṉmaturaikkaracaṉākiya pāṇṭiyaṉum avaṉ vamcat tārum intiyāviṉ pūrvakuṭikaḷāy mēṉmai peṟṟu viḷaṅkiṉārkaḷeṉṟu oppuk koḷvatil evvita aiyappāṭumillai.
ēḻu tīvukaḷukkum ēḻu curaṅkaḷ collappaṭuvatupōlavē ēḻu tīvu kaḷiṉ uṭpirivākiya ēḻu nāṭukaḷukkut takunta vitamāy ovvoru curattiṟkum ēḻu curutikaḷ vaḻaṅki vantatākavum terikiṟatu. itaṉ viparam yāvum iraṇṭām puttakattil teḷivākac collappaṭum. ēḻu eṉṟa col eppaṭit tamiḻil māttiram collakkūṭiya ciṟappeḻuttuṭaiyatā yirukkiṟatō appaṭiyē ēḻu eṉṟa ilakkattiṉāl kuṟikkappaṭum poruḷkaḷum tamiḻ nāṭṭiṟkē ciṟantavaiyeṉṟum mutal mutal tamiḻ nāṭṭilēyē vaḻaṅki vantaṉaveṉṟum collalām.
tamiḻ makkaḷ vaḻaṅki vanta kalaikaḷ yāvaṟṟuḷḷum ivvilakkattai mikuntu upayōkittirukkiṟārkaḷeṉpatait teḷivākak kāṇkiṟōm. ēḻu icai, yāḻiṉ ēḻu narampu, ēḻu kirakaṅkaḷ, ēḻu kiḻamaikaḷ, ēḻu paṇkaḷ, ēḻu vaṅkiyam, eḻuvakait tōṟṟam, ēḻu tīvukaḷ, ēḻu nāṭukaḷ, ēḻu tāḷam, ēḻu tātukkaḷ, cūriyaṉiṉ ēḻu kutiraikaḷ, ēḻu kaṭalkaḷ, ēḻu ulakaṅkaḷ, ēḻu paruvaṅkaḷ, ēḻu pālaikaḷ, ēḻu kaṇṭaṅkaḷ, ēḻu mātarkaḷ, ēḻu muḻavukaḷ, ēḻu muṉivarkaḷ, ēḻu mēkaṅkaḷ, ēḻu vaḷḷalkaḷ eṉṟa vārttaikaḷaik kavaṉippōmāṉāl caṅkītam cōtiṭam, ilakkaṇam, vētāntam mutaliyavai kaḷukkuc campantamāka vaḻaṅki vanta vārttaikaḷeṉṟu nām aṟikiṟōm.
itil ēḻu curaṅkaḷaiyum ēḻu tāḷaṅkaḷaiyum ēḻu pālaikaḷaiyum, ēḻu muḻavukaḷaiyum ēḻu vaṅkiyattaiyum ēḻu paṇkaḷaiyum yāḻiṉ ēḻu narampukaḷaiyum muṟṟilum caṅkītattil vaḻaṅki varukiṟa kaṇita muṟai yeṉṟu kāṇpōm. tamiḻnāṭu ēḻu peruntīvukaḷāka iruntateṉṟum itaṉmuṉ pārttirukkiṟōm. ammuṟaikku iṇaṅkavē evvēḻāṉa ik kaṇakkukaḷ vaḻaṅki vantirukkiṟateṉṟu tōṉṟukiṟatu. iṉṉum anēka kaṇakkukaḷ ēḻu eṉṉum ilakkattil varukiṟatu. ēḻu eṉṟa curaṅkaḷ ententa aḷavōṭu varukiṉṟaṉaveṉṟu nām ippōtu pārkka vēṇṭiyatu avaciyam.
vāṉa maṇṭalattai eppaṭi paṉṉiraṇṭu irācikaḷāyp pirittu atil ēḻu kirakaṅkaḷiṉ cañcāram coṉṉārkaḷō appaṭiyē oru stāyiyai paṉṉiraṇṭu pākaṅkaḷākap pirittu atil ēḻu curaṅkaḷil cañcārak kiramam coṉṉārkaḷ. ākaiyiṉāl oru stāyiyil paṉṉiraṇṭu curastāṉaṅkaḷ ēṟpaṭukiṉṟaṉa eṉṟum atil ēḻu curaṅkaḷ taṅkaḷ kaṇitamuṟaip paṭi vevvēṟu irākaṅkaḷākac cañcarikkiṉṟaṉaveṉṟum nām aṟiya vēṇṭum. itupōlavē tamiḻ eḻuttukkaḷil uyireḻuttup paṉṉiraṇṭākavum atil ēḻu neṭṭeḻuttākavum paṉṉiraṇṭu mātaṅkaḷākavum atil ēḻu kiḻamai kaḷākavum yāḻiṉ paṉṉiraṇṭu meṭṭukkaḷākavum atil ēḻu curaṅkaḷākavum jīvarkaḷil kīḻ mēl āṟu āṟāṉa paṉṉiraṇṭu ātāraṅkaḷākavum atil eḻu vakait tōṟṟaṅkaḷākavum paṉṉiraṇṭu cūriyarkaḷākavum avarkku ēḻu kutiraikaḷākavum colliyirukkiṟārkaḷ.
oru stāyiyiṉ paṉṉiraṇṭu curaṅkaḷuḷ ca-pa eṉṟa curaṅkaḷ civacatti pōlat talaiyāṉa curaṅkaḷāyiruppatiṉāl ivaikaḷai irākaṅkaḷil ekkālattilum māṟṟāmal nilaiyāṉa curamāy vaittirukkiṟārkaḷ. ivaikaḷ iṭapam taṉucu eṉṟa irācikaḷil taṉit taṉi niṟkiṉṟaṉa. tuttam, kaikkiḷai, uḷai, viḷari, tāram allatu ri, ka, ma, ta, ni eṉṟa aintu curaṅkaḷum iraṇṭu iraṇṭu irācikaḷil niṉṟu iraṇṭu iraṇṭu iṭaṅkaḷaip peṟukiṉṟaṉa. ākavē caṭcamam 1, iṭapam 2, kāntāram 2, mattimam, 2, pañcamam 1, taivatam 2, niṣātam 2 ākap paṉṉiraṇṭu irācikaḷil niṟkiṉṟaṉa. im muṟaiyil 1, 2, 2, 1, 2, 2, 2 eṉṟa stāṉaṅkaḷil ēḻu curaṅkaḷumirukkiṟatākap pūrva tamiḻ makkaḷ vaḻaṅki vantirukkiṟārkaḷ. ivvēḻu curaṅkaḷaiyum immuṟaiyākavē ivaikaḷukkuriya kaṇakkiṉpaṭiyē kirakamāṟṟik koṇṭu varukaiyil tāyirākaṅkaḷākiya ēḻu perumpālaip paṇkaḷ piṟakku meṉṟum, immuṟaippaṭiyē paṉṉiru curaṅkaḷil kirakamāṟṟik koṇṭu vara paṉṉirupālai piṟakku meṉṟum colliyiruppatai muntaiya pakkaṅkaḷil kāṇpōm.
ivaikaḷil ēḻu perumpālai eṉṟum aintu ciṟu pālai eṉṟum collukiṟārkaḷ. ēḻu perumpālaip paṇkaḷuḷ cempālaip paṇṇai caṅkarāparaṇa meṉṟum paṭumalaippaṇṇai karakarappiriyā eṉṟum cevvaḻip paṇṇai aṉumattōṭi eṉṟum arumpālaippaṇṇai mēca kalyāṇi eṉṟum kōṭippālaippaṇṇai arikāmpōti eṉṟum viḷarippaṇṇai naṭa pairavi eṉṟum mēṟcempālaippaṇṇai cutta tōṭi eṉṟum taṟkālattil anniya peyaruṭaṉ vaḻaṅkukiṟōm. ivvirākaṅkaḷ aṭiyil varum aṭṭavaṇaiyil 1, 2, 2, 1, 2, 2, 2 eṉṟa muṟaippaṭi varukiṉṟaṉa eṉpataik kāṇka.
aṭutta aṭṭavaṇaiyil mutal varicaiyil ēḻu ilakkaṅkaḷ ēḻu curaṅkaḷukkum varukiṉṟaṉa. ivaikaḷil mutalāy niṉṟa caṭcamattiṟkuriya ilakkam pōka iṭapattiṟkuriya 2 ai aṭutta varicaikku ārampamākavum kāntārattiṟkuriya 2 ai mūṉṟām varicaikku ārampamākavum muṟaiyē vaittuk koṇṭu iṭamuṟaiyē pōvōmāṉāl ēḻu varicaikkuriya ilakkaṅkaḷaiyum aṭṭavaṇaiyil kāṇpōm. itil ēḻāvatu varicaiyai nām kavaṉippōmāṉāl aintāvatu stāṉattil varavēṇṭiya pañcamat tiṟkup patil 4 alaku mattimam varukiṟatu. pañcamam nilaiyāṉa curamāy iruppatiṉālum 2 alaku mattimamum 4 alaku mattimamum oru irākattil varak kūṭātatāy iruppatiṉālum appaṭi varumāṉāl muṉ kuṟitta mārkka vitikku māṟupaṭumāṉatiṉālum 4 alaku mattimastāṉattil varum pañcamattai nīkki cuttatōṭi eṉṟu colla nēriṭṭatu. itaṉāl tārappaṇ tiṟameṉṟu colla nēriṭṭateṉṟu tōṉṟukiṟatu. ataiyē cutta tōṭi yeṉṟu nām vaḻaṅkukiṟōm. ēḻām varicaiyai nīkkit tāy irākaṅkaḷ āṟeṉṟē eṭuttukkoṇṭu ēḻāvatai mēṟ cempālaippaṇ eṉac colliyirukkiṟārkaḷ eṉṟu niṉaikka vēṇṭiyirukkiṟatu. eṉṟālum muṉṉōr colliya curakkaṇakkiṉ viti tavaṟi tēcika irākaṅkaḷ uṇṭāvataṟku itu oru vittāyirukkiṟatu. aṭiyil varum perumpālai ēḻum kuṟikkappaṭṭa cakkarattil ivvalakukaḷiṉ kaṇitattait teḷivākak kaṇṭu koḷḷalām.












	





itaṉāl mutalāyuḷḷa irākam cempālaippaṇ eṉṟum atu 1, 2, 2, 1, 2, 2, 2 eṉṟa cura stāṉaṅkaḷil pāṭappaṭṭu vantateṉṟum ataiyē caṅkarāparaṇameṉṟu taṟkālattiluḷḷōr collukiṟārkaḷeṉṟum ivvirākattil varum curaṅkaḷiṉ iṭaiveḷik kaṇakkiṉpaṭiyē maṟṟellā irākaṅkaḷum amaintirukka vēṇṭumeṉṟum teḷivāyt terikiṟatu. itil niṉṟa narampu, iraṇṭām narampu, naṭpu narampu, kiḷai narampu, iṇai narampu ataṉ piṉ iraṇṭām narampu, naṭpu narampu, kiḷai narampu eṉṟu ēḻu curaṅkaḷum 12, 2, 4, 5, 7, 9, 11 irācikaḷil varukiṟatu pōlavē maṟṟa ellā irākaṅkaḷilum varavēṇṭumeṉṟa potuvitikkuc cempālaippaṇṇē ātiyāyirukkiṟatu. immuṟaippaṭiyē āṟu irākaṅkaḷumuṇṭāvatiṉāl itaittāy irākattiṟkum tāy irākameṉṟu collalām. ivvivaraṅkaḷ yāvum mūṉṟām pākattil maṟaippu nīṅkiya yāḻmuṟaiyil pala vakaiyilum colliyirukkiṟōm.
eṉṟālum aṭiyil varum cakkarattil iraṇṭām irāciyākiya iṭapattil niṉṟa kuraliliruntu valamuṟaiyāy ēḻāvatu ēḻāvatu irāci yāka kural iḷiyāy ca-pa muṟaiyāy iṇai iṇaiyāy oru stāyiyil āyappālaiyiṉ paṉṉiru curaṅkaḷum piṟappataik kāṇalām. atil ovvoru irāci iraṇṭu iraṇṭu alakākak kaṇakkiṭap paṭṭirukkiṟatu. taṟkālam vaḻaṅkivarum curaṅkaḷiṉ kaṇakkai ottup pārppataṟkeṉṟu itai iṅkē collavēṇṭiyatāyiṟṟu. āṉāl kuralum iḷiyum ovvoru irāciyilum maṟṟum aintu curaṅkaḷ iraṇṭu iraṇṭu irāciyilum varukiṟatāka eṇṇa vēṇṭum.


ca-pa muṟaiyāy vaṭṭappālaiyil valavōṭṭāy uṇṭākum
paṉṉiru curaṅkaḷ.

ca-ma muṟaiyāy vaṭṭappālaiyil iṭavōṭṭāy uṇṭākum
paṉṉiru curaṅkaḷ.

ivai pūrvam tamiḻnāṭṭil tamiḻ makkaḷ pāṭi vanta āyappālaiyiṉ paṉṉiru curaṅkaḷil ēḻu curaṅkaḷē. pūrva tamiḻ makkaḷ colli vanta vitimuṟaiyai mīṟi vaḻaṅki varum kāṉam mārkka vitiyuṭaiyatalla. vicuvāmittira ciruṣṭi pōlak kiramam mīṟiya vēṟu cila curaṅkaḷ kalantālum atu tēcikameṉṟum mārkkaviti aṟiyātavarkaḷ kāṉameṉṟum eṇṇappaṭumē yoḻiya mārkkaviti yuṭaiyateṉṟu collappaṭamāṭṭātu. cempālaip paṇṇiṉ kaṇitamuṟaiyē mārkkamām. mārkkavitippaṭi pāṭum paṇkaḷē virumpiya naṉmaikaḷaip peṟuvataṟkuc cātaṉamākum.
puṉṉākavarāḷiyil makara viḷarikkup patil kumpa viḷari atāvatu 4 alakuḷḷa viḷari collappaṭumāṉāl nākacarppaṅkaḷ āṉantanilaiyai iḻantu kōpamaṭaintu kotta ārampikkum. itai aṉupavattiṟ kāṇalām.
meymaṟantu āṉantattāl oruvaṉai āṭumpaṭi ceykiṟa āṉanta pairaviyil makara viḷarikkup patil kumpattil varum viḷari kalantāl āṉantamiṉṟic cātāraṇa nilaikkuk koṇṭu varum eṉpatai nām kāṇalām.
icaittamiḻukku maṟṟavar vaḻaṅki vanta pala peyarkaḷ.
taṉit taṉiyāy iṉimaiyuṭaiyatum icaittamiḻukkuriya mārkka viti yuṭaiyatumāṉa tamiḻ makkaḷiṉ kāṉattaik kēṭṭa maṟṟavar pala vitamāṉa peyarkaḷuṭaṉ aḻaittārkaḷ eṉṟu aṟiya vēṇṭum. intiyāviṉ vaṭapākattiluḷḷōr tamiḻ makkaḷiṉ kāṉattai teṉṉintiya kāṉameṉṟu coṉṉārkaḷ. tiruviṭam eṉṟa teṉṉintiyāvai tiraviṭam eṉṟum ataṉ piṉ tirāviṭa meṉṟum aḻaitta vaṭamoḻiyāḷar tirāviṭa caṅkītameṉṟum tirāviṭa caṅkītam mikac ciṟantateṉṟum coṉṉārkaḷ. teṉṉintiyāviṉ kīḻkaraiyōramāyt tañcai mutal nellūr varaiyum paraviyirunta karnāṭaka rājyattil vantu taṅkiya mēl nāṭṭu varttakarum avar piṉṉaṭi yārum tamiḻ makkaḷiṉ kāṉattai karnāṭaka caṅkītameṉṟaḻaittārkaḷ. potuvāyk kavaṉikkum maṟṟa tēcattavar itai intu tēca kāṉameṉṟu collukiṟārkaḷ. teṉ maturaiyiluḷḷa pūrva tamiḻ makkaḷ itaṉai icaittamiḻ eṉṟu coṉṉārkaḷ. ciṟanta mārkka vitiyuṭaiyatāṉa icait tamiḻaiyē teṉṉintiya kāṉameṉṟum tirāviṭa caṅkītameṉṟum karnāṭaka caṅkītameṉṟum maṟṟavar collukiṟārkaḷeṉpatu teḷivāyt terikiṟatu.
mēlum ca, ri, ka, ma, pa, ta, ni eṉṟa ēḻu eḻuttukkaḷil cilavaṟṟiṉ ōcai camaskiruta eḻuttukkaḷiṉ ōcaiyaip pōlirukkiṟataik koṇṭu camaskiruta pāṣaiyilēyē mutal mutal caṅkītam uṇṭāṉa teṉṟu colvārum uṇṭu. avaṟṟil ca, ka, pa, ta eṉṉum eḻuttukkaḷ vātattiṟ kiṭamāṉavai. itil ca eṉṟa mutal eḻuttu taṉakkiṉamāṉa mel leḻuttōṭu varumpoḻutu camaskirutattil ca varkkattiṉ mūṉṟāvatu eḻuttaip pōlirukkiṟateṉṟum oṟṟaṭuttu varumpoḻutu iraṇṭām eḻuttai ottirukkiṟateṉṟum itaṉmuṉ colliyirukkiṟōm. maṟṟum uyir meyyōṭu moḻikku mutalil valleḻuttukkaḷ varum pōtu avaikaḷ mirutuvāṉa ōcaiyuṭaiyatākiṉṟaṉa. caraṭu, carakkoṉṟai cari, carikai, caripāti, caruku, calacalappu, cavaṭṭuppū, cavalai veṇpā eṉṟa vārttaikaḷil varum ca, ca varkkattil varum mutaleḻuttēyoḻiya vēṟillai. ca, ri, ka, ma eṉṟa nālu eḻuttukkaḷil mutal eḻuttu tamiḻ vārttaikaḷil vaḻaṅki varum muṟaippaṭiyē vaḻaṅki varukiṟatēyoḻiya vēṟillai. itai a eṉṟu pūrvattōr vaḻaṅki vantatākavum kāṇap paṭukiṟatu.
ma eṉṟa melleḻuttiṉ muṉpiṉṉāka varum ka, pa eṉṉum valle ḻuttukkaḷ melintu varuvatum na eṉṟa melleḻuttukku muṉpiṉṉāka varum ta, ca eṉṉum valleḻuttukkaḷ melintu varuvatum tamiḻ vaḻakkē. ivvuccarippukaḷ tamiḻp pāṣaikku iyalpāyuṭaiya ōcaiyēyoḻiya vēṟillai.
itōṭu tamiḻ nūlilum, camaskirutam, teluṅku nūlkaḷilum collappaṭukiṟa ēḻu curaṅkaḷ piṟanta tīvukaḷ, piṟakkum iṭam, kaṇṭu piṭittavarkaḷ, atitēvataikaḷ, upayōkappaṭuttukiṟavarkaḷ, puṣpam, vākaṉam, āparaṇam, āyutam mutaliyavaikaḷai aṭiyil varum aṭṭavaṇaiyil kāṇalām.
aṭiyiṟkaṇṭa aṭṭavaṇaiyai nām kavaṉippōmāṉāl tamiḻ makkaḷ vaḻaṅki vanta iyaṟṟamiḻil, ceyyuṭ poruttattil kāṇappaṭum cāti, nilam, niṟam, nāḷ, irāci, kirakam mutaliyavai nāṉku pāviṉaṅkaḷukkum porunti varavēṇṭum eṉpataiyum, oru pulavaṉ talaivaṉaip paṟṟi yāvatu talaiviyaip paṟṟiyāvatu pāṭumpoḻutu mutalil ārampikkum moḻikaḷil maṅkalap poruttam, coṟporuttam, eḻuttup poruttam, tāṉap poruttam, pāṟporuttam, varuṇap poruttam, uṇṭipporuttam, nāḷporuttam, katiporuttum, kaṇapporuttam eṉṉum pattuvitamāṉa poruttaṅkaḷum iruttal vēṇṭumeṉpataiyum kavaṉittuc ceytu vantirukkiṟārkaḷeṉṟum nām aṟivōm.




ēḻu curaṅkaḷaip paṟṟi icaittamiḻilum, maṟṟaiya nūlkaḷilum collappaṭum cila potuk kuṟippukaḷ.










ēḻu curaṅkaḷaip paṟṟi icaittamiḻilum piṟa nūlkaḷilum collappaṭum cila potuk kuṟippukaḷ.


ivaikaḷil pāṭṭuṭaittalaivaṉ entap pāviṉāl pāṭappaṭukiṟā ṉō appāvaik koṇṭum, niṟattaik koṇṭum, nilattaik koṇṭum, naṭcattirattaik koṇṭum, irāci, kirakam mutaliyavaikaḷaik koṇṭum kuṟippiṉāl pala kāriyaṅkaḷai aṟintu koḷvataṟkāka amaittu vaḻaṅki vantirukkiṟārkaḷ. immuṟaiyē icaittamiḻil ēḻu curaṅkaḷukkum cila kuṟippukkaḷ collappaṭukiṉṟaṉa.
icaittamiḻil tērnta pūrva tamiḻmakkaḷ oru irākattil cīvaṉāy viḷaṅkum curattai mutal mutal kaṇitattiṉāl aṟintu koṇṭu ataṉpiṉ cīvacurattiṟkuc collappaṭṭa atitēvataikaḷ allatu talaivaṉ, avaṉ upayōkikkum ākāram, vastiram, vākaṉam, āparaṇam, āyutam, virukṣam mutaliya poruttam amaiyap pāṭuvatu vaḻakkameṉṟu tōṉṟukiṟatu. atōṭu ēḻu curaṅkaḷiṉ piṟappiṭamum ōcaiyiṉ uvamai, aṭcaram, piṟakkum tīvukaḷ mutaliyavaikaḷaiyum ivvaṭṭavaṇaiyil kāṇpōm. ivaikaḷil vaḻaṅki vanta pūrva muṟaikaḷ taṟkālattil atika paḻakkattilillāmal maṟaintu pōyiṉa. avaikaḷaip paṟṟic collum nūlkaḷ taṟcamayam kiṭaikkavillai. kiṭaikkumpoḻutu iṉṉum virivāka avaikaḷaip paṟṟi aṟintu koḷḷalāmeṉṟu eṇṇukiṟēṉ.

3. icaittamiḻ nūlil vaḻaṅki vanta āyappālaiyil varum paṉṉiru curaṅkaḷiṉ kaṇita muṟai.
nām ituvaraiyum icait tamiḻil vaḻaṅki vanta ēḻu curaṅkaḷaiyum avaikaḷ paṉṉiru irāciyil iṇai narampu. kiḷai narampu, pakai narampu, naṭpu narampu, iraṇṭām narampākap porunti varum muṟaiyil piṟakkum āyappālaiyiṉ paṉṉiru curaṅkaḷaiyum teḷivāka aṟintōm. ataṉpiṉ vaṭṭappālaic cakkarattil iṇai iṇaiyāy atāvatu valamuṟaiyāy ca-pa, ca-pa vāka oru stāyiyiluḷḷa paṉṉiru curaṅkaḷ varukiṉṟaṉaveṉṟum iṭamuṟaiyāy kiḷai kiḷaiyāy (ca-ma vāka) oru stāyiyiluḷḷa paṉṉiru curaṅkaḷ varukiṉṟaṉaveṉṟum pārttōm.
ippaṉṉiru curaṅkaḷil ententa iṭaiveḷikaḷōṭu āṟu tāy irākaṅkaḷ vaḻaṅki varukiṉṟaṉaveṉpataiyum avaikaḷukkut taṟkālattil vaḻaṅki varum peyarkaḷaiyum itaṟku muṉ pārttōm. atōṭu kural iḷik kiramattāl valamuṟaiyāy uṇṭākum paṉṉiru curaṅkaḷaiyum avaikaḷukkuriya alakukaḷaiyum colliyirukkiṟōm. atupōlavē uḻai kural kiramattil iṭavōṭṭamāka uṇṭākum paṉṉiru curaṅkaḷaiyum avaikaḷiṉ alaku muṟaiyaiyum aṅkē colliyirukkiṟōm.
ippaṉṉiru curaṅkaḷē taṟkālam karnāṭaka caṅkītattil vaḻaṅki varukiṉṟaṉaveṉṟu evvita cantēkamumiṉṟic colvōm. aṟiñarkaḷ yāvarum oppukkoḷvārkaḷ eṉṟu eṇṇukiṟēṉ. ippaṉṉiru curaṅkaḷum āyappālai muṟaiyālum vaṭṭappālai muṟaiyālum pūrva tamiḻ makkaḷ pallāyira varuṭaṅkaḷāka mutaṟ caṅkattiṟku muṉṉuḷḷa kālattilēyē vaḻaṅki vanta curaṅkaḷē tavira nūtaṉamāṉatoṉṟalla.
lemūriyā kaṭal koḷḷappaṭṭa kālattil aṅkirunta tamiḻmakkaḷ taṅkaḷukku etirppaṭṭa pala iṭaṅkaḷukku ōṭit tappip piḻaittup pala tēcaṅkaḷil kuṭiyēṟiṉārkaḷ eṉṟum avarkaḷ pōyt taṅkiya tēcaṅ kaḷiṉ cītōṣṇa pētattālum iyaṟkai amaippiṉālum pala niṟamum pāṣaiyum uṭaiyavarkaḷāyk kāṇap paṭṭālum avarkaḷ pēcum pāṣai kaḷil kalantirukkum pala tamiḻ moḻikaḷālum avarkaḷ pāṭikkoṇṭu varum caṅkītattil vaḻaṅki varum paṉṉiru curaṅkaḷālum pūrvam teṉ tamiḻ nāṭṭil vaḻaṅki vanta āyappālaiyiṉ paṉṉiru curaṅkaḷē coṟpa cantēkattuṭaṉ pala iṭaṅkaḷukkum pōyiṉaveṉṟu nām niṉaikka ētuvirukkiṟatu.
pallāyira varuṭaṅkaḷāka curañāṉattai māttiram koṇṭu vaḻaṅki vanta paṉṉiru curaṅkaḷ aṅkaṅkē coṟpa kūṭutal kuṟaitalāka vaḻaṅkap paṭṭu vantaṉaveṉṟu tōṉṟukiṟatu. ataṉpiṉ cumār 2,500 varuṭaṅkaḷukku muṉṉirunta paitākōras eṉpavarāl oru tantiyil ca-pa 2/3 eṉṟum ca-ma 3/4 eṉṟum aḷantu colvatum oru muṟai putitāy uṇṭāyiṟṟu. ca-pa, ca-ma eṉṟa irucuraṅkaḷum caṟṟēṟakkuṟaiya inta aḷavil kiṭaikkiṟatā yiruntālum oṉṟōṭoṉṟaip perukkic collumpoḻutu pala curaṅkaḷ aṉupavattilirukkum curaṅkaḷukkup pētamāyk kāṇappaṭṭaṉa.
itōṭu cāraṅkar oru stāyiyil 22 curutikaḷirukkiṉṟaṉaveṉṟu coṉṉa muṟaiyum pala cantēkaṅkaḷai uṇṭākkiṟṟu. iccantēkaṅkaḷait tīrttuk koḷḷa vēṇṭiyatu avaciyamāṉatiṉāl avaṟṟai iraṇṭām pākattil colliyirukkiṟōm.
teṉṉintiya caṅkītattil vaḻaṅki varum curutikaḷaiyum nuṭpamāṉa curutikaḷaiyum aṟiyumuṉ āyappālaiyil vaḻaṅki varum paṉṉiraṇṭu curaṅkaḷiṉ kaṇakku muṟaiyait terintu koḷḷa vēṇṭum.
mantara stāyiyil muṭinta caṭcam (ātāra caṭcam) oṉṟāṉāl mattiya stāyiyiṉ muṭinta caṭcam iraṇṭākavum ataṉpiṉ tāra stāyi muṭinta caṭcam nālākavum varumeṉṟu coṉṉa pūrva icait tamiḻiṉ kaṇakkum ataṉ piṉ cāraṅkariṉ stāyi kaṇakkum ottirukkiṟateṉṟa itaṉ muṉ pārttirukkiṟōm. ippaṭi stāyikaḷil 1, 2, 4 āka ottirukkum kural allatu caṭcam paṭip paṭiyāy oṉṟukkoṉṟu tīviramāy naṭuvil vēṟu nātam uṇṭākāmal eppaṭi paṉṉiraṇṭu curaṅkaḷākiṉṟaṉaveṉpataip pārkka vēṇṭum.
manta ucca camameṉṉum mūṉṟu stāyikaḷilum kuralai muṭinta curamāka allatu niṉṟa curamāka nām vaittuk koḷḷum poḻutu ataṉpiṉ varum tuttam, kaikkiḷai, uḻai, iḷi, viḷari, tāram, kural eṉṉum ēḻu curaṅkaḷum paṉṉiru irāciyil paṉṉiru curaṅkaḷāka varuvatāka nām itaṉ muṉ pārttirukkiṟōm. itil ārampa curattai iṭapamākavum muṭinta curattaik kuralākavum kaṇakkiṭa vēṇṭum.
ippaṭik kaṇakkiṭumpoḻutu mantara stāyiyiṉ kīḻuḷḷa caṭcam arai yāṉāl mantara stāyiyiṉ muṭinta caṭcam oṉṟākiṟatu. mantara stāyi yiṉ muṭinta caṭcam oṉṟāṉāl mattiya stāyiyiṉ muṭinta caṭcam iraṇṭākiṟatu. mattiya stāyiyiṉ muṭinta caṭcam iraṇṭāṉāl tāra stāyiyiṉ muṭinta caṭcam nālākiṟatu.
ivai mūṉṟu stāyikaḷilum curaṅkaḷiṉ iyakka muṟai orē kaṇita muṟaiyaiyuṭaiyatāyirukka vēṇṭum. eppaṭi yeṉṟāl ātāra caṭcam oṉṟiliruntu paṭippaṭiyāy oṉṟukkoṉṟu tīviramāy naṭuvil vēṟu nātamuṇṭākāmal paṉṉiraṇṭu camamāṉa ōcaiyuṭaiya curaṅkaḷum uṇṭāka vēṇṭum. muṭinta curamākiya iraṇṭu eṉṟa ilakkattaiyuṭaiya curam mattiya stāyiyiṉ caṭcamamākum. oṉṟāṉa ātāra caṭcattiliruntu iraṇṭāṉa mattiya stāyi caṭcattiṟkuppōkum muṟaiyai piṉpakkam kāṭṭiya aṭṭavaṇaiyil kāṇpōm.
oṉṟiṉ turuvam 0. appaṭiyē iraṇṭiṉ turuvam. 301030000. itai cēmpars eṉpavariṉ kaṇita aṭṭavaṇaiyil (Chambers’ Mathematical Tables) 2-m pakkam mutalām iraṇṭām varikaḷil kāṇalām.
iraṇṭiṟkuriya mūla eṇṇākiya 301030000 ai paṉṉiraṇṭāl vakukka .025085833 ākiṟatu. ituvē iraṇṭiṉ turuvalakkattiṟkuk kiṭaikkum paṉṉiraṇṭu curaṅkaḷil mutal curattiṉ turuvamām allatu mūla eṇṇām. itai iraṇṭāl perukka iraṇṭāvatu curattiṉ turuvamum mūṉṟāl perukka mūṉṟāvatu curattiṉ turuvamum nālāl perukka nālāvatu curattiṉ turuvamum itupōl 12 curaṅkaḷiṉ turuvamum mūlamum kiṭaikkiṉṟaṉa. immuṟaippaṭiyē paṉṉiraṇṭu curaṅkaḷiṉ maṟṟum aḷavukaḷ yāvum vara vēṇṭum. paṉṉiraṇṭu curaṅkaḷukkum kiṭaikkum mūla eṇ allatu turuvaṅkaḷai aṭṭavaṇaiyiṉ nālāvatu kalattil kāṇpōm.









pūrvam tamiḻ makkaḷ āyappālaiyil vaḻaṅki vanta 12 curaṅkaḷē taṟkālam karnāṭaka caṅkītattilum vaḻaṅki varukiṉṟaṉa eṉpataṟkuk kaṇita muṟai.

	iraṇṭiṉ turuvattai paṉṉiraṇṭāl pirittu oṉṟu mutal paṉṉiraṇṭu lakkaṅkaḷāl perukkappaṭṭirukkiṟateṉpatai mūṉṟāvatu kalattil kāṇpōm. oṉṟu mutal paṉṉiraṇṭu stāṉaṅkaḷil paṉṉiraṇṭu curaṅkaḷum iṉṉiṉṉa alaku muṟaiyōṭu iṉṉiṉṉa irāci yil niṟkiṟateṉpatai iraṇṭām kalattil kāṇpōm.
nālāvatu kalattil paṉṉiru curaṅkaḷukkum varum mūla eṇkaḷuk kuriya eṇkaḷai nām kavaṉippōmāṉāl .000000000 eṉṟa eṇ oṉṟākum. paṉṉiraṇṭāvatu mūla eṇṇākiya .301030000 eṉpataṟku varum eṇ iraṇṭu. oṉṟiliruntu iraṇṭu varaikkumuḷḷa oru stāyikkup paṉṉiraṇṭu cura stāṉaṅkaḷukkuriya mūla eṇkaḷai nālāvatu kalattil pārttōm. atupōlavē oṉṟiliruntu iraṇṭu varaiyumuḷḷa paṉṉiraṇṭu stāṉaṅkaḷukku varum eṇkaḷaik kavaṉikka vēṇṭum.
1. mutal lakkattiṟku etiril nālāvatu kalattiluḷḷa .025085833 eṉṉum mūla eṇṇiṟku 1.059463 eṉpatu varum eṇṇākum eṉpatai mēṟpaṭi puttakam 7-m pakkam 10-m variyil kāṇpōm. (Chambers’ Mathematical Tables)
2. iraṇṭāvatu varikku etiril nālām kalattil .050171667 eṉṉum mūla eṇṇiṟku 1.122462 eṉpatu varum eṇ ākum eṉṟu mēṟpaṭi puttakam 8-m pakkam 23vatu variyil kāṇpōm.
3. mūṉṟāvatu lakkattiṟku etiril aintāvatu kalattil 1.189207 eṉṟu varum eṇṇai mēṟpaṭi puttakam 9-vatu pakkam 40-vatu variyil kāṇpōm.
4. nālāvatu varikku aintāvatu kalattiṟ kāṇum eṇṇai 11vatu pakkam 10 variyil kāṇalām.
5. aintāvatu kalattil aintāvatu ilakkattai 12vatu pakkam 35m variyilum,
6. āṟāvatu variyiluḷḷa eṇṇai 14vatu pakkam 15m variyilum,
7. ēḻāvatu ilakkattai 15vatu pakkam 49vatu variyilum,
8. eṭṭāvatu ilakkattai 17vatu pakkam 38vatu variyilum,
9. oṉpatāvatu eṇṇai 19vatu pakkam 32vatu variyilum,
10. pattāvatu eṇṇai 21vatu pakkam 32vatu variyilum,
11. patiṉōrāvatu eṇṇai 23vatu pakkam 39vatu variyilum,
12. paṉṉiraṇṭām eṇṇai 26vatu pakkam mutal variyilum colliyiruppataiyum kāṇpōm. aintām kalattiluḷḷa ippaṉṉiru eṇkaḷum tacāmca piṉṉattil kuṟikkappaṭṭirukkiṉṟaṉa.
ātāra caṭcam oṉṟāṉāl mattiya stāyiyiṉ muṭinta caṭcam iraṇṭāyirukka vēṇṭumeṉṟa muṟaiyil oru stāyiyil paṉṉiraṇṭu curaṅkaḷum niṟkum aḷavai aintāvatu kalam kāṭṭukiṟatu. ivai Geometrical Progression paṭi atāvatu nilai eṇṇiṟku varum mūla eṇkaḷum mūla eṇṇiṟku varum eṇkaḷumām. nilai eṇ 2. iraṇṭiṟkuriya paṉṉiraṇṭu mūla eṇkaḷum nālāvatu kalattil collappaṭukiṉṟaṉa. nālāvatu kalattil kāṇappaṭum mūla eṇkaḷukku varum eṇkaḷai aintāvatu kalattil kāṇkiṟōm.
ikkaruttē pūrva tamiḻmakkaḷiṉ karutteṉṟum vaṭṭappālaiyiṉ muṟai eṉṟum caṅkīta ratṉākarariṉ karutteṉṟum teḷivākak kāṇkiṟōm. ituvē iyaṟkai amaippiṉ aḷavu muṟaiyām. itaik koṇṭu ōcai alaikaḷiṉ aḷavum tantiyil niṟkum iṭamum nām kāṇalām. avaikaḷiṉ kaṇakkil cantēkam uṇṭākātirukkumpaṭikkum kūṭiyavarai nuṭpamāyk kāṇa ētuvāyirukkum paṭikkum tacāmca piṉṉattil pala iṭaṅkaḷ varai kaṇikkappaṭṭirukkiṟatu. iraṇṭu mūṉṟu eṇkaḷai māttiram eṭuttuk koṇṭu colvatu culapamāyiruppiṉum kaṇakkiṉ nuṭpam koñcam koñcamāka naḻuvap pala cantēkaṅkaḷukku iṭamuṇṭākum. ākaiyiṉāl kūṭṭi, kaḻittu, perukkip pārppavarkaḷ nālu iṭam varaiyum kavaṉikka vēṇṭum.
āyappālaiyil vaḻaṅki varum paṉṉiru curaṅkaḷiṉ ōcai alaikaḷiṉ kaṇakku.
ātāra caṭcam oṉṟāṉāl mattiyastāyi caṭcam iraṇṭāyirukkum eṉṟa potu vitiyiṉpaṭi oṉṟiliruntu iraṇṭu varaikkum 12 curaṅkaḷ eppaṭip paṭippaṭiyāy uyarntu pōkiṉṟaṉaveṉpataip pārttōm. aṭṭa vaṇaiyiṉ aintāvatu kalattil kiṭaitta paṉṉiru ilakkaṅkaḷukkum ōcai yiṉ alaikaḷ eppaṭi varukiṉṟaṉaveṉṟu nām kavaṉikka vēṇṭum. ātāra caṭcam 540 ōcaiyiṉ alaikaḷuṭaiyatāyirukka vēṇṭumeṉṟu vaittuk koṇṭu mattiyastāyiyiṉ caṭcam atiṉ irumaṭaṅkāy 1080 ōcaiyiṉ alaikaḷākiṉṟaṉaveṉṟum tārastāyi mattiyastāyiyiṉ irumaṭaṅkāy 2160 ākiṟateṉṟum itu maṉuṭaṉuṭaiya cuvācattiṉālum yāḻ ōcai yālum kaṇakkiṭap paṭakkūṭiyatāyirukkiṟateṉṟum nālāvatu pākattil 37m pakka mutal 43m pakkam varaiyum colliyirukkiṟēṉ. am muṟaippaṭi ātāra caṭcam oṉṟāṉāl ataṉ ōcaiyiṉ alaikaḷ 540 āyirukka vēṇṭu meṉṟum ataṉpaṭi mattiya stāyiyiṉ caṭcam atiṉ irumaṭaṅ kāy 1080 ōcaiyiṉ alaikaḷaiyuṭaiya tāyirukka vēṇṭu meṉṟum 540 ōcaiyiṉ alaikaḷiliruntu 1080 āka mattiya stāyiyil muṭinta caṭcat tiṟku 12 iṭaṅkaḷil paṭippaṭiyāy uyarntu eppaṭi varukiṟateṉṟum aṭṭa vaṇaiyiṉ āṟāvatu kalattil kāṇkiṟōm.
aṭṭavaṇaiyiṉ aintāvatu kalattil 0 varikku nērāy 0-ṉ turuvam 1.000000. itai 540 āl perukka 540 kiṭaikkiṟatu. itē ātāra caṭcattiṉ ōcaiyiṉ alaiyām. mutalāvatu varikku aintāvatu kalattil mūla eṇkaḷukkuk kiṭaikkum 1.059463 eṇṇai 540 āl perukka 572.11 eṉṟum, iraṇṭām varikku etiril aintāvatu kalattil mūlaturuvattiṟku varum eṇṇākiya 1.122462 ai 540 āl perukka 606.13 eṉṟum varum. ippaṭiyē oṉṟu mutal paṉṉiraṇṭu varikaḷilum aintām kalattil varum eṇkaḷai 540 āl perukka paṉṉiraṇṭu stāṉaṅkaḷil varum curaṅkaḷukkum ōcaiyiṉ alaikaḷ varukiṉṟaṉa. ivaṟṟai aṭṭavaṇaiyiṉ āṟāvatu kalattil kāṇpōm.
itaṉmuṉ curutikaḷaip paṟṟic collum cilar ātāra caṭcam 240 ōcaiyiṉ alaikaḷaiyuṭaiyateṉṟu kaṇakkuc colliyiruppatiṉimittam akkaṇakkiṉpaṭi paṉṉiru curaṅkaḷukkum kiṭaikkakkūṭiya ōcaiyiṉ alai kaḷ iṉṉavaiyeṉṟu ēḻām kalattil colliyirukkiṟōm. itaṉmēl oru muḻut tantiyil atāvatu 32 aṅkula tantiyil iṉṉiṉṉa pākattil curaṅkaḷ amaikiṉṟaṉaveṉṟu pārkka vēṇṭum.
32 aṅkulamuḷḷa oru tantiyiṉ pātiyākiya mattiya stāyi muṭinta caṭcattil paṉṉiru curaṅkaḷum niṟkum kaṇakku.
aṭṭavaṇaiyiṉ eṭṭāvatu kalattiṉ talaippil kāṇappaṭum oṉṟu tantiyiṉ nīḷamām. innīḷattiṉ pātiyil mattiya stāyiyiṉ muṭinta caṭcamam niṟkiṟatu. ataṉ mēl tantiyiṉ nīḷattil pātiyil pātiyākiya nālil oṉṟil tāra stāyi muṭinta caṭcam varukiṟatu. itil aṭṭavaṇai yil aintāvatu kalattil kāṇappaṭum oṉṟu, nālāvatu kalattiṉ mutalil kāṇappaṭum 0 ākiya mūlattiṟku varum eṇṇākiṟatu. aintāvatu eṭṭāvatu kalaṅkaḷil kāṇappaṭum eṇkaḷai oṉṟōṭoṉṟu perukkak kiṭaippatu oṉṟu. itupōl oṉṟu mutal 12 iṭaṅkaḷil varum curaṅkaḷukku etiril kāṇappaṭum aintām kalattiṉ eṇkaḷāl oṉṟai vakukka eṭṭām kalattil oṉṟu mutal paṉṉiraṇṭu cura stāṉaṅkaḷiṉ aḷavukaḷ kiṭaik kiṉṟaṉa.
muṭinta paṉṉiraṇṭāmiṭamākiya mattiya stāyi caṭcattiṟku varum .5 oṉṟāṉa ātāra caṭcattiṉ pātiyāy niṟkiṟataik kāṇpōm. eṭṭām kalattil 12 curaṅkaḷukkum varum stāṉaṅkaḷ kāṭṭappaṭṭirukkiṉṟaṉa. iṉimēl ivvaḷavuṭaṉ 32 aṅkulamuḷḷa oru tantiyil ettaṉai yāvatu aṅkulattil varukiṟateṉṟu pārkka vēṇṭum.
32 aṅkula tantiyil mattiya stāyi caṭcam varai curaṅkaḷ iṉṉiṉṉa aḷavil varukiṉṟaṉaveṉpatu.
eṭṭāvatu kalattil oru tantiyiṉ nīḷam oṉṟāṉāl ataṉ pātiyil mattiya stāyi caṭcam varukiṟateṉṟu itaṉ muṉ pārttōm. yāḻ maṉuṭa carīrattiṟku ottirukkiṟateṉṟum puruva matti mutal karu stāṉam varai 48 (471/2) aṅkulamuḷḷa uṭampiṉ mēl pākattai aḷantu atil 3 cāṇ nīḷam curaṅkaḷ niṟkum iṭamākavum ataṉ mēl oru cāṇ kāliyā yirukkiṟateṉṟum inta muccāṇ avaravar kaiyiṉ aḷaviṉpaṭi yāḻil amaikkappaṭa vēṇṭumeṉṟum mukkiyam paṟṟit tūla uṭampiṉ kaṇakkai yum yāḻiṉ amaippaiyum paṟṟi nālāvatu pākam 20 vatu pakka mutal 27-m pakkam varai colliyirukkiṟōm. atiṉpaṭi yāḻil mēru mutal meṭṭu varai 32 cāti aṅkula nīḷamuḷḷa tantiyiṉ pāti 16 aṅkulam ātāra caṭcam pēcum. mēru mutal 16-vatu aṅkulattil mattiya stāyiyi caṭcam niṟkiṟatu. mēru mutal 16 aṅkulam varaiyum oru stāyiyil 12 curaṅ kaḷum paṭippaṭiyāy oṉṟaṟkoṉṟu tīviramāy eppaṭip pōkiṉṟaṉaveṉṟu pārkka vēṇṭum.
eṭṭāvatu kalattil oṉṟiliruntu pātiyākac cellum paṉṉiraṇṭu curaṅkaḷiṉ aḷavai muppattiraṇṭāl ovvoṉṟāyp perukka 9vatu kalattil 12 curaṅkaḷukkum etiriluḷḷa ilakkaṅkaḷ aḷavākak kiṭaik kiṉṟaṉa. paṉṉiraṇṭāvatu curamākiya mattiya stāyi caṭcam 32 aṅkula nīḷamuḷḷa tantiyil 16-vatu aṅkulattil kiṭaikkiṟateṉṟu kāṇkiṟōm.
pattāvatu kalattil mēruviliruntu ententa iṭaiveḷikaḷuṭaṉ paṉṉiru curaṅkaḷum vantu 16-vatu aṅkulattil muṭikiṉṟaṉaveṉpataik kāṭṭappaṭṭuḷḷatu. itu oṉpatāvatu kalattil kiṭaikkum aḷavukaḷ ovvoṉṟaiyum 32 aṅkula nīḷamuḷḷa tantiyiliruntu kaḻittuk koṇṭu pōka varuvatiṉāl curastāṉaṅkaḷiṉ aḷavukaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa.
paṉṉiraṇṭām varicaiyil kāṇappaṭum mattiya stāyi caṭcam varai 12 curaṅkaḷum paṭippaṭiyāy uyarntu 16-vatu aṅkulattil niṟpataiyum atu 32 aṅkula nīḷamuḷḷa tantiyiṉ pātiyil niṟpataiyum kāṭṭukiṟatu.
mēlum ovvoru curastāṉattiṟkum naṭuviluḷḷa tantiyiṉ nīḷam ivvaḷaveṉpatai 11-vatu kalattil kāṇpōm. avaikaḷ ovvoru stāṉattiṟkumuḷḷa vittiyācattaik kāṭṭukiṉṟaṉa. itaṉāl yāḻil kāṇappaṭum 12 meṭṭukaḷum paṭippaṭiyāyk kuṟainta iṭaiveḷikaḷuṭaiya tāy ōcaiyil uyarntu iyaṟkai vaḷarcciyiṉpaṭi maṉuṭaṉiṉ mutukelum piṉ aḷavāka uyarntirukkiṟateṉṟu kāṇpōm.
paṉṉiru curaṅkaḷiṉ ceṉṭs kaṇakku.
paṉṉiraṇṭāvatu kalattil ceṉṭskaḷiṉ aḷavukaḷ kāṇappaṭu kiṉṟaṉa. ivai Mr. Ellis eṉpavar collukiṟapaṭi oru stāyiyai 1,200 ceṉṭskaḷāka vaittuk koṇṭāl, 1, 2, 3, 4 āka 12 curaṅkaḷum paṭip paṭiyāy uyarntu naṭuvil vēṟu iṭaiveḷikaḷ uṇṭākāmal oṉṟaṟkoṉṟu tīviramāy oru stāyi muṭikiṟateṉṟu cāraṅkatēvariṉ curuti muṟaippaṭiyum ca-pa, ca-ma muṟaippaṭi oru stāyiyil 12 curaṅkaḷ varum eṉṟu pūrva tamiḻ makkaḷ vaḻaṅki vanta āyappālai muṟaippaṭiyum paṉṉiru curaṅkaḷ varumeṉpatait teḷivākak kāṭṭukiṉṟaṉa. yāvarum teḷivāy aṟintu koḷḷak kūṭiya immuṟai paṉṉiraṇṭāvatu kalattil collappaṭṭirukkiṟatu.
ivvaṭṭaṇaiyil kāṇappaṭum paṉṉiru uṭpirivukaḷil allatu kalattil oru stāyiyil uṇṭākum paṉṉiraṇṭu curaṅkaḷukkuriya kaṇakkaiyum ōcaiyiṉ alaikaḷaiyum tantiyiṉ nīḷattaiyum ceṉṭs kaḷaiyum teḷivākak kāṭṭiyirukkiṟōm.
immuṟaiyē nātattiṉ vēṟupāṭukaḷai nuṭpamāyk kāṇakkūṭiya muṟaiyeṉṟu niṉaikkiṟēṉ. immuṟai pōkāta emmuṟaiyum cariyāṉa muṟaiyalla eṉṟu eṇṇukiṟēṉ. ituvē iyaṟkai amaippiṉ kaṇakkām.
ca-pa 2/3, ca-ma 3/4 eṉṟu pōkum aḷavu kaṇakku attaṉai nuṭpamillāta oru mōṭṭā aḷaveṉṟu itaṉmuṉ colliyirukkiṟōm. ca-pa, ca-ma viṉ ōcai, oruvāṟu 2/3, 3/4kku ottiruntālum anta muṟaippaṭi aḷantu cellumpoḻutu maṟṟa curaṅkaḷ 1/2, 1/3, 1/4, 1/5, 1/6 eṉṟa muṟaiyil kiṭaikkā.
mēlum ca-pa 2/3 āka vaittu aḷantu koṇṭu pōkumpoḻutu oru stāyiyil pūraṇamāy muṭiyāmal 24 ceṉṭskaḷ stāyikku mēṟ pōkiṟateṉṟum 3/4 eṉṟu pōṉāl oru stāyi muṭiyāmal 24 ceṉṭskaḷ kuṟaikiṟateṉṟum aṭṭavaṇaiyil pārttirukkiṟōm. ākaiyiṉāl 2/3, 3/4 eṉṟu cellum muṟai curuti ñāṉattaik koṇṭu kaṇakkuc collum pūrva icaittamiḻ muṟaikkup poruntāteṉṟu niccayamāyc colluvōm. pūrva icait tamiḻ muṟaiyai aṟivataṟku Geometrical Progression eṉṟa kaṇita muṟaiyē kūṭiyavarai nuṭpamākac collakkūṭiyatu eṉṟu eṇṇukiṟēṉ.
marutam, kuṟiñci, neytal, pālai eṉṟa nālvakai yāḻaic collum tolkāppiyariṉ karuttiṟkum, yāḻ ovvoṉṟuḷḷum kirakam māṟi varum akanilai, puṟa nilai, arukiyal, perukiyal eṉṟa nālvakai jātikaḷaic collum iḷaṅkōvaṭikaḷ karuttiṟkum, kirakam māṟṟum caṅkīta ratṉākarar muṟaikkum ottatāṉa cura aḷavukaḷai, immuṟaik kaṇakkē tarakkūṭumē yoḻiya, vēṟu vitattil colluvatu nuṭpamāyirukka māṭṭāteṉṟu eṇṇukiṟēṉ.
maṉitaṉuṭaiya nāvil uṇṭākum iṉpamāṉa ōcaiyaik kēṭṭu eḻutik koṇṭu tirumpa atai namakkuc collik kāṭṭum kirāmapōṉ eṉṉum iyantirattai nām pārttiruppōm. av viyantirattiṉāl collappaṭum ōcaikaḷ muṟṟilum maṉitaṉuṭaiya kuralaip pōlillāmal koñcaṅ kuṟaiya ottiruppatai nām kāṇpōm. etaṉāl eṉṟu vicārikkumpoḻutu nam vārttaiyaik kirakikkum rikkārṭar (recorder) eṉṟa kēṭkum iyantiram appirēkat takaṭṭiṉālum (mica) tuttanākattil ceyta melliya takaṭṭiṉālum ceyyappaṭṭirukkiṟateṉṟu aṟivōm.
ittakaṭṭiṟkum maṉitaṉuṭaiya kātiṟkuḷḷirukkum āṉakattiṟkum mikunta pētamirukkiṟateṉṟu nām aṟivōm. itupōlavē cairaṉ eṉṟa karuviyiṉāl curattai nitāṉikkum kaṇakkum kātiṉāl kēṭṭaṟintu nitāṉikkum kaṇakkum caṟṟēṟakkuṟaiya ottirukkumēyoḻiya muṟṟilum ottirukka māṭṭāteṉṟu eṇṇukiṟēṉ.
pūrva tamiḻ makkaḷ vaḻaṅki vanta āyappālai muṟaiyālum, vaṭṭap pālai muṟaiyālum iṇai iṇaiyāka ca-pa muṟaiyilum kiḷai, kiḷai yāka ca-ma muṟaiyilum oru irāciyal pūrṇamāy ēṟṟak kuṟaiviṉṟi muṭi kiṉṟaṉaveṉṟu mikat teḷivākac colliyirukkiṟārkaḷ. akkaruttiṟ kiṇaṅka oru stāyiyil paṉṉiru curaṅkaḷukkum ikkaṇakkē porutta māṉatu. paṉṉiru curaṅkaḷil ēḻu curaṅkaḷ iṉṉiṉṉa iṭaiveḷikaḷōṭu āṟu tāy irākaṅkaḷil varukiṉṟaṉaveṉpataip paṟṟi 55m pakkattil itaṉmuṉ pārttirukkiṟōm. paṉṉiru curaṅkaḷil āṟu tāy irākaṅkaḷum iṉṉiṉṉa alakuṭaṉ varukiṉṟaṉaveṉṟu 56-m pakkattil pārttirukki ṟōm. oru stāyiyil ca-pa, ca-ma muṟaiyāy varum paṉṉiraṇṭu curaṅkaḷ iṉṉiṉṉa alakōṭu varukiṉṟaṉaveṉpatai 57, 58-m pakkaṅkaḷil kāṭṭi yirukkiṟōm.
ippaṉṉiru curaṅkaḷum āyappālaiyil vaḻaṅki vanta curaṅkaḷē. ivaikaḷ ceṅkōṭṭiyāḻil kāṇappaṭum patiṉāṟkōvaikkuriya curaṅ kaḷē. icaittamiḻ ciṟantu viḷaṅkiya lemūriyā nāṭṭiṉ karaiyōraṅ kaḷil vacitta vālillāk kuraṅkukaḷum pāṭikkoṇṭiruntatum iccuraṅ kaḷē.
ippaṉṉiraṇṭu curaṅkaḷaiyum niccayappaṭuttuvatil pala cantēkaṅ kaḷum vicāraṇaikaḷumuṇṭāki caṟṟēṟakkuṟaiya, 120 varuṭaṅkaḷukkumuṉ oru muṭivukku vantatu. patiṉeṭṭāvatu nūṟṟāṇṭiṉ mattiyil Mozart  (27-1-1756 vaṭi 1826) eṉṟa vittuvāṉālum Haydn (31-3-1732 vaṭi 31-5-1809) eṉpavarālum itu mutal mutal upayōkappaṭuttappaṭṭatu. inta muṟaippaṭi oru stāyiyiluḷḷa paṉṉiraṇṭu curaṅkaḷaiyum orē aḷavāy oḻuṅkuppaṭutti piyāṉō uṇṭākkiṉapaṭiyāl Modulation atāvatu orē kāṉattaip pala manalaḷa kaḷilum vācikkumpaṭiyāṉa cilākkiyam uṇṭāyiṟṟu. itu atē nūṟṟāṇṭiṉ kaṭaiciyil kiyāti peṟṟirunta Beethoven (17-12 vaṭi 1770-1827) eṉṉum vittuvāṉāl 120 varuṭaṅkaḷukku muṉ pūraṇa nilaikkuk koṇṭuvarappaṭṭatu. Equal Temperament  uṇṭāki ippōtu caṟṟēṟakkuṟaiya 120 varuṭam āyiṟṟu. Equal Temperament atāvatu cama aḷavuḷḷa ōcaiyāki virukka vēṇṭumeṉṟu niccayappaṭuttiya curaṅkaḷ ippaṉṉiraṇṭumē.
Capt. Day eṉpavar ‘nām Equal Temperament atāvatu ōcaiyiṉ cama aḷavaik kaṇṭupiṭippataṟku muṉṉālēyē intutēca vittuvāṉkaḷ kaṇṭupiṭittu yāḻil amaittirukkiṟārkaḷ’ eṉṟu colvatu iṉṟaikku 2000 varuṭaṅ kaḷukku muṉ mātavi piriyamuṭaṉ vācitta cakōṭa yāḻil iraṇṭu stāyikaḷ amaittu atil patiṉālu kōvaiyāy niṉṟa ippaṉṉiru curaṅ kaḷaiyē.
iṟṟaikkuc cumār 3,000 varuṭaṅkaḷukku muṉ kaṭaic caṅka kālat tirunta āciriyar nallantuvaṉār paripāṭalil kāṇappaṭum.
		“pūvūtu vaṇṭiṉam yāḻkoṇṭakoḷai kēṇmiṉ
		koḷaipporu ṭeritarak koḷuttāmaṟ kuralkoṇṭa
		iṉṉicait tāṅkoḷaic cīrkkuṅkiḷaiccuṟṟa
		vuḻaiccurumpiṉ kēḻkeḻu pālaiyicai yōrmiṉ”
eṉṟu uḻai kuralāy varum paṉṉiru curaṅkaḷē vaṭṭappālaiyil vaḻaṅki vantavai.
iṟṟaikku 8,000 varuṭaṅkaḷukku muṉ mutaṟ caṅkattiṉ kaṭaiciyi lirunta tolkāppiyar collum nālvakai yāḻkaḷum vaṭṭappālaiyil varum paṉṉiru curaṅkaḷil ca-ma pa-ni eṉṉum curaṅkaḷil uṇṭākum marutam, kuṟiñci, neytal, pālai eṉṉum nālvakai yāḻkaḷum ippaṉṉiru curaṅ kaḷiliruntē yuṇṭāṉavai.
itaṉāl iṟṟaikku 8,000 varuṭaṅkaḷukkum mutaṟcaṅkam ārampitta 12,000 varuṭaṅkaḷukkum muṉpē oru stāyiyil paṉṉiru curaṅkaḷil pūrva tamiḻmakkaḷ kāṉam ceytu vantirukkiṟārkaḷeṉṟu teḷivāy aṟikiṟōm.
iṉṉum iccuraṅkaḷukkuriya kaṇitamuṟaiyil nām aṟiya vēṇṭiya cila poruttaṅkaḷaiyum aḻakaiyum itaṉpiṉvarum curutik kaṇakkil pārppōm.
pūrva tamiḻ makkaḷ vaḻaṅki vanta āyappālaiyiṉ paṉṉiru curaṅ kaḷaiyum, curaṅkaḷukkuriya kaṇita muṟaiyaiyum maṟṟavar collum kaṇita muṟaiyaiyum ottup pārttal.
āyappālaiyil vaḻaṅki vanta paṉṉiru curaṅkaḷum iṉṉiṉṉa aḷavu muṟaiyōṭu varavēṇṭumeṉṟu ituvaraiyum pārttōm. itōṭu curuti kaḷaip paṟṟiyum curaṅkaḷaip paṟṟiyum collum kaṉavāṉkaḷiṉ kaṇakku kaḷai iraṇṭām pākattil pārttōm. aṅkē tantiyiṉ piṉṉa pākaṅkaḷi ṉālum ataṟkuriya ceṉṭskaḷālum kāṭṭum kaṇakkil vicēṣamāy ottuvarak kūṭiya cila kaṇakkukaḷai iṅkēyum ottuppārppatu nalameṉṟu niṉaikkiṟēṉ.
ēṉeṉṟāl pallāyira varuṭaṅkaḷākap pala kaṉavāṉkaḷālum pañcamam 2/3 mattimam 3/4 eṉṟu vātattiṟ kiṭamāyirunta oru aḷavai māṟṟi nūtaṉamāṉa oru kaṇita muṟaiyālum pallāyira varuṭaṅkaḷākat teṉ maturaiyiluḷḷa pūrva tamiḻmakkaḷ vaḻaṅki vanta āyappālai vaṭṭap pālai muṟaiyālum nāṉ tiruttic colluvatiṉālēyē.
aṭiyil varum aṭṭavaṇai iraṇṭu pākaṅkaḷākap pirikkappaṭṭiruk kiṟatu. itil mutal pākam oṉṟiliruntu atāvatu ātāra caṭcattiliruntu iraṇṭu varai atāvatu mattiya stāyi caṭcam varai oṉṟu, iraṇṭu, mūṉṟu, nālu eṉṟa muṟaippaṭi curaṅkaḷ paṭippaṭiyāy uyarntu niṟpataik kāṇkiṟōm. ivaiyē curaṅkaḷ paṭippaṭiyāy uyarntu atāvatu oṉṟaṟ koṉṟu tīviramāy naṭuvil vēṟu nātamuṇṭākāmal mēlē pōka vēṇṭumeṉṟu pūrva tamiḻ makkaḷum ataṉ piṉ paratar, cāraṅkar pōṉṟa kaṉavāṉkaḷum colliya apippirāyattiṉpaṭi varakkūṭiya curaṅkaḷ eṉṟu niccayamākiṟatu. itaittavira vēṟu cariyāṉamuṟai irukkumeṉṟu nāṉ niṉaikkavillai. aṟivāḷikaḷum itai oppukkoḷvārkaḷ.
nālām kalattil varum turuva eṇkaḷ ovvoṉṟaiyum 1,200 āl perukki iraṇṭiṉ turuvattāl vakukka aintāvatu kalattiṟ kāṇum ceṉṭskaḷ kiṭaikkiṉṟaṉa. avaikaḷum 1, 2, 3 pōla oṉṟaṟkoṉṟu tīviramāy naṭuvil vēṟu nātamuṇṭākātapaṭi cama iṭaiveḷikaḷuṭaiyavai kaḷāy varukiṉṟaṉaveṉṟu nām aṟikiṟōm. ituvē pūrva tamiḻ makkaḷ apippirāyamum cāraṅkar nūliṉ karuttumām. cāraṅkar curutimuṟai kaṇitattai muntaiya, kuṟippiṭṭa aṭṭavaṇaiyil kāṇka.


oru stāyiyil irupattiraṇṭu curutikaḷ varukiṉṟaṉaveṉṟa coṟpa pētattiṉāl ovvoru curattiṟkum oṉpatu oṉpatu ceṉṭskaḷ kūṭutalāṉatēyoḻiya maṟṟappaṭi curaṅkaḷ aḷavil varum. atai ipputtakattil muṉpu kuṟippiṭṭa aṭṭavaṇaiyil pattāvatu kalattil kāṇpōm. 

iraṇṭāvatu pākattil taṟkālattil vivātattilirukkum curas tāṉaṅkaḷum tantiyiṉ iṉṉiṉṉa pākattil varukiṉṟaṉaveṉṟu kāṭṭum piṉṉaṅkaḷum avaikaḷukkuriya ceṉṭsum avaikaḷiṉ pētamum kāṇappaṭukiṉṟaṉa. itu iyaṟkai amaippil kiṭaikkiṟa aḷaveṉṟum cairaṉ eṉṉum ōcaiyaik kaṇikkum iyantirattil kāṭṭappaṭum aḷavukku ottirukkiṟateṉṟum colluvatākat terikiṟatu. ivaikaḷ oṉṟaṟ koṉṟu oṟṟumaiyillāta aḷavil kiṭaikkiṟatāka eṭṭāvatu kalattil kāṇkiṟōm.
ivaikaḷ 2/3 eṉṟa pañcama aḷavilum 3/4 eṉṟa mattima aḷavilum caṟṟup pētappaṭuvatiṉāl ca-pa muṟaiyāyc cila curaṅkaḷaiyum ca-ma, ca-ma muṟaiyāyc cila curaṅkaḷaiyum ca-ka ca-ka muṟaiyāyc cila curaṅkaḷaiyum eṭukka nēriṭṭateṉṟu tōṉṟukiṟatu. ivaikaḷ vevvēṟu aḷavuṭai yavai
kaḷāyiruppatiṉāl kirakacuram pāṭuvataṟkum kirakacuram māṟṟuvataṉāl āṟu tāy irākaṅkaḷ uṇṭāvataṟkum muṟṟilum ovvāta curaṅkaḷ eṉṟu nām niccayamāyk kāṇkiṟōm. ca-pa, ca-pa vāka allatu iṇai iṇaiyāka ca-ma, ca-ma vāka allatu kiḷai kiḷaiyāka vaṭṭappālaiyil paṉṉiru curaṅ kaḷum paṭippaṭiyāy uyarntu naṭuvil vēṟu nātamillāmal varukiṉṟaṉa veṉṟu itaṉ muṉ pārttirukkiṟōm.
ākaiyiṉāl pūrvam āyappālaiyil vaḻaṅki vanta curaṅkaḷum avaikaḷiṉ kaṇakkumē cariyāṉavai yeṉṟum maṟṟa 2/3, 3/4 eṉṟa paitā kōras aḷavu muṟaiyālum oru stāyiyil 22 curutikaḷ varukiṉṟaṉa veṉṟu paratar caṅkīta ratṉākarar colliya muṟaiyālum vaḻi vilakip pōṉavaiyeṉṟum kiraka curam pāṭuvataṟkuk kūṭiyavai alla eṉṟum teḷivākak kāṇappaṭukiṟatu.


4. pūrvat tamiḻ makkaḷ vaṭṭappālaiyil vaḻaṅki vanta 24 curutikaḷē taṟkālam karnāṭaka caṅkītattilum vaḻaṅki varukiṉṟaṉa eṉpataṟkuk kaṇita muṟai.
pūrva tamiḻ makkaḷ ca-pa, ca-ma muṟaiyāy oru stāyiyil kaṇṭu piṭittu taṅkaḷ kāṉattil vaḻaṅki vanta paṉṉiru curaṅkaḷē āyappālai yeṉṟum, āyappālaiyil vaḻaṅki vanta paṉṉiraṇṭu curaṅkaḷē taṟkālam karnāṭaka caṅkītattil vaḻaṅki varukiṉṟaṉaveṉṟum, maṟṟum anēkar upayōkittuk koṇṭu varukiṟārkaḷeṉṟum, avai Geometrical Progression  eṉṟa kaṇita muṟaippaṭi oṉṟaṟkoṉṟu tīviramāy naṭuvil vēṟu nātamuṇṭā kāmal paṭippaṭiyāy uyarntu oru stāyiyil paṉṉiraṇṭu curaṅkaḷāka muṭikiṉṟaṉa eṉṟum avaṟṟiṉ ōcai alaikaḷaiyum itaṉ muṉ pārt tōm. atupōlavē ātāra caṭcattiliruntu mattiya stāyi caṭcam varai yum ettaṉai curutikaḷ varukiṉṟaṉaveṉṟum avaikaḷiṉ kaṇita muṟai iṉṉateṉṟum nām pārkka vēṇṭum.
oru stāyiyai paṉṉiraṇṭu irācikaḷākap pirittu atil iṉṉiṉṉa irāciyil varum curaṅkaḷ poruttamuḷḷavaiyeṉṟum maṟṟavai poruntāteṉṟum iṉṉiṉṉa irāciyil niṉṟa curaṅkaḷil ovvoru alaku kuṟaittuk kāṉañceyya vēṇṭumeṉṟum ataṉāl kuṟainta iraṇṭu alakukaḷum cērntu curutikaḷ irupattu nāṉkāka irukka vēṇṭu meṉṟum mūṉṟām pākattil pārttirukkiṟōm.
oru ārōkaṇa avarōkaṇattil varum ēḻu curaṅkaḷil kiḷai kiḷai yāṉa allatu iṇai iṇaiyāṉa iraṇṭu curaṅkaḷil iraṇṭu alaku kaḷaik kuṟaittup pūrva tamiḻ makkaḷ kāṉam ceytu vantirukkiṟārkaḷ.
itaṉāl oru stāyiyai paṉṉiraṇṭu pākaṅkaḷākap pirittu ov voru curattiṟkum iraṇṭu iraṇṭu alakukaḷāka vaittu irupattu nāṉku curutikaḷāka niccayittu atil  iraṇṭu alakukaḷaik kuṟaittu irupatti raṇṭu alakukaḷil kāṉam ceytirukkiṟārkaḷēyoḻiya, oru stāyiyai 22 alakukaḷākap pirittu atil kāṉam ceytatāka muṟṟilum teriyavillai. itu tamiḻ makkaḷiṉ kāṉattiṉ viti vakaikaḷ maṟaintu viparam collu vōr illāmaṟpōṉa kaṭaici kālattil iṟṟaikkuc cumār 700 varuṭaṅ kaḷukku muṉṉatāka cāraṅkarāl tavaṟutalāka eḻutappaṭṭateṉṟu teḷivākat terikiṟatu.
oru stāyiyil irupattu nāṉku curutikaḷ tāṉ varavēṇṭu meṉṟum appaṭi varāmal ataṟku mēṟpaṭṭāvatu ataṟkuk kuṟaintāvatu varum curuti muṟaikaḷ muṟṟilum picakāṉavaiyeṉṟum karnāṭaka caṅkītat til ekkālattilum vaḻaṅki varavillai eṉṟum aṅkaṅkē teḷivākac colliyirukkiṟēṉ.
mēlum oru stāyiyiluḷḷa irupattu nāṉku curutikaḷil iṇai kiḷaiyāy iraṇṭu curutikaḷ kuṟaittu taṟkālattilum karnāṭaka caṅkītam pāṭappaṭṭu varukiṟateṉpataṟkuc cila irākaṅkaḷ tiruṣṭāntam kāṭṭi yirukkiṟēṉ. curutikaḷ oṉṟutāṉ, iraṇṭutāṉ, mūṉṟutāṉ, nālutāṉ, oṉpatu vitantāṉ, irupattiraṇṭutāṉ, aṟupattāṟutāṉ, curutikaḷ aṉanta vitaṅkaḷtāṉ eṉṟu caṅkīta ratṉākarar cantēkattiṉ mēl colli irupattiraṇṭu curutikaḷ uṇṭeṉkiṟār. inta irupattiraṇṭu curutikaḷum tamiḻ makkaḷ vaḻaṅki vanta icaittamiḻiṉ irupattu nāṉku alakukaḷil irupattiraṇṭu alakukaḷ tāṉēyoḻiya vēṟillai. viḷari kaikkiḷaiyil iraṇṭu alakukaḷ kuṟaikkappaṭṭirukkiṉṟaṉa.
caṅkīta ratṉākarar oru stāyiyil irupattiraṇṭu eṉṟu coṉṉatu muṟṟilum cariyāṉatallaveṉṟum avar muṟaiyiṉpaṭi oru stāyiyai irupattiraṇṭu pākaṅkaḷākap pirikkum poḻutu atiluṇṭākum curaṅkaḷum curutikaḷum karnāṭaka caṅkītattiṟkuk koñcamāvatu icaintu varāteṉṟum uṟutiyākac colluvōm.
oru stāyiluṇṭākum ēḻu curaṅkaḷaiyum oru irāci vaṭṭattil niṟkum paṉṉiru araiccuraṅkaḷaiyum paṉṉiru irācikaḷil iraṇṭu iraṇṭu alakōṭu niṟkum irupattu nāṉku alakukaḷaiyum allatu curuti kaḷaiyum cumār 12,000 varuṭaṅkaḷukku muṉṉālēyē pūrva tamiḻ makkaḷ icaittamiḻāka vakuttu āyappālai muṟaiyākavum, vaṭṭappālai muṟai yākavum vaḻaṅki vantirukkiṟārkaḷeṉṟu tiṭṭamākac colluvōm. avarkaḷ vaḻaṅki vanta vaṭṭappālai muṟaiyiṉāl karnāṭaka caṅkītattil oru stāyiyil vaḻaṅki varum curutikaḷ irupattu nāṉkēyeṉṟum oru stāyiyil irupattiraṇṭeṉṟu avarkaḷ collavillai yeṉṟum nām teḷivākak kāṇkiṟōm.
oru stāyiyil vaḻaṅki varum irupattu nāṉku curutikaḷum iṉṉa aḷavōṭu varukiṉṟaṉaveṉṟu nām kaṇakkiṉāl terintu koḷḷa vēṇṭiyatāyirukkiṟatu. itaṉmuṉ paṉṉiru curaṅkaḷ iṉṉiṉṉa aḷa vōṭum kaṇakkōṭum varukiṉṟaṉaveṉṟu coṉṉatupōlavē itaṟkum colla vēṇṭum.



pūrvat tamiḻ makkaḷ vaṭṭap pālaiyil vaḻaṅki vanta 24 curutikaḷē taṟkālam karnāṭaka caṅkītattil vaḻaṅki varukiṉṟaṉa eṉpataṟkuk kaṇita muṟai.


pūrva tamiḻ makkaḷ vaṭṭap pālaiyil vaḻaṅki vanta 24 curutikaḷē taṟkālam karnāṭaka caṅkītattil vaḻaṅki varukiṉṟaṉa eṉpataṟkuk kaṇita muṟai.
ātāra caṭcam oṉṟāṉāl mattiyastāyi caṭcam iraṇṭāyirukkum eṉṟa muṉṉōr apippirāyattiṉpaṭi vaittuk koṇṭu oṉṟiliruntu paṭippaṭiyāy oṉṟaṟkoṉṟu tīviramāy naṭuvil vēṟu nātamuṇṭākāmal āyappālaiyil paṉṉiru curaṅkaḷ uṇṭāṉatupōlavē irupattu nāṉku alakukaḷum allatu curutikaḷum itilum uṇṭāka vēṇṭum.
eppaṭi eṉṟāl nilai eṇṇākiya iraṇṭiṟku varum turuvam .301030000. itai irupattu nāṉkāl vakukka .012542917 eṉṟu mutalāvatu curutiyiṉ mūlam allatu turuvam kiṭaikkiṟatu. itai ovvoṉṟāy irupattu nāṉku eṉṟa eṇkaḷ varai perukkik koṇṭu pōvōmāṉāl aṭṭavaṇaiyiṉ nālāvatu kalattiluḷḷa mūlam kiṭaikkiṟatu. iv virupattu nāṉku mūla eṇkaḷukku varum eṇkaḷai aintāvatu kalattil kāṇkiṟōm. ivaikaḷil iraṇṭu iraṇṭāka varum paṉṉiru curaṅkaḷuk kum varum eṇkaḷai  -m pakkattil colliyirukkiṟōm. ākaiyiṉāl oṟṟai oṟṟaiyāṉa alakukaḷil varum paṉṉiru curutikaḷukkum varum eṇkaḷ ūhyaaneca’ḷa āyavānaayavaiuyaṭa vayaṭenaḷa eṉṉum puttakattil iṉṉa iṭattil varukiṉṟaṉaveṉṟu aṭiyiṟ kuṟikkappaṭṭuḷḷaṉa. avai varumāṟu.
	(1) 	ri1 	.012542917 	6-vatu pakkam 	30-vatu vari.
	(3) 	ri3 	.037628750 	7 	” 	” 	41 	” 	”
	(5) 	ka1 	.062714583 	9 	” 	” 	6 	” 	”
	(7) 	ka3 	.087800417 	10 	” 	” 	25 	” 	”
	(9) 	ma1	.112886250 	11 	” 	” 	47 	” 	”
	(11)	ma3	.137972083 	13 	” 	” 	25 	” 	”
	(13) 	pa1 	.163057917 	15 	” 	” 	6 	” 	”
	(15) 	ta1 	.188143750 	16 	” 	” 	43 	” 	”
	(17) 	ta3 	.213229583	18 	” 	” 	35 	” 	”
	(19) 	ni1 	.238315417 	20 	” 	” 	32 	” 	”
	(21) 	ni3 	.263401250 	22 	” 	” 	45 	” 	”
	(23) 	ca1 	.288487083 	24 	” 	” 	44 	” 	”
aṭṭavaṇaiyil nālāvatu kalattil mutal ilakkamākiya oṉṟi liruntu irupattu nāṉkāvatu ilakkamākiya iraṇṭiṟku irupattu nālu alakukaḷum iṉṉiṉṉa piramāṇattōṭu pōkiṉṟaṉaveṉṟu kāṭṭappaṭu kiṟatu. itil oṉṟāvatu iṭapattiṉ variyil aintāvatu kalattiluḷḷa 1.0293 eṉṟa eṇṇāṉatu iraṇṭeṉṟa nilai eṇṇiṟkuk kiṭaikkum .301030000 eṉṟa mūlattil irupattu nāṉkil oṉṟākiya .012542917 eṉṟa mūlattiṟku varum eṇṇām. ivveṇṇai taṉṉiltāṉē oṉṟu, iraṇṭu, mūṉṟu, nāṉku eṉṟa muṟaippaṭi irupattu nāṉku taram perukkik koṇṭu pōṉāl irupattu nāṉkāvatu taṭavaiyil atu iraṇṭāka muṭiyum. ātāra caṭcam 540 ōcaiyiṉ alaikaḷāṉāl oru stāyiyiluḷḷa irupattu nāṉku curutikaḷum iṉṉiṉṉa ōcaiyiṉ alaikaḷāyirukkiṉṟaṉaveṉṟu āṟāvatu kalattil kāṭṭappaṭṭirukkiṟatu. itu aintāvatu kalattil kāṇappaṭum irupattu nāṉku eṇkaḷaiyum taṉittaṉi 540 āl perukkak kiṭaikkiṟatu.
ātāra caṭcam 240 eṉṟu cilar collukiṟapaṭi varavēṇṭumāṉāl aintāvatu kalattil varum irupattu nāṉku eṇkaḷaiyum taṉittaṉi 240 āl perukka varum eṇkaḷ ēḻāvatu kalattil kāṭṭappaṭṭirukkiṉṟaṉa.
mēru mutal meṭṭu varaiyumuḷḷa tantiyiṉ nīḷattiṉ pātiyil mēl stāyi caṭcamirukkiṟatu. ākaiyiṉāl tantiyiṉ cari pātiyāṉa mattiya stāyi caṭcattiṟku ātāra caṭcamākiya oṉṟiliruntu curutikaḷ iṉṉa aḷavōṭu pōkiṉṟaṉaveṉṟu eṭṭāvatu kalattil kaṇakkuc collap paṭukiṟatu. itil aintāvatu kalattil kāṇappaṭum oṉṟu, iraṇṭu, mūṉṟu, nālu mutaliya irupattu nāṉku eṇkaḷil muṟaiyē ovvoṉṟaik koṇṭum eṭṭāvatu kalattiṉ talaippiluḷḷa oṉṟai vakukka tantiyil curutikaḷ niṟkum pākam kāṭṭappaṭṭuḷḷatu.
mēru mutal meṭṭu varai 32 aṅkula nīḷamuḷḷa oru tantiyiṉ cari pāti 16 aṅkulam. 32 aṅkula nīḷamuḷḷa tantiyil 16 aṅkulam varaiyum irupattu nāṉku alakukaḷum iṉṉiṉṉa aḷavil niṟkumeṉṟu 9vatu kalattil kāṭṭappaṭṭirukkiṟatu. avaikaḷ eṭṭāvatu kalattil kāṇappaṭum tantiyiṉ pākam ovvoṉṟaiyum 32āl muṟaiyē perukka 16vatu aṅkulattil irupattu nāṉku alakukaḷum varum aḷavaik kāṭṭukiṉṟaṉa.
pattāvatu kalattil ātāra caṭcattiliruntu mattiya stāyi caṭcam varaiyumuḷḷa 16 aṅkula nīḷattil irupattu nāṉku curutikaḷum iṉṉiṉṉa aḷavil varukiṉṟaṉaveṉpataik kāṭṭappaṭṭirukkiṟatu. itu oṉpatāvatu kalattil irupattu nāṉku curutikaḷukkum ēṟpaṭṭuḷḷa aḷavu ovvoṉ ṟaiyum talaippiluḷḷa 32 aṅkulattil kaḻittukkoṇṭu pōvatiṉāl kiṭaippataik kāṭṭukiṟatu.
ataṉ mēl patiṉōrāvatu kalattil ovvoru curutikkum naṭuvi luḷḷa tantiyiṉ nīḷam collappaṭukiṟatu. itu pattāvatu kalattil irupattu nāṉku curutikaḷukkum collappaṭum aḷavu ovvoṉṟiṟkumuḷḷa pētattaik kāṭṭukiṟatu.
paṉṉiraṇṭāvatu kalattil ceṉṭs kaṇakku collappaṭukiṟatu. nilai eṇṇākiya iraṇṭiṟkuriya mūlam .301030000 eṉṟu itaṉ muṉ nālāvatu kalattiṉ kaṭaiciyil pārttōm. oru stāyiyiluḷḷa 24 curuti kaḷum iraṇṭil muṭikiṟatu. oru stāyiyai 1200 ceṉṭskaḷāka vakuppō māṉāl nālāvatu kalattiluḷḷa oṉṟu mutal irupattu nāṉku varaiyuḷḷa mūla eṇkaḷai 1200 āl perukki iraṇṭiṉ mūla eṇṇāl vakukka 24 curutikaḷukkumuriya ceṉṭskaḷ kiṭaikkiṉṟaṉa. itil ovvoru curuti yum aimpatu aimpatu ceṉṭskaḷākakkūṭi varukiṟatu. atāvatu ovvoru curutiyum aimpatu aimpatākakkūṭip paṭippaṭiyāy oṉṟaṟkoṉṟu tīviramāy naṭuvil vēṟu nātamuṇṭākāmal oru stāyiyil 1200 ceṉṭskaḷāka 24 curutikaḷum varukiṉṟaṉaveṉṟu kāṇkiṟōm.
ceṉṭs eṉpatai nām iṉṉateṉṟaṟiya virumpuvōm. oru stāyiyil varum nuṭpamāṉa curaṅkaḷaik kuṟittuc colvataṟkāka ivvaḷavai mēṟṟicai viṟpaṉṉar Mr. Ellis collukiṟār. ivar āciyā, airōppā, amerikkā, mutaliya kaṇṭaṅkaḷiṉ pala tēcaṅkaḷilum cañcāram ceytu aṅkaṅkuḷḷa caṅkītattil vaḻaṅki varum curutik kaṇakkumuṟai vevvēṟu aḷavuṭaiyatāyirukkiṟataik kaṇṭu avaikaḷ ellāvaṟṟai yum nuṭpamāyk kuṟippataṟkāka inta muṟai collukiṟār. atāvatu oru stāyiyaip paṉṉiraṇṭu curaṅkaḷākap pirittu atil varum ovvoru curattaiyum nūṟu, nūṟākap pirikka 12 curaṅkaḷukkum 1200 pākaṅkaḷākiṉṟaṉa. itaik koṇṭu curuti stāṉaṅkaḷai ittaṉaiyāvatu ceṉṭsil varukiṟateṉṟu nitāṉippatu culapamāyirukkum. itaṉāl mikavum nuṭpamāṉa vittiyācaṅkaḷaik kaṇṭu koḷḷalām. karnāṭaka caṅkītattil vaḻaṅki varum curutikaḷai aṟiya virumpum namakku mika utaviyāyirukkumātalāl ikkaṇita muṟaiyaiyum iṅkē kāṭṭa vēṇṭiyatu avaciyamāyiṟṟu.
curutikaḷ oṉṟaṟkoṉṟiluḷḷa oṟṟumai.
mēṟkāṭṭiya curutik kaṇakkil irupattu nāṉku curutikaḷum iṉṉiṉṉa kaṇakkōṭu varukiṉṟaṉaveṉṟu nām pārttōm. atupōlavē ivaikaḷiṉ oṟṟumaiyaiyum nām oruvāṟu pārkka vēṇṭum.
iṇai, kiḷai, naṭpu, iraṇṭām narampu eṉṟu porunti niṟkum curaṅ kaḷiṉ kaṇakkaip pūrva tamiḻ makkaḷ naṉkaṟintu kūṭamākiya mūṉṟām āṟām narampukaḷai nīkkik kāṉañceytirukkiṟārkaḷeṉṟu itaṉ muṉ nām pārttirukkiṟōm. ivaikaḷil iṇai iṇaiyākap patiṉālāvatu curuti yum ataṉ mēl ataṟkup patiṉālākavum iṇaiyākavum varum nālāvatu variyiluḷḷa ri4 um ataṟku iṇaiyāyp patiṉālāvatu curutiyāyp patiṉeṭṭāvatu variyil varum ta4um etc., ippaṭiyē oru stāyiyiluḷḷa paṉṉiraṇṭu curaṅkaḷum iṇai iṇaiyāy ēḻāvatu ēḻāvatu irāciyil varum curamāyp patiṉāṉku patiṉāṉku curutiyāyp poruttiyirukkak kāṇpōm.
atupōlavē kiḷai kiḷaiyāy aintāvatu aintāvatu irāciyāy allatu curamāy pattāvatu pattāvatu curutiyāy ca-ma varukiṟatu. ataṉ mēl pattiṟku mēl pattāyuḷḷa irupatām variyil ni2 um ataṟku mēl pattāka āṟāvatu variyil ka2 um ataṟku mēl pattāṉa patiṉāṟām variyil ta2um ataṟku mēl pattāṉa iraṇṭām variyil ri2 um ataṟku mēl pattāvatāṉa paṉṉiraṇṭām variyil ma4 um itupōl oru stāyi yiluḷḷa maṟṟum paṉṉiraṇṭu curaṅkaḷum pattāvatu pattāvatākap porunti niṟkiṉṟaṉa.
ippaṭiyē nālāvatu irāciyil niṟkum naṭpuc curamāṉatu eṭṭuc curutikaḷuṭaiyatāy ca-ka, ca-ka vāka mēl porunti niṟpataik kāṇpōm. eṭṭāvatu variyiluḷḷa ka4 patiṉāṟāvatu variyiluḷḷa ta iraṇṭōṭum ataṉ mēl eṭṭāvatāṉa ca iraṇṭōṭum eṭṭu eṭṭāyp porunti niṟkak kāṇpōm.
itupōlavē oṟṟaippaṭṭa irācikaḷil mutalāvatu variyiluḷḷa ri ataṟkup patināṉkāvatu variyiluḷḷa ta oṉṟōṭum, mūṉṟāvatu varicaiyiluḷḷa ri3 ataṟku mēl patiṉālāvatāyuḷḷa ta mūṉṟōṭu ca-pa muṟaiyāy ottu niṟkum. itupōlavē maṟṟavaiyum varum.
ca-ma pattāvatu curutiyāyiruppatupōl ri oṉṟiṟkup pattāvatāṉa ma mūṉṟum, ri mūṉṟukkup pattāvatāṉa ‘pa’ oṉṟum, ka oṉṟiṟkup pattāvatāṉa ta oṉṟum, ma oṉṟiṟkup pattāvatāṉa ni oṉṟum, etc muṟaiyē porunti niṟkum. iṉṉum oṉṟiṟku nālu eppaṭiyō appaṭiyē nāviṟku ēḻum, ēḻukkup pattum, pattukkup patiṉmūṉṟum etc pōlavum oṉṟukku āṟu eppaṭiyō, appaṭiyē āṟukkup patiṉoṉṟum patiṉoṉṟukkup patiṉāṟum etc pōlavum varum. iṉṉum nām enta iṭaiveḷikaḷai eṭuttuk koḷḷukiṟōmō ataṟkut takunta vitamāy varum curaṅkaḷum oṉṟō ṭoṉṟu porunti niṟkum.
immuṟaiyiṉāl oru stāyiyil irupattu nāṉku curutikaḷ iṭai veḷikaḷil vēṟu nāta muṇṭākāmal paṭippaṭiyāy uyarntu oṉṟaṟ koṉṟu tīviramāy oru stāyiyil irupattu nāṉkāy muṭikiṟateṉṟum ivaiyē pūrva tamiḻ makkaḷ kāṉattil upayōkikkappaṭṭu vantiruntavai yeṉṟum taṟkālattilum vaḻaṅki varukiṉṟavaiyeṉṟum iṉimēlum vaḻaṅki vara vēṇṭiyavai yeṉṟum teḷivākak kāṇkiṟōm.
mēlum aṭṭavaṇaiyiṉ nālāvatu kalattil ri oṉṟiṟkuriya turu valakkattai iraṇṭāl perukka ri iraṇṭiṉ turuvamum mūṉṟāl perukka ri mūṉṟiṉ turuvamum nālāl perukka ri nāliṉ turuvamum itupōl maṟṟa irupatu curuti stāṉaṅkaḷukkuriya curuti stāṉaṅkaḷum kiṭaikkiṉṟaṉa.
aintāvatu kalattil ri oṉṟiṉ mūlaturuvattiṟku varum eṇṇākiya 1.0293-ai taṉṉiltāṉē perukka ri iraṇṭiṟku varum eṇṇum ri iraṇṭiṟku varum eṇṇai ri oṉṟiṟkuriya eṇṇāl maṟupaṭi perukka ri mūṉṟiṟkuriya eṇṇum mūṉṟiṟkuriya eṇṇai ri oṉṟiṟkuriya eṇṇiṉāl perukka ri nālukkuriya eṇṇum muṟaiyē maṟṟa irupattu nāṉku curutikaḷukkuriya eṇkaḷum kiṭaikkiṉṟaṉa.
aintāvatu kalattil curutikkuriya piṉṉa eṇkaḷ paṭippaṭiyāy uyarntu iraṇṭil muṭivataiyum eṭṭāvatu kalattiluḷḷa tantiyiṉ pākam paṭippaṭiyāyk kuṟaintu araiyil (1/2) vantu muṭivataiyum kāṇpōm. ri oṉṟiṟkuriya variyil aintāvatu kalattil varum eṇṇaiyum eṭṭāvatu kalattil varum eṇṇaiyum oṉṟāka perukkiṉāl oṉṟu varum. atu pōlavē ri iraṇṭiṟkuriya variyil aintāvatu kalattiṉ iraṇṭāvatu eṇṇaiyum oṉṟāka perukkiṉāl oṉṟu varum. itupōlavē maṟṟum curuti eṇkaḷ yāvum perukkappaṭa oṉṟoṉṟāka varum. irupattu nāṉkāvatu variyil aintāvatu kalattil varum iraṇṭaiyum eṭṭāvatu kalattil varum araiyaiyum (.5) oṉṟākap perukka oṉṟu varukiṟatu.
itutavira eṭṭāvatu kalattil varum mutalāvatu ilakkattaiyum irupattu mūṉṟāvatu lakkattaiyum perukka araiyāka (1/2) varum. iraṇ ṭāvatu variyiṉ ilakkattaiyum irupattiraṇṭāvatu variyiṉ ilakkattai yum oṉṟāl perukka (1/2) varum. itupōlavē mūṉṟu irupattoṉṟu, nālu irupatu, aintu pattoṉpatu, āṟu patiṉeṭṭu, ēḻu patiṉēḻu, eṭṭu patiṉāṟu, oṉpatu patiṉaintu, pattu patiṉālu, patiṉoṉṟu patiṉmūṉṟu eṉṟa varikaḷiṉ eṇkaḷai oṉṟōṭoṉṟu perukka arai (1/2) varum. itu pōlavē taṉiyāy niṉṟa paṉṉiraṇṭāmiṭattiluḷḷa ilakkattai taṉṉil tāṉē perukka araiyāka (1/2) varum. immuṟaippaṭiyē ovvoru curamum curutikaḷum ottirukkumāṉāl māttiram kirakamāṟṟuvataṟkum kiraka curam pāṭuvataṟkum aṉu kūlamāyirukkum. immuṟai tavaṟiṉāl caṅkītattiṟ kuriya ciṟanta lakṣaṇaṅkaḷaṉṟi oru curattiṟkoru curam pētappaṭṭu oru stāyiyil oṟṟumaiyillāta aḷavukaḷ uṇṭāki itaṉmuṉ koṭukkap paṭṭirukkum pala cantēkamāṉa aṭṭavaṇaikaḷ pōl eṇṇiṟanta aṭṭa vaṇaikaḷ uṇṭāka ētuvākum.
curutikaḷiṉ kaṇakku kaṇṭupiṭikkum viṣayattil tamiḻnāṭṭil pūrvattil vaḻaṅki vantapaṭiyē oru uttamamāṉa muṟaiyaic coṉṉālum oru stāyiyil irupattiraṇṭu curutikaḷirukkiṉṟaṉaveṉṟu cāraṅkar coṉṉatiṉāl ivvaḷavu cantēkaṅkaḷ vantaṉa. inta irupattiraṇṭaiyum pūrvam icait tamiḻ vitippaṭi kalaimalaivāka eṇṇi cāraṅkar colli yiruppārāṉāl atai ciramēṟ koḷvōm. āṉāl ca-pa 12 curutikaḷaiyum ca-ma 8 curutikaḷaiyum naṭuviluṭaiyatāyirukka vēṇṭumeṉṟu collāma liruntāl mika naṉmaiyāyirukkum. toṭṭa curutiyaiyum viṭṭa curutiyai yum cērttu ca-pa patiṉālum ca-ma pattum ākiṟatu. itil iṇai iṇai yāṉa patiṉālu curutikkum kiḷai kiḷaiyāṉa pattu curutikkum itu cariyā yirukkiṟateṉṟum tamiḻ muṟai itutāṉeṉṟum nām caṟṟu cantēkikka nēriṭum. caṟṟuk kavaṉippōmāṉāl toṭṭa curutiyai nīkki ca-pa patiṉālā vatākavum ca-ma pattāvatākavum varukiṟatu. tuvaṅkiya curutiyaic cērkkum poḻutu ca-pa patiṉaintāvatākavum ca-ma patiṉōrāvatākavum vara vēṇṭum. ārampitta curutiyai nīkki ca-pa patiṉmūṉṟākavum ca-ma oṉpatāka vum āka curutikaḷ irupattiraṇṭeṉṟu cāraṅkatēvar collukiṟār. āṉāl pūrva icait tamiḻilō iṇai iṇaiyāṉa ēḻu irācikaḷum kiḷai kiḷaiyāṉa aintu irācikaḷum ākappaṉṉiraṇṭu irācikaḷeṉṟum, avaṟṟil paṉṉiraṇṭu curaṅkaḷ varukiṉṟaṉaveṉṟum, avaikaḷ ca-pa patiṉālum ca-ma pattu alakukaḷumuṭaiyatāy oru stāyi irupattu nāṉku alakukaḷ allatu curutikaḷuṭaiyatāyirukka vēṇṭumeṉṟum collalām.
cūriya cantirarkaḷ taṅkaḷ nilai māṟiṉālum irāci vaṭṭattil cakala poruttaṅkaḷōṭum aḷavōṭum amaittuc colliya ēḻu curaṅkaḷum paṉṉiraṇṭu araic curaṅkaḷum irupattu nāṉku curutikaḷ allatu kāl curaṅkaḷum oru nāḷum māṟātirukkumpaṭi viti colli vaitta icait tamiḻiṉ arumai teriyāmal palar palavāṟākac colla nēriṭṭatēyeṉṟu varuttappaṭa vēṇṭiyatāyirukkiṟatu. maṟṟum curuti cērkkum muṟaiyil nām kavaṉikka vēṇṭiya mukkiya kuṟippukaḷai iraṇṭām pākattiṉ kaṭaici yil caṅkīta ratṉākarariṉ curuti muṟaiyil colliyirukkiṟōm.
5. teṉṉintiya caṅkītam allatu karnāṭaka caṅkītattil vaḻaṅki varum nuṭpamāṉa curutikaḷukkuk kaṇita muṟai.
pūrvam teṉmaturaiyiluḷḷōr icait tamiḻ eṉṟu collum teṉṉintiya caṅkītattiṉ muṟaippaṭi, vaṭṭappālaiyil iṇai, kiḷaiyāyc curaṅkaḷ poruntum muṟaiyil,
(1) paṉṉiru curaṅkaḷ uṇṭākiṉṟaṉaveṉṟum,
(2) avaṟṟil 1, 2, 2, 1, 2, 2, 2, eṉṟa irāci muṟaippaṭi ēḻu icaikaḷum (curaṅkaḷum) uṇṭākiṉṟaṉaveṉṟum,
(3) ivaikaḷ kirakacuram māṟum kālattil, paṉṉiraṇṭu irācikkuriya curaṅkaḷum oṉṟaṉ piṉ oṉṟāy māṟi varuvatāl tāy irākaṅkaḷ āṟum piṟakkiṉṟaṉaveṉṟum,
(4) avaikaḷuḷ viḷari kaikkiḷaiyil ovvoru alaku kuṟaittu, atāvatu oru irāci vaṭṭattiṉ irupattu nāṉku alakukaḷil iraṇṭu alaku kuṟaittu, irupattiraṇṭu alakukaḷil kāṉam ceytu vantārka ḷeṉṟum,
(5) avarkaḷ vaḻaṅki vanta ēḻu icaikaḷaiyē taṟkālam karnāṭaka caṅkītattil nām pāṭikkoṇṭirukkiṟōmeṉṟum,
(6) āyappālaiyil varum paṉṉiru curaṅkaḷē nam aṉupōkatti lirukkiṉṟaṉaveṉṟum,
(7) vaṭṭappālaiyil vaḻaṅki vanta irupattu nāṉku alakukaḷil irupattiraṇṭu alakukaḷē taṟkālattil cantēkattilirukkiṉṟaṉaveṉṟum colli,
(8) avaikaḷil iṉi orukkālum cantēkam uṇṭākātirukkumpaṭi kaṇita muṟaiyum kāṭṭiyirukkiṟēṉ.
teṉṉintiya caṅkītattiṉ pūrvattaiyum ataṉ nuṭpattaiyum aṟiya virumpum vivēkikaḷukku ivai pōtumeṉṟu niṉaikkiṟēṉ. atōṭu icait tamiḻ nūlkaḷil ivvaḷavu ariya viṣayaṅkaḷ pala āyira varuṭaṅ kaḷukku muṉpē collappaṭṭirukkiṉṟaṉaveṉṟum avai taṟkālat tērccikkum mēlāṉavaikaḷāyirukkiṉṟaṉaveṉṟum āccariyap paṭuvōm. eṉṟālum ittuṭaṉ nam vicāraṇaiyai niṟutti viṭāmal vicārikka vēṇṭiya mukkiyamāṉa viṣayam oṉṟuṇṭu. nām pāṭi varum iṉiya irākaṅkaḷ, ēḻu curaṅkaḷukkuḷḷum paṉṉiraṇṭu araic curaṅkaḷukkuḷḷum 24 curutikaḷukkuḷḷum aṭaṅkavillai. atai nām terintu koḷḷāta varaiyum iṉṉum palavitamāṉa cantēkam vantukoṇṭēyirukkum.
pūrvam tamiḻ nāṭṭil icaittamiḻ nūlkaḷil vaḻaṅkivanta paṉṉīrā yiram āti icaikaḷum, tiruñāṉam atāvatu tēvāram tiruvācakam mutaliya paṇkaḷum pūrva muṟaippaṭi collappaṭuvatai nām kavaṉippōmāṉāl, irupattu nāṉku curutikaḷukku mēṟpaṭṭa nuṭpamāṉa curutikaḷ varukiṟatākak kāṇpōm. pūrva muṟaiyāyp pāṭappaṭum paṇkaḷaiyum irākaṅkaḷaiyum peyar māṟṟit taṟkāla nākarīkattiṟkēṟṟa vitamāy pārcī, intustāṉi, nōṭṭu mutaliyavaikaḷil pāṭikkēṭkum vaḻakkamumuṇṭāki viṭṭatu. tēvārap paṇkaḷ ōtum pūrva muṟaiyaiyum avaṟṟiṉ aḻakaiyum, poruḷai maṉatiṟku uṇarttum vaṉmaiyaiyum taṟkālattil aṅkaṅkē ciṟu pāṉmaiyāyk kāṇkiṟōm. avaṟṟiṟku aṭutta paṭiyil kṣattiriya pataṅkaḷaic collalām. avaikaḷum mikac coṟpamāki viṭṭaṉaveṉṟu nam aṉupōkattil kāṇkiṟōm.
pūrvamāṉa irākaṅkaḷ mikavum aḻakuḷḷavaikaḷāyk kāṇappaṭuvataṟku avarkaḷ avaikaḷil vaḻaṅki vanta nuṭpamāṉa curutikaḷē kāraṇam. inta nuṭpamāṉa curutikaḷ iṉṉavaiyeṉṟu niccayikka muṭiyāmal viṭṭu viṭṭatiṉimittam mukkiyamāṉa ēḻu curaṅkaḷilumkūṭa cantēkikkumpaṭi nērntatu. inta nuṭpamāṉa curutikaḷil oṉṟu, ēḻu curaṅkaḷil oṉṟōṭu cērumpoḻutu avaikaḷ maṟṟavarkaḷ curaṅkaḷōṭu ottu varāmal koñcam kūṭiyum kuṟaintum varukiṉṟaṉaveṉṟu kaṇṭavar ‘maṟṟavar vaḻaṅki varum curaṅkaḷukkum eṅkaḷ caṅkītattil vaḻaṅkivarum curaṅkaḷukkum mikunta vittiyācamuṇṭu. uṅkaḷ curam cariyāyillai’ eṉṟu vātikkavum ataṟkēṟṟa vitamāyp pala kaṇakkukaḷ kāṭṭavum vēṇṭiya avaciyam ēṟpaṭṭatu. appaṭik kaṇakkukaḷ kāṭṭiṉālum avaikaḷiṉālum oru muṭivukku varāmal pala āṣcēpaṉaikaḷ tōṉṟumpaṭiyākavē muṭintatu.
nuṭpamāṉa curutikaḷ iṉṉavaiyeṉṟu nām aṟintu koḷḷāta varaikkum pūrva icait tamiḻiṉ nuṭpattai nitāṉikkavum muṭiyātu. pūrva muṟaippaṭi taṟkālam varaiyum vaḻaṅki varum irākaṅkaḷiṉ nuṭpattai aṟintu koḷḷavum muṭiyātu. taṟkālattil vaḻaṅki varum irākaṅ kaḷukkuc curam curutikaḷ iṉṉavaiyeṉṟu eḻutikkāṭṭavum muṭiyātu. itaṉāl caṅkīta cāstirattiṉ nuṭpam vara varak kuṟaintu paṉṉiru curaṅka ḷōṭu niṉṟu viṭum. atōṭu niṟkāmal nuṭpamāṉa curutikaḷ kalantu varum karnāṭaka caṅkītattaic curam teriyāmal pāṭukiṟārkaḷeṉṟu collavum nēriṭum. karnāṭaka irākaṅkaḷ taṅkaḷ pūrvamāṉa peyarai iḻantu anniya pāṣaiyiṉ peyarkaḷāl aḻaikkappaṭuvatu pōla nuṭpamāṉa curutikaḷaiyum iḻantu mottamākip paṉṉiraṇṭu curattōṭu niṉṟu viṭum. ākaiyiṉāl nuṭpamāṉa curutikaḷ iṉṉavai yeṉṟum nām veku nuṭpamāyk kavaṉikka vēṇṭum.
itaṉ muṉ uṭaṟkūṟu nūlkaḷilum - vētānta nūlkaḷilum - cōtiṭa nūlkaḷilum - caṅkīta nūlkaḷilum cara nūlkaḷilum varum kaṇakkukaḷ oṉṟaṟkoṉṟu campantamuṭaiyatāyirukkiṟateṉṟu 8-m pakkam mutal 43-m pakkam varaiyum pārttirukkiṟōm. ammuṟaippaṭiyē nuṭpamāṉa curuti  kaḷum vara vēṇṭum.
eppaṭi tūlatēkattiṉ aḷavu 96 aṅkulamāyiṟṟō appaṭiyē tūla cūkkuma kāraṇa carīraṅkaḷaiyuṭaiya oruvaṉ karuvi karaṇātiyākiya 96 tattuvaṅkaḷai uṭaiyavaṉā yirukkiṟāṉeṉṟu nammuṉṉōrkaḷ colli yirukkum kaṇita muṟaippaṭiyē oru stāyiyil vaḻaṅkum nuṭpamāṉa curutikaḷ 96 āka irukkalāmeṉṟu nām niṉaikka vēṇṭiyatā yirukkiṟatu.
oru stāyiyil 96 curutikaḷ varukiṉṟaṉaveṉṟu nām niccayittuk koḷvōmāṉāl caṅkītattil vaḻaṅki varum curutikaḷaip paṟṟiya cantēkaṅkaḷ yāvum tīrntu viṭum. ri, ka, ma, ta, ni eṉṟa aintu curaṅkaḷum iraṇṭu iraṇṭāyp pirikkappaṭṭu ca-pa cērntu arai araiyāṉa paṉṉiraṇṭu curaṅkaḷāki ataṉpiṉ vaṭṭappālai muṟaippaṭi avai ov voṉṟum iraṇṭu iraṇṭāyp pirintu eppaṭi curutikaḷ 24 āyiṟṟō appaṭiyē ovvoru curutiyaiyum iraṇṭu iraṇṭāyp pirittu 48 ākac collak kūṭātō eṉṟu niṉaippōm. āṉāl avaikaḷiṉālum nām paṭittu varum irākaṅkaḷil vaḻaṅkum nuṭpa curutikaḷaik kuṟittuk koḷvatu kūṭāta kāriyameṉṟu mikat teḷivākat terikiṟatu.
pūrvam pallāyira varuṭaṅkaḷākap pāṭappaṭṭu varum tamiḻ irākaṅ kaḷiṉ uṇmaiyai uḷḷapaṭi aṟintu koḷvataṟkum piṟarukku aṟivippa taṟkum curutikaḷ 96 irukka vēṇṭumeṉṟu niccayamāyc colvōm.
nuṭpamāṉa curutikaḷ 96 eṉṟu nāṉ collukaiyil cilarukku mikunta cantēkam uṇṭākalām. allatu itu pūrva irākaṅkaḷil varavillai eṉṟu tōṉṟalām. ovvoru nuṭpamāṉa curutiyum nam kāṉattil vaḻaṅki varukiṟatā eṉṟu kēṭkalām. āṉāl 96 curutikaḷil oṉṟu allatu iraṇṭu curutikaḷ piratāṉamāṉa ēḻu curattōṭu cērntu varumēyoḻiya ellām oru irākattil varamāṭṭātu. oru stāyiyil ēḻu curaṅkaḷōṭu cērntu varumēyoḻiya nuṭpamāṉa curaṅkaḷ taṉiyāy varā. ākaiyiṉāl malaikka ētuvillai. nam vaḻakkattil ovvoru irākattilum ippaṭip pāṭikkoṇṭiruntālum atu iṉṉateṉṟu aṟiyāmalirukkiṟōmē yoḻiya vēṟillai. atōṭu oru stāyiyai 96 ākap pirittu 96 meṭṭukaḷ pōṭa vēṇṭumeṉpatumillai. āṉāl itaṉmuṉ nām koṭuttirukkiṟa āyappālaiyiṉ paṉṉiru curaṅkaḷukkum naṭuvil iraṇṭu curutikaḷākap pirittu 24 curutikaḷākki atil ovvoru curutiyaiyum nālu pākamākki atil meṭṭu vaittup pārppōmāṉāl nuṭpamāṉa curutikaḷ 96 ākum.
vaṭṭappālai muṟaippaṭi niṉṟa narampiṟku 2, 4, 5, 7, 9, 11, (12 atāvatu niṉṟa narampu) eṉṟa poruttamāṉa ēḻu curaṅkaḷ māttiram varum. atil viḷari kaikkiḷaiyil ovvoru alaku kuṟaittuk kāṉam paṇṇum muṟaippaṭiyē atāvatu niṉṟa narampiṟku nālum oṉpatumāṉa curaṅkaḷilum maṟṟum kiḷai kiḷaiyāy varum curaṅkaḷilum iṇai iṇaiyāy varum curaṅkaḷilum innuṭpamāṉa curutikaḷ cērntu varumēyoḻiya ellāc curaṅ kaḷilum cērntuvaramāṭṭā. ākaiyiṉāl nām teḷivāyt terintu koḷḷak kūṭiyatēyoḻiya kūṭātatoṉṟumillai.
yāḻil mattiya stāyiyil muṉ muṟaippaṭi amaikkappaṭṭa paṉṉiru meṭṭukaḷukkum naṭuvil meḻukai orē maṭṭam ceytukoṇṭu, meḻu kiṟkum tantikkum naṭuvilirukkum iṭaiveḷiyiṉ uyarattukkut takunta aḷavil, yāṉait tantattiṉālāvatu mūṅkil kuccikaḷiṉālāvatu oru pakkam 1/16 atāvatu vīcam aṅkula kaṉam maṭṭamākavum maṟṟoru pakkam yāḻiṉ meṭṭupōl kūṟākavumirukkumpaṭi 21/2 aṅkula nīḷattil ceytu ovvoru iṭaiveḷiyil varum nuṭpamāṉa curuti stāṉaṅkaḷukku vaittup pārppōmāṉāl nām nuṭpamāyt terintu koḷvōm. tiṣṭāntaramāka cutta riṣapam eṉṟu nām collum iraṇṭu alakuḷḷa riṣapattai iraṇṭu caripaṅku ceytu oru alakuḷḷa riṣapattaik kuṟikkalām. ataṉ mēl oru alakuḷḷa riṣapattiṟku nuṭpamāṉa curutikaḷ 1/4, 1/2, 3/4 eṉṟu paṅku vaittuk koḷḷa vēṇṭum. itupōlavē oru stāyiyil varum 24 curutikaḷuḷ ovvoṉṟum, 1/4, 1/2, 3/4 eṉṟu vēṟu mūṉṟu stāṉaṅkaḷaiyuṭaiyatāyirukkum. āka curutikaḷ irupattu nāṉkum  ovvoru curutikkum varum 1/4, 1/2, 3/4 eṉṟa mūṉṟu stāṉaṅ kaḷil varum kūṭutal 72-āka mottam 96 ākum. itai culapamākac ceytu nām pāṭikkoṇṭirukkum irākaṅkaḷil varum curutikaḷait tiṭṭamāyc cantēkamaṟak kuṟittuk koḷḷalām. niṉaitta camayattil kūṭṭiyum kuṟaittum collippaḻakka muḷḷavarkaḷukku itu oru periya upattiravamā yirukkum. curutikaḷai niccayittuk koḷḷāmaliruppatiṉāl pala cantēkaṅ kaḷum pala vātaṅkaḷum vaḷarntu koṇṭēyirukkumēyoḻiya oru nāḷum muṭivaṭaiya māṭṭātu.
1. paṉṉiru irācic cakkarattil kuṟittu vaḻaṅki vanta vaṭṭappālai yil iṇai kiḷaiyāka allatu ca-pa, ca-ma vākak kiṭaikkum paṉṉiru curaṅkaḷum āyappālaiyil vaḻaṅkum paṉṉiru curaṅkaḷeṉṟu itaṉ muṉ pārttirukkiṟōm. ivai ēḻu curaṅkaḷil kural iḷi (ca-pa) eṉṟa iraṇṭu curaṅkaḷ tavira maṟṟa ri ka ma ta ni eṉṟa aintu curaṅkaḷum iraṇṭu iraṇṭāyp paṉṉiraṇṭāyiṟṟeṉṟu itaṉ muṉ colliyirukkiṟōm.
2. vaṭṭappālaiyil varum arai araiyāṉa paṉṉiru curaṅkaḷum iraṇṭu iraṇṭu alakuṭaiyatāy mottattil 24 curutikaḷāka allatu alakukaḷāka, vaṭṭappālaiyil vaḻaṅki varukiṉṟaṉa.
3. vaṭṭappālaiyil vaḻaṅki vanta 24 alakukaḷuḷ ovvoru alakum iraṇṭu iraṇṭāyp pirintu arai araiyāṉa alakuṭaṉ teṉṉintiya kāṉattil vaḻaṅki varukiṟateṉṟu aṉupōkattāl kāṇkiṟōm.
4. arai araiyāy vaḻaṅki vanta 48 curuti stāṉaṅkaḷum kāl kālāyp pirintu toṇṇūṟṟāṟāṉa curutikaḷāy nam karnāṭaka caṅkītattil mikuntu vaḻaṅki varukiṉṟaṉa.
ēḻu curaṅkaḷ pāti pātiyāyp pirikkappaṭṭup paṉṉiraṇṭu curaṅ kaḷāṉatu āyappālai eṉṟum,
āyappālaiyiṉ paṉṉiraṇṭu curaṅkaḷ iraṇṭu iraṇṭāyp pirintu 24 alakukaḷāṉatu vaṭṭappālai eṉṟum,
vaṭṭappālaiyiluḷḷa 24 alakukaḷum iraṇṭu iraṇṭākap pirintu 48 arai alakukaḷāy varuvatu tirikōṇappālai eṉṟum,
48 alakāṉa tirikōṇap pālaiyiṉ arai alakukaḷ iraṇṭu iraṇṭāyp pirintu 96 kāl curutiyāy vaḻaṅki vantavai caturappālai eṉṟum nām niṉaikka ētuvirukkiṟatu.
ēṉeṉṟāl āyappālai, vaṭṭappālai, tirikōṇappālai, caturap pālai eṉṟu nālu pālaikaḷiruntatākac collappaṭukiṟatu. āyappālai yil eppaṭi arai arai curaṅkaḷāy vaḻaṅki vantārkaḷō atu pōlavē vaṭṭappālaiyil kāl kāl curamāka vaḻaṅki vantirukkiṟārkaḷeṉṟu avarkaḷ kaṇakkiṉālēyē terikiṟōm. atupōlavē mūṉṟām taṭavai yākap pāti pātiyākap pirittavaikaḷait tirikōṇappālai eṉṟum nālām taṭavaiyākap pāti pātiyāyp pirittavaikaḷaic caturap pālai yeṉṟum peyar vaittu vaḻaṅki vantirukkalāmeṉṟu tōṉṟukiṟatu. paṉṉiraṇṭāṉa araic (1/2) curaṅkaḷai āyappālai eṉṟum, irupattu nālāṉa kāl (1/4) curaṅkaḷai vaṭṭappālai eṉṟum, nāṟpatteṭṭāṉa araik kāl (1/8) curaṅkaḷai tirikōṇappālaiyeṉṟum, toṇṇūhṟṟāṟāṉa vīcam (1/16) curaṅkaḷai caturappālai eṉṟum colliyiruppārkaḷeṉṟu nām niṉaikka ētuvirukkiṟatu.
mēṟkāṭṭiya nālu vitamāṉa curuti muṟaikaḷilum teṉṉintiyāviṉ irākaṅkaḷum paṇkaḷum nāḷatu varaiyum pāṭappaṭṭu varukiṉṟaṉa veṉpataik kāṭṭum aṭṭavaṇaiyai itaṉpiṉ pārppōm. viḷari kaik kiḷaiyil iraṇṭu alaku kuṟaittup pāṭuvatu vaṭṭap pālaiyeṉṟum mūṉṟu curaṅkaḷaik kuṟaittup pāṭuvatu tirikōṇappālai eṉṟum nālu curaṅkaḷaik kuṟaittup pāṭuvatu caturappālai eṉṟum itaṉmuṉ uttēca mākac colliyiruntālum itaṉmuṉ colliyirukkum karuttu itaip pārkkilum uttamamāyirukkumeṉṟu niṉaikkiṟēṉ. eṉṟālum cariyāṉapaṭi ataṟkum pūrva nūlkaḷil ātāraṅkiṭaikkalām eṉṟu tēṭik koṇṭirukkiṟēṉ.
(1) āyappālai muṟaiyil perumpālai ēḻum ciṟupālai aintumāka paṉṉiraṇṭu pālai piṟakkumeṉṟum atil cempālai, paṭumalaippālai, cevvaḻippālai, arumpālai, kōṭippālai, viḷarippālai mutaliya caṅkarā paraṇam, karakarappiriyā, aṉumattōṭi, kaliyāṇi, arikāmpōti, naṭapairavi eṉṟu taṟkālaṅkaḷil vaḻaṅkum āṟutāyirākaṅkaḷaiyum avaikaḷuḷ paṇ, paṇṇiyam, tiṟam, tiṟattiṟam (campūraṇam, cāṭavam, oḷaṭavam, cuvarāntam) eṉṟa nālvakaiyāṉa kiḷai (jaṉṉiya) irākaṅkaḷaiyum coṉṉārkaḷ.
(2) vaṭṭap pālaiyil piṟakkum marutam, kuṟiñci, neytal, pālai eṉṉum 4 perum paṇkaḷaiyum ovvoru perum paṇṇilum piṟakkum akanilai, puṟanilai, arukiyal, perukiyal eṉṟa nālu jātikaḷaiyum avai ovvoṉṟilum viḷari kaikkiḷaiyil ovvoru alaku kuṟaittup pāṭum muṟaiyaiyum teḷivāyc colliyirukkiṟārkaḷ. itaṉmēl vaḻaṅki varum nuṭpamāṉa curutikaḷukku atikamākac colla vēṇṭiya tillai yeṉṟu tirikōṇap pālai caturap pālaikaḷukku iḷaṅkōvaṭikaḷ oruvēḷai viṭṭirukkalāmeṉṟu niṉaikkak kūṭiyatākavumirukkiṟatu.
oru stāyiyil muṉṉum piṉṉumāka muṭivaṭaikiṟa 2/3, 3/4 eṉṟa aḷavukaḷiṉpaṭi oru kālattilāvatu nammuṭaiya cantēkam tīrappōkiṟa tillai. oru stāyiyil 22 curutikaḷ vaittuk koṇṭu oru nāḷum nām kāṉam ceyya muṭiyātu. oru stāyiyil 22 curutikaḷ uṇṭeṉṟu vaittuk koṇṭāl nam teṉṉintiya caṅkītattil vaḻaṅki varum curuti kaḷai atil kuṟittuk koḷḷa muṭiyātu. oru stāyiyiyaip paṉṉiraṇṭu pākaṅkaḷākap pirittu atil varum ēḻu curaṅkaḷōṭu 4/96 eṉṟa nuṭpamāṉa oṉṟu allatu cila curutikaḷ cērntu varukiṉṟaṉaveṉṟu terintu koḷvatē takutiyāyirukkumeṉṟu eṇṇukiṟēṉ. ākaiyiṉāl ataṟku kaṇita muṟai colli iṉṉiṉṉa irākaṅkaḷil varukiṟateṉṟu kāṭṭavum vēṇṭum.
itaṟku muṉ 12 curaṅkaḷukkum, 24 curutikaḷukkum eppaṭi kaṇakku muṟai kaṇṭupiṭittōmō ammuṟaiyē itaṟkum varuvatiṉāl atikam colla vēṇṭumeṉṟu tōṉṟavillai. “mūlātāran toṭaṅkiya mūccaik kālāṟ kiḷappik karuttāliyakki oṉṟeṉat tākki iraṇṭeṉap pakuttup paṇṇīr maikaḷaip piṟappikkappaṭṭa miṭaṟṟup pāṭalum” eṉṟa pūrva muṟaippaṭi oṉṟāyirunta ātāra caṭcam iraṇṭākiya mattiyastāyi caṭcam varai 96 pākaṅkaḷākap pirintu 96 nuṭpa curutikaḷākap paṭippaṭiyāy oṉṟaṟkoṉṟu tīviramāy naṭuvil vēṟu nātamuṇṭākātapaṭi eppaṭi ottu niṟkiṟateṉṟu pārkka vēṇṭum. muṉ nām pārttapaṭiyē iraṇṭiṉ mūla eṇṇait toṇṇūṟṟāṟāl vakuttu vanta mūla eṇṇai 1, 2, 3, 4, 5 mutaliya 96 eṇkaḷiṉāṟ perukka aṭṭavaṇaiyil nālāṅ kalattiluḷḷa mūla eṇkaḷ kiṭaikkiṉṟaṉa. mūla eṇkaḷukkuriya tacāmca eṇkaḷai aintām kalattilum ōcaiyiṉ alaikaḷai āṟām ēḻām kalaṅkaḷilum tantiyiṉ pākattai eṭṭām kalattilum tantiyiṉ aḷavai oṉpatām kalattilum curaṅkaḷ ovvoṉṟiṉ aḷavaip pattām kalattilum ovvoru curutikkum varum ceṉṭskaḷaip patiṉōrām paṉṉiraṇṭām kalattilum kāṇpōm. aṭutta pakkattil uḷḷa aṭṭavaṇaiyil teḷivākak kāṭṭappaṭṭirukkiṟatu.
mēlum aṭṭavaṇaiyil ovvoru curutikkum varum nuṭpamāṉa nālu curutikaḷ taṉittaṉiyākap pirittuk kāṭṭappaṭṭirukkiṉṟaṉa.
ovvoru irāciyum iraṇṭiraṇṭu alakākavum ovvoru alakum navvālu curutikaḷākavum vakukkappaṭṭirukkiṟatu.
ivaikaḷil ētāvatu oṉṟu collappaṭa vēṇṭumāṉāl taṉakkuk kīḻ paṉṉiraṇṭu meṭṭukaḷil oṉṟiliruntu iḻuttuk kamakamāyc collu vatu taṟkāla vaḻakkattilirukkiṟatu. appaṭi vīṇaiyil iḻuttu vācippatai yum namatu cārīrattil collappaṭuvataiyum nuṭpamāka niccayam paṇṇik koṇṭu ataṉ mēl ciṟu meṭṭukaḷ vaittup pariṭcittup pārkka vēṇṭum. appoḻutu oru curutiyiṉ 1/4, 1/2, 3/4 āṉa nuṭpamāṉa iṭaṅkaḷ kiṭaikkum. itōṭu ivvaṭṭavaṇaiyil 8, 16, 24, 32, 40 pōṉṟa paṉṉiraṇṭu stāṉaṅkaḷum 1/2, 1/2 āṉa āyappālaiyiṉ paṉṉiru curaṅkaḷām. 4, 8, 12, 16, 20, 24 pōṉṟa 24 stāṉaṅkaḷum vaṭṭappālaiyil vaḻaṅki varum 24 curutikaḷām. maṟṟavai ovvoru curutiyiṉ 1/4, 1/2, 3/4 ākac cērntu varum nuṭpamāṉa curutikaḷām.
ivaikaḷ pūrva tamiḻ makkaḷ vaḻaṅki vanta vaṭṭappālaiyil paṉṉiraṇṭu irācikaḷil varukiṟataiyum kāṭṭukiṉṟaṉa. oru irācikku iraṇṭu alakāka vakuttu 24 curutikaḷāka vaḻaṅki vanta muṟaippaṭiyum oru alaku nālu nālākap pirintu nuṭpamāṉa curutikaḷāṉa vitattaiyum teḷi vāy aṟintu koḷḷumpaṭi pirittuk kāṭṭappaṭṭirukkiṟatu.
itil ovvoru curamum iṇai iṇaiyāyk kiḷai kiḷaiyāyp poruntum eṉpatai itaṉmuṉ pārttirukkiṟōm. atupōlavē iṇai iṇaiyāyk kiḷai kiḷaiyāyp poruntum curaṅkaḷil kamakamāy varum oru alakum ataṉ uṭpirivākiya nālu nuṭpa curutikaḷum ottu varum.
eppaṭiyeṉṟāl 16-m variyil kaṭakattil muṭinta nālu alakuḷḷa riṣapam kumpattil muṭinta taivatattōṭu ca-pa muṟaiyāyp porunti niṟkum. itupōlavē kaṭakattiluḷḷa riṣapam taṉakku mēl 18-m iṭatti luḷḷa 1/2 curutiyaic cērttuk koṇṭu kamakamāy vaḻaṅkumpōtu kumpatti luḷḷa taivatam 74-vatu variyiluḷḷa 1/2 curutiyaic cērttuk koṇṭu kamakamāy vaḻaṅkum. ivai caṅkarāparaṇattil vaḻaṅki varum riṣapa taivataṅkaḷām. ivaikaḷ 41/2 alaku riṣapameṉṟum 41/2 alaku taivatameṉṟum collappaṭa vēṇṭum.



pūrvat tamiḻ makkaḷ payiṉṟirunta āyappālaiyiluḷḷa 12 curaṅkaḷukkum vaṭṭappālaiyiluḷḷa 24 curutikaḷukkum 96 nuṭpamāṉa curutikaḷukkum kaṇita muṟai.
	
















atupōlavē tīracaṅkarāparaṇattil jaṉṉiyamāṉa ārapiyil 17-vatu variyil varum 41/2 alaku riṣapamum 73-vatu variyil varum 41/4 alaku taivatamum varukiṉṟaṉa. itu pōlavē nuṭpamāka vaḻaṅki varum curutikaḷai itaṉpiṉ varum aṭṭavaṇaikaḷil kāṇpōm.
ivaikaḷ iṇai iṇaiyāy allatu kiḷai kiḷaiyāyp poruntum curaṅkaḷ paṉṉiraṇṭu irāciyil collappaṭumpoḻutu 1/4, 1/2, 3/4, 1, 11/4, 11/2, 13/4 eṉṟu kamakamākac cērntu antanta irāciyil niṟkum curattiṉ peyaraiyē peṟum. atāvatu kaṭakattil 4 alakōṭu muṭinta riṣapam cimmattil varum eṭṭu iṭaṅkaḷil irupattu nālāvatait tavira 17, 18, 19, 20, 21, 22, 23 eṉṟa ēḻu iṭaṅkaḷil 41/4, 41/2, 43/4, 5, 51/4, 51/2, 53/4 alakuḷḷa eṉṟu kamakamāy vaḻaṅki varukiṟatu.
mituṉattil eṭṭām ilakkattil muṭinta iraṇṭu alakuḷḷa riṣapam taṉakku mēl kaṭakattil 16-m iṭattil 4 alakōṭu muṭiyum riṣapattai nīṅkalāka 9, 10, 11, 12, 13, 14, 15 eṉṟa eṇkaḷukku 21/4, 21/2, 23/4, 3, 31/4, 31/2, 33/4 alakuḷḷa curutikaḷāka vaḻaṅkum. ivaikaḷai itaṉ piṉ varum aṭṭavaṇaikaḷil kāṇpōm.
ivaikaḷil āyappālai muṟaippaṭi (1/2) arai araiyāṉa paṉṉiraṇṭu curaṅkaḷiṉ kaṇakkum (1/4) kāl kālāṉa vaṭṭappālaiyiṉ irupattu nāṉku curutikaḷiṉ kaṇakkum (1/8) araikkāl araikkālāṉa tirikōṇappālaiyiṉ nāṟpat teṭṭu curutikaḷiṉ kaṇakkum (1/16) vīcam vīcamāṉa caturap pālaiyiṉ 96 curutikaḷiṉ kaṇakkum kaṇṭu koḷḷap pōtu māṉatāyirukkiṟateṉṟu eṇṇukiṟēṉ. itōṭu curaṅkaḷiṉ peyarkaḷil pala cantēkam varumpaṭiyāka nām kāṇukiṟatāyiruntālum karnāṭaka caṅkītat tiṉ curutikaḷai icait tamiḻ nūlkaḷ mūlamākavum teluṅku nūlkaḷ mūla mākavum kāṇakkūṭiya teḷivuṭaiyatākat terikiṟatu. ākai yiṉāl pūrva tamiḻ nūlai aṉucarittē taṟkālamum peyarkaḷirukka vēṇṭumeṉṟum atai aṉucaritta camaskiruta peyarkaḷum upayōkikkalāmeṉṟum tōṉṟukiṟatu.
6. curam curutikaḷiṉ peyarkaḷ.
ippōtu nām cuttariṣapam eṉṟum catur curuti riṣapameṉṟum cutta taivatameṉṟum catur curuti taivatameṉṟum collum curaṅkaḷ āyap pālaiyiṉ iraṇṭu, nālāṉa alakukaḷuṭaṉ varukiṉṟaṉavēyaṉṟi vēṟalla. pūrva tamiḻ makkaḷ alakukaḷ eṉṟu coṉṉatai yē maṟṟavar curutikaḷ eṉṟu collukiṟārkaḷ. iraṇṭu curutikaḷ vaḻaṅkum ri, ka, ma, ta, ni eṉṉum curaṅkaḷaic cuttam eṉṟa peyarōṭu cutta riṣapam, cutta kāntāram, cutta mattimam, cutta taivatam, cutta niṣāta meṉṟu taṟkālam nām vaḻaṅku kiṟōm. atupōlavē nālu alakukaḷāka varum ri, ka, ma, ta, ni, eṉṟa curaṅkaḷ catur curuti riṣapameṉṟum, catur curuti taivata meṉṟum cātāraṇa kāntāra meṉṟum pirati mattimameṉṟum kaicika niṣāta meṉṟum taṟkālattil vaḻaṅki varukiṉṟaṉa.
aṭiyil varum aṭṭavaṇaiyil kaṇṭa curaṅkaḷukkum paṉṉiraṇṭu irāciyil kuṟitta alakukaḷukkēṟṟa vitamāyp peyar collap paṭukiṟa tākak kāṇkiṟōm.
āyappālaiyiṉ paṉṉiru curaṅkaḷiṉ pūrvakālap peyarkaḷum taṟkālam vaḻaṅki varum peyarkaḷum


āṉāl riṣapa vīṭṭil kāntāramum kāntāra vīṭṭil riṣapamum niṣāta vīṭṭil taivatamum taivata vīṭṭil niṣātamum kalantu varukiṟatāka nam aṉupōkattilirukkiṟatu. ituvum irāci vaṭṭattil niṟkum paṉṉiraṇṭu curaṅkaḷil ovvoru vīṭu caṭcam taḷḷik koṇṭu pōka uṇṭākum paṉṉiru pālaikaḷil kāṇappaṭukiṟatu. avaikaḷil varum nālāvatu ciṟupālaiyil nālalaku riṣapattiṉ vīṭṭil kāntāramum nālalaku taivatattiṉ vīṭṭil niṣātamum varukiṟatāka kirakamāṟṟum aṭṭavaṇaiyil nālāvatu variyil kāṇpōm. appaṭiyē oṉpatāvatu variyil nālalaku taivatattiṉ vīṭṭil niṣātamum patiṉōrāvatu variyil nālu alaku riṣapattiṉ vīṭṭil kāntāramum nālu alaku taivatattiṉ vīṭṭil niṣātamum varukiṟatu. atāvatu niṣātam taṉakkuriya iraṇṭu irācikaḷai viṭṭu viṭṭu riṣapattiṉ oru vīṭu varai iṟaṅki varukiṟatu. itaṉāl kāntāra niṣātaṅkaḷ mūṉṟu irāciyil varukiṟatākavum āṟu alakukaḷ peṟukiṟatākavum kāṇkiṟōm. appaṭiyē riṣapam taṉ iraṇṭāvatu vīṭṭai viṭṭu mūṉṟāvatāṉa kāntāra vīṭṭaiccērum poḻutu mūṉṟu irācikaḷilum āṟu alakōṭu niṟkiṟatu. inta āṟu alakil varum riṣapa taivataṅkaḷai caṭcuruti eṉṟu collukiṟōm. atē arttamāka atāvatu āṟu curutikaḷ peṟṟa kāntārattai antara kāntāram allatu muṭinta kāntārameṉṟum niṣātattai kākali atāvatu iṉimai yuḷḷa niṣātameṉṟum taṟkālam vaḻaṅkukiṟōm. ivviparaṅkaḷ yāvum aṭiyil varum aṭṭavaṇaiyil kāṇka.
ivaikaḷ pala irākaṅkaḷ uṇṭāvataṟkup paṉṉiraṇṭu curaṅkaḷai iṭaiyillāmal upayōkip pataṟkāka vaḻaṅki varukiṉṟaṉa. riṣapa kāntārat til iraṇṭu pētamum taivata niṣātattil iraṇṭu pētamum āka nālu pērkaḷai aṭaintu patiṉāṟu curaṅkaḷāka vaḻaṅki varukiṉṟaṉavēyoḻiya patiṉāṟu curaṅkaḷalla. stāyiyil vaḻaṅki varum curaṅkaḷ paṉṉiraṇṭē.
aṭiyil varum aṭṭavaṇaiyiṟ kaṇṭa curaṅkaḷiṉpaṭi taṟkālattil nām kāṉañceytu koṇṭirukkiṟōm eṉpataiyum immuṟaippaṭiyē muṟkālattil kāṉañceytu koṇṭiruntār kaḷeṉpataiyum paramparaiyāy vaḻaṅki varum irākaṅkaḷiṉālum paṇkaḷiṉālum teḷivākak kāṇki ṟōm. pūrva paṇkaḷiṉ nuṭpamāṉa cila curutikaḷ ippaṉṉiraṇṭu curaṅka ḷōṭu cērntu varuvataik kuṟikkāmal cila kamakaṅkaḷōṭu pāṭappaṭa vēṇṭumeṉṟum avaikaḷai kuru mūlamākat terintu koḷḷa vēṇṭumeṉṟum colli nūlkaḷ eḻuti vaittārkaḷ. ākaiyiṉāl intap paṉṉiraṇṭu curaṅkaḷiliruntu yāḻiṉ tantiyil iḻuttu vācikkap paṭum maṟṟum nuṭpamāṉa curutikaḷ kālak kiramattil maṟaintu paṉṉiraṇṭu curaṅkaḷilum cantēkikkumpaṭiyāka nēriṭṭatu.
āyappālaiyiṉ paṉṉiru curaṅkaḷ patiṉāṟu curaṅkaḷāy vaḻaṅkum aṭṭavaṇai







vaṭṭappālaiyiṉ 24 alakukaḷum avaikaḷiṉ peyarum taṟkālattil vaḻaṅki varum curutikaḷiṉ peyarum niṟkum iṭaṅkaḷum.
 

itōṭu vaṭṭappālaiyil vaḻaṅki vanta 24 alakukaḷukkum alakukaḷi liruntuṇṭākum vikruti curaṅkaḷukkum peyarkaḷ nām pārkka vēṇṭiyatu avaciyam.
mēṟkāṭṭiya aṭṭavaṇaiyil nām taṟkālam vaḻaṅki varum peyarum muṟkālattil vaḻaṅki vanta cantēkamillāta peyarum teḷivākak kāṇpōm.
avaikaḷil iraṇṭu iraṇṭu alakukaḷāka varum paṉṉiraṇṭu curaṅ kaḷiṉ peyarkaḷ muṉ aṭṭavaṇaiyaip pōlavē varukiṉṟaṉa. nālāvatu alakiṟkum iraṇṭāvatu alakiṟkum naṭuvil mūṉṟāvatu alaku varakkūṭum eṉpatum nālāvatu alakiṟkum āṟāvatalakiṟkum naṭuvil aintāvatu alaku varumeṉṟum nām pirattiyaṭcamāy aṟivōm. atupōlavē cutta riṣapat tiṟkum, catur curuti riṣapattiṟkum naṭuvil tiscuruti niṣapam varukiṟa teṉṟum, caturcuruti riṣapattiṟkum caṭ curuti riṣapattiṟkum naṭuvil pañca curuti varukiṟateṉṟum iṅkē kuṟittirukkiṟēṉ. cuta caṭcam cuta pañcamam eṉpatu caṭcamattilum pañcamattilum oru curuti kuṟaintateṉṟum accuta caṭcamam, accuta pañcamam eṉpatu nēta curutiyeṉṟum terikiṟatu. itil nēta caṭcamam nēta pañcamam nam kāṉattil curutikku ātāramā yiruppataṉāl avaikaḷil evvita māṟutalum varakkūṭātu. āṉāl caṭcamattiṉ kīḻuḷḷa niṣātamum pañcamattiṟkuk kīḻuḷḷa mattimamum cuta caṭca niṣāta meṉṟum, cuta pañcama mattima meṉṟum aḻaikkappaṭum. itaṉāl caṭcamattiṉ iraṇṭu curutikaḷaiyum pañcamattiṉ iraṇṭu curuti kaḷaiyum taḷḷikkoṇṭu kāṉañceykiṟatu eṉpatalla. āyappālaiyiṉ muṟaippaṭiyē kirakaṅkaḷ māṟṟi irākaṅkaḷ uṇṭākka vēṇṭum. vaṭṭap pālaiyiṉ muṟaippaṭiyē alakukaḷ kuṟaintu kāṉam ceyyappaṭa vēṇṭu meṉpatu teḷivākat terikiṟatu. itōṭu caṭcama pañcamaṅkaḷiṉ nālu curutikaḷukkēṟṟa vitamāy kiraka māṟik koṇṭu pōvōmēyāṉāl mika ērāḷamāṉa irākaṅkaḷ uṇṭākumē, kātukku atika iṉimaiyāyirukkumē, caṅkīta ratṉākarar appaṭic colliyirukkiṟārē eṉṟu nām caṟṟu yōcip pōm. appaṭic ceyvatu pūrva kālattil vaḻakkamāyiruntatillai. ippōtum appaṭiyillai. iṇai, kiḷaiyāṉa muṟaippaṭi uṇṭāṉa paṉṉiru curaṅkaḷil iraṇṭu curaṅkaḷil ovvoru alaku kuṟaittu 22 alakukaḷil kāṉam ceytu koṇṭu vanta pūrva tamiḻ muṟaiyait tiṭṭamāy aṟintukoḷḷāmal oru stāyiyil 22 curutikaḷ varukiṉṟaṉa veṉṟum, avaikaḷiṉ peyarkaḷum cantēkam varumpaṭi eḻutappaṭṭiruk kiṉṟaṉaveṉṟum teḷivāyt terikiṟatu. oru stāyiyil vaḻaṅki varum curutikaḷiṉ eṇkaḷilum peyarkaḷilum cantēkappaṭṭatāka palar nūl muka mākavum terikiṟōm.
mēlum mēḷātikāram eṉṟa oru teluṅku nūlil piramma mēḷattil vaḻaṅki varum 24 curutikaḷiṉ peyarkaḷ collappaṭukiṉṟaṉa. av vaṭṭa vaṇaiyai itaṉ piṉ pārkka.
aṭiyil varum aṭṭavaṇaiyil oṟṟaippaṭṭa curutikaḷ pirati eṉṟa peyarōṭum iraṭṭaippaṭṭa curaṅkaḷ, cuttam, catur curuti, caṭ curuti eṉṟum vaḻaṅkukiṉṟaṉa. nām taṟkālattil araic curaṅkaḷukku vaḻaṅkum peyar kaḷaiyē iṅkē kāṇkiṟōm. ākaiyiṉāl itupōṉṟa muṟai pūrva kālattil tamiḻnāṭṭiliruntateṉṟum ammuṟaiyaiyē teluṅkil eḻuti vaittārkaḷeṉṟum ataṉāl vara vara tamiḻ nūlkaḷ maṟaintu pōyiṉa veṉṟum eṇṇa iṭamirukkiṟatu. innūl eḻutiyavarō tirunelvēliyil vēḷāḷa vakuppaic cērntavar.



piramma vīṇai eṉṟa piramma mēḷattil kāṇappaṭum curaṅkaḷiṉ peyar.

itaṉai tirunelvēli maṇiyācci jamīṉ māṉējarāyirunta makā-rāca-rāca-ciṟi vēṅkaṭacuppaiyariṭamiruntu arikēcava nallūr makā-rāca-rāca-ciṟi muttaiyā pākavatar avarkaḷāl kiṭaikkap peṟṟēṉ.
itaip pōlotta maṟṟum iraṇṭu cuvaṭikaḷum tañcāvūriliruk kiṉṟaṉa. ipputtakaṅkaḷil collappaṭum piramma mēḷattiṉ nālāyirattu aṟunūṟṟu irupattu nāṉku irākaṅkaḷil āyirattuccoccam irākaṅ kaḷukku ilakṣaṇa cūttiraṅkaḷ colli varum mēḷātikāra lakṣaṇam eṉṉum puttakattaiyum tañcāvūr araṇmaṉai carasvati mahālil iṉṟuṅ kāṇalām. 
mēṟkāṭṭiya pirama mēḷattaik kavaṉikkum poḻutu pūrva tamiḻp peyarkaḷ aṉṉiya pāṣaikaḷil māṟṟappaṭṭu vaḻaṅki varukiṟatākat terikiṟatu. āṉāl pūrvattiṉ alaku kaṇakkukaḷaik koṇṭē curaṅkaḷiṉ peyarkaḷ collappaṭṭirukkiṉṟaṉa. ip pirama vīṇaiyil collappaṭum curaṅkaḷukkēṟpak kāṉam ceyvatē vaṭṭappālai muṟaiyām. ivvaṭṭap pālai muṟai mutal nūṟṟāṇṭilirunta iḷaṅkōvaṭikaḷ kālattiṟkuc camār 1000, 1500 varuṭaṅkaḷukku muṉṉuḷḷatāka niṉaikka ētuvirukkiṟatu.
nappaṇṇaṉār pāṭiyatum marutaṉallac cutaṉār paṇ kāntārattil icai amaittatumāṉa “nilavaraiyaḻuvattāṉa vāṉuṟaipukaṟantu” eṉṉum mutaṉiṉaippiṉaiyuṭaiya kaṭavuḷ vāḻttup paripāṭalil 41 mutal 46 varaiyuḷḷa aṭikaḷum avaṟṟiṟkup parimēlaḻakar uraiyum varumāṟu.
		“teyvap piramañ ceykuvōrun
		kaivait timirkuḻal kāṇkuvōru
		miratikāma ṉiḷikural camaṅkoḷvōrum
		vēḷviyi ṉaḻakiyal viḷampu vōruṅ
		kūrnāṇ kural kommeṉa volippa
		vūmuṟu muraci ṉolicey vōrum”
(i-ḷ) teyvat taṉmaiyaiyuṭaiya piramavīṇaiyai yeḻuppuvōrum, kaivait tūtik kuḻaliṉicaiyai yaḷappōrum, yāḻiṉka ṇiḷivāyp pālaiyaiyum kuralvāyp pālaiyaiyum valiyavu meliyavun tākkātu camaṉāttākki yataṉiṉpattaik koḷvōrum. vēḷvi-pūcai.
yāḻiṉatu nāṇkural kommeṉa volitta vaḷavilē yattāḷattiṟ kēṟpa muraciṉoliyai yeḻuppuvārum.
teyvat taṉmai poruntiya pirama vīṇai eṉṟu iṅku colvataiyum, mēḷātikāra lakṣaṇam eṉṉum puttakattil pirama vīṇai uruttira vīṇai eṉṟu collappaṭuvataiyum kavaṉikkaiyil, nām taṟ kālattil 12 araic curaṅkaḷōṭu vaḻaṅkum vīṇaiyē uruttira vīṇai yeṉṟum, atil vaṭṭappālai muṟaiyāy 24 alakukaḷil iraṇṭu alaku kuṟaittuk kāṉam ceyvatu pirama vīṇai yeṉṟum colluvatākat terikiṟatu. yāḻiṉkaṇ iḷivāyp pālai neytal yāḻ eṉṟum, kural vāyppālai marutayāḻ eṉṟum itaṉmuṉ coṉṉapaṭiyē, kural kuralāka ārampittup pāṭum cempālaiyaiyum iḷikuralāka ārampittup pāṭum kōṭip pālaiyaiyum oruvarpiṉ oruvarākap pāṭi ataṉ iṉpattai aṉupavittārkaḷ eṉṟu collappaṭukiṟatu. narampukaḷ kommeṉa olikka vum avaṟṟiṉ tāḷattiṟkēṟpa muracu olikkavum pāṭik koṇṭiruntārka ḷeṉṟu aṟikiṟōm. kuralē kuralāka ārampittup pāṭuvōrum akkuralē iḷiyāka vaittup pāṭuvōrum camaṉākattākki ataṉ iṉpattai aṉupavittārkaḷ eṉpataik kavaṉippōmāṉāl itaṉ muṉ kaṇṭa āycciyar kuravaiyiṉpaṭi ituvum camattuvattil pāṭum oru muṟaiyākak kāṇappaṭukiṟatu. ca, ri, ka, ma, pa eṉṟa curaṅkaḷil pala vinniyācaṅkaḷ ceytu oruvar pāṭum poḻutu pa, ta, ni, ca, ri eṉṟu pala vinniyācaṅkaḷ ceytu atē curattil pāṭukiṟateṉṟu tōṉṟukiṟatu. caṭcamattiṟkup patil pañcamattai ārampa curamākap pāṭukiṟateṉṟu poruḷām. itaṉāl pūrvattil yāḻilum kuḻalilum taṇṇumaiyilum (tāḷattilum) mikap pāṇṭittiya muṭaiyavar kaḷāyiruntārkaḷeṉṟum piramavīṇai allatu vaṭṭappālai muṟaippaṭik kāṉañceytu vantārkaḷeṉṟum teḷivākat terikiṟatu.
mēlum vēṅkaṭamaki eṉpavar eḻutiya catur taṇṭip pirakācikaiyil 72 mēḷakkarttākkaḷait, tām ceytatākac colliyirukkiṟār eṉṟu muṉpu colliyirukkiṟōm. atil vaḻaṅkukiṟa cutta riṣapam catur curuti riṣapam eṉpavai muṟaiyē 2, 4, 6 alakuḷḷa ri, ka, ma, ta, ni eṉṟa curaṅkaḷukku nām taṟkālattil vaḻaṅkum peyarkaḷāka avar nūlil kāṇkiṟōm.
ivarukku muṉ eḻutappaṭṭatākat tōṉṟum viyācakaṭakam eṉṉum oru puttakam irāmanātapuram camastāṉa caṅkīta vittuvāṉ makā-rāca-rāca-ciṟi cīṉivāca aiyaṅkār avarkaḷiṭam irukkiṟatai nēril pārttirukkiṟēṉ. atilum 2, 4, 6 alakuḷḷa ri, ka, ma, ta, ni eṉṟa curaṅkaḷukku nām taṟkālattil vaḻaṅkivarum peyariṉpaṭi kirakaniyāca amcattuṭaṉ irāka ilakṣaṇam collappaṭṭirukkiṟatu. ittaṉaiyāvatu irākameṉṟu kaṇṭu koḷḷak kūṭiya vitamāyk kaṭappaiyāti caṅkaiyuṭaṉ vaḻaṅkum kaṉakāṅki, ratṉāṅki, kāṉa mūrtti eṉṉum peyarkaḷiṉpaṭiyē eḻutappaṭṭirukkiṟatu.
āṉāl vēṅkaṭamaki eṉpavar 72 peyarkaḷaiyum muṟṟilum māṟṟi vēṟu pēr koṭuttu taṉṉāl 72 mēḷaṅkaḷum ceyyappaṭṭaṉaveṉṟu collukiṟār.
aṭutta pakkattiluḷḷa aṭṭavaṇaiyaik kavaṉikkumpōtu ovvoru mēḷak karttāviṉ peyarum māṟṟappaṭṭiruppataiyum jaṉṉiya irākaṅ kaḷil palavaṟṟait tāy irākamākac colvataiyum nām kāṇalām.
itil patiṉaintāvatu karttā irākamākiya māyāmāḷavamum irupat toṉpatāvatu karttā irākamākiya tīra caṅkarāparaṇamum 36-vatu karttā irākamākiya jalanāṭṭaiyum peyar māṟṟap paṭāmaliruppataik koṇṭu ivarukku muṉṉēyē 72 mēḷak karttākkaḷaṭaṅkiya oru nūliruntateṉṟu teḷivākak kāṇkiṟōm. immūṉṟu irākaṅkaḷum ulakap piracittamāy vaḻaṅki vantatōṭu ivaṟṟiṉkiḷai allatu jaṉṉiya irākaṅkaḷum tamiḻ nāṭṭil mika vicēṣamāyp pāṭappaṭṭu vantati ṉimittam ivaikaḷaip peyar māṟṟāmal viṭṭu viṭṭāreṉṟu niṉaikka ētuvirukkiṟatu.
kaṉakāṅki ratṉāṅki eṉṟa peyarkaḷaiyuṭaiya 72 mēḷakkarttā muṟaiyāṉatu uḷḷapaṭiyē viyācarāl eḻutappaṭṭateṉṟu nām niṉaip pōm. appaṭi niṉaippatu cariyāka māṭṭātu. ēṉeṉṟāl viyācakaṭakam viyācarāl eḻutappaṭṭirukkumāṉāl aintām nūṟṟāṇṭil vanta paratarum 13-m nūṟṟāṇṭilirunta caṅkīta ratṉākararum itaic collāmal viṭa māṭṭārkaḷ. mēlum avarkaḷ eḻutiya irākaṅkaḷaiyum avaṟṟiṉ muṟai yaiyum kavaṉippōmāṉāl kaṭappaiyāti caṅkaiyiṉpaṭi pēr kuṟikkiṟa vaḻakkam iruntatillai eṉṟu terikiṟatu.
ākaiyiṉāl 72 mēḷakarttā muṟaiyiṉ peyarkaḷ cāraṅka tēvarukkup pintiya kālattilum vēṅkaṭamakikku muntiya kālattilum vanta oru viyācarāl eḻutappaṭṭirukka vēṇṭum. atāvatu 13-m 16-m nūṟṟāṇṭu kaḷukku naṭuviluḷḷa kālamāyirukka vēṇṭum. anniya pāṣaikkārarkaḷ tamiḻnāṭṭil vantapiṟakē ippaṭip peyar māṟṟappaṭṭirukkalāmeṉṟu eṇṇa iṭamirukkiṟatu.
eṉṟālum vaṭṭappālai muṟaippaṭi varum curuti muṟaikaḷilum nuṭpamāṉa curutikaḷilum cila tāy irākaṅkaḷ vaḻaṅki varukiṟatākak kāṇkiṟōm. itaṉāl tamiḻ nāṭṭiṟku vanta maṟṟavar tamiḻnāṭṭiṉ muṟaikaḷaik kaṟṟuk koṇṭa piṉ tamiḻnāṭṭil vaḻaṅki vanta curaṅkaḷiṉ peyarkaḷaiyum irākaṅkaḷiṉ peyarkaḷaiyum muṟṟilum māṟṟit tāṅkaḷ putitāyc ceytu vaittatāka maṟṟavar niṉaikkumpaṭi nūl eḻuti vait tirukkiṟārkaḷeṉṟu terikiṟatu. aṭiyil varum aṭṭavaṇaiyil avai kaḷaik kāṇpōm.
curutikaḷaip paṟṟi eḻutiya cāraṅkatēvar kaicika niṣātam kākali niṣātam cātāraṇa kāntāram, antara kāntāram, cuta caṭcam, cuta pañcamam pōṉṟa cila peyarkaḷaik koṭuttu oru stāyiyil 22 curutikaḷuṇ ṭeṉṟu stāpittār. appeyarkaḷaiyē vaṭṭappālai muṟaippaṭi alakukaḷ kūṭṭi āyappālaiyil varum paṉṉiru curaṅkaḷukkum karnāṭaka caṅkītattil peyarkaḷāka vaḻaṅki vantirukkiṟārkaḷ.



muṉṉuḷḷa irākaṅkaḷiṉ peyarkaḷum avaikaḷai māṟṟi vēṅkaṭamaki vaḻaṅkiya peyarkaḷum.



avai pūrvam 2 alaku 4 alaku 6 alaku eṉṟu collappaṭukiṟatākat teḷivākak kāṇkiṟōm. eṇcuvaṭik kaṇakkukaḷil tamiḻ makkaḷ vaḻaṅki vanta alaku nilai eṉṟu collum muṟaippaṭiyē iṅkēyum collukiṟa tāka niṉaikka vēṇṭum.
itaṉāl pūrva tamiḻ makkaḷ vaḻaṅki vanta muṟaippaṭiyē curaṅkaḷ curutikaḷiṉ peyarkaḷai ittaṉaiyāvatu alakeṉṟu colluvatu yāvaruk kum teḷivāy viḷaṅkak kūṭiyateṉṟu tōṉṟukiṟatu. tiṣṭāntamāka riṣapam ōr alaku, riṣapam oṉṟēkāl (11/4) alaku, riṣapam oṉṟarai (11/2) alaku, riṣapam oṉṟē mukkāl (13/4) alaku, riṣapam iraṇṭu alaku, riṣapam nālu alaku eṉṟu alakaip piṉ vaittāvatu, allatu nālu alaku riṣapam, nālē kāl alaku riṣapam, nālarai alaku riṣapam, nālē mukkāl alaku riṣapam, aintalaku riṣapam eṉṟu alakai muṉ vaittāvatu vaḻaṅki varuvatu, evvita cantēkamum illāmal curastāṉaṅkaḷiṉ peyarkaḷai aṟintu koḷvataṟku mika utaviyāyirukkum.
teṉṉintiya kāṉattil vaḻaṅki varum curaṅkaḷum curutikaḷum nuṭpamāṉa curutikaḷum iṉṉiṉṉa irākaṅkaḷil vaḻaṅki varukiṉṟaṉa veṉṟu kavaṉippatu mika mukkiyamāṉateṉṟu eṇṇukiṟēṉ.
 
7. tamiḻ makkaḷ pāṭi vanta muṟaippaṭi taṟkālattil pāṭappaṭum irākaṅkaḷ iṉṉiṉṉa curutikaḷil varukiṉṟaṉaveṉpataṟku tiṣṭāntam.
pūrva tamiḻ makkaḷ tērcci peṟṟirunta amutiṉum iṉiya icait tamiḻil vaḻaṅki varum curam, curutikaḷ, nuṭpamāṉa curutikaḷaip paṟṟiya cila viparaṅkaḷai itaṉ muṉ coṉṉōm. avai mikac ciṟantavaikaḷāyiruk kiṉṟaṉaveṉṟum uṭaṟkūṟu cāstiram, caracāstiram, vāṉa cāstiram, vaittiya cāstiram, tattuva cāstiram mutaliya cāstiraṅkaḷiṉ uṭ poruḷiṉ paṭiyum kaṇitattiṉ paṭiyum caṅkīta cāstirattaiyum ceytiruk kiṟārkaḷeṉṟum kāṇkiṟōm.
pūrva tamiḻ makkaḷum teṉmaturaiyil aracāṇṭu koṇṭu vanta pāṇṭiya aracarkaḷum tamiḻ avaiyattup pulavarkaḷum icaittamiḻil mikat tiṟamaiyuṭaiyavarkaḷāyc caṅkītattil vaḻaṅki varum nuṭpamāṉa curutikaḷai yumaṟintu avaikaḷukkēṟṟa pāviṉaṅkaḷiṉāl pakavāṉai ārātittu vantirukkiṟārkaḷeṉṟu nām kāṇkiṟōm. toṉṟu toṭṭu pāṭappaṭṭu varum tiru ñāṉam (tēvāram tiruvācakam) mutaliya paṇkaḷum ivaṟṟiṟku muṉṉuḷḷa ivai pōṉṟa paktikkuriya anēka paṇkaḷum pūrva icait tamiḻ muṟaippaṭi nāḷatu varaiyum pāṭappaṭṭu varukiṉṟaṉaveṉṟu aṟivōm.
pūrva paṇkaḷaiyum avaikaḷaip pōlotta maṟṟum cila irākaṅ kaḷaiyum pūrva muṟaippaṭiyē pāṭikkoṇṭirukkiṟōmē yoḻiya nūtaṉa māṉatalla eṉṟum, āṉāl avaikaḷ muṟṟilum anniyarāl peyar māṟṟappaṭṭut tamiḻarkaḷukkuc caṅkītamē teriyāteṉṟu piṟar collumpaṭi ākiviṭṭatu.
tiruvaiyāṟṟil irāmapaktarāy cumār 60 varuṭaṅkaḷukku muṉṉirunta makā-rāca-rāca-ciṟi tiyākarāja aiyaravarkaḷukku irākaṅkaḷiṉ nuṭpaṅkaḷaic collum cuvaṭiyai nāratar koṇṭu vantu koṭuttār eṉṟu collap paṭukiṟatu. āṉāl nāratarai yāḻ āciriya ṉeṉṟu pūrva tamiḻ nūlkaḷ collukiṉṟaṉa. pūrva tamiḻ makkaḷ tērntirunta nālu pālaikaḷil vaḻaṅki vanta curutikaḷ avar kīrttaṉaṅkaḷil vaḻaṅki varukiṟatākat terin tālum pūrva paṇkaḷ ōtum muṟai taṟkālattuḷḷavarukku atika paḻakkatti lillātatiṉāl cila kīrttaṉaikaḷai iṅkē tiṣṭāntamākak kuṟikka vēṇṭiyatāyiṟṟu. paṇkaḷaip paṟṟiyum ārāyntu irākaṅkaḷum curuti kaḷum piṉ eḻutappaṭum.
curutikaḷaip paṟṟic cantēkamuṇṭāki oru stāyiyil 22 eṉṟu vātikkum ikkālattil nāṉ colvatu cilarukku viparītamākat tōṉṟiṉālum kavaṉikkum aṟivāḷikaḷukku upayōkamāyirukkumeṉṟu eṇṇiyē itai eḻuta nēriṭṭatu.
oru stāyiyai ca-pa muṟaiyālum ca-ma muṟaiyālum iṇai kiḷai yāy 12 araic curaṅkaḷāka vakuttup piṉ vaṭṭappālai muṟaiyāy 24 alakukaḷākap pirittu atil iraṇṭalaku kuṟaittuk kāṉam ceytārka ḷeṉṟu teḷivāyt terikiṟatu.
oru stāyiyil 22 curutikaḷ alla.., curutikaḷirukka vēṇṭumeṉṟu eṉakkup palavitattilum tōṉṟi arikēcavanallūr kaṉam tiru muttaiyā pākavatar avarkaḷaiyum tañcāvūr vaiṇīka vitvāṉ kaṉam tiru vēṅkaṭācalamaiyar avarkaḷaiyum vaittuk koṇṭu pāṭiyum vīṇaiyil vācittum cila irākaṅkaḷaip paricīlaṉai ceytu koṇṭu varukaiyil, perumpaṭiyāy 24 curutikaḷil kuṟikka nēriṭṭatu. appaṭik kuṟittālum, iraṇṭu varuṭaṅkaḷukkup piṉ pirama mēḷattaip paṟṟic collum nūl kaṉam tiru muttaiyā pākavatar mūlamāka eṉakkuk kiṭaikkum varaiyum, oru stāyiyil 24 curutikaḷ varavēṇṭumeṉṟa eṉ apippirāyattai avarkaḷ oppuk koḷḷavillai. tañcāvūr araṇmaṉai carasvati mahālil, 24 curutikaḷiṉpaṭi ceyyappaṭṭa mēḷātikāra lakṣaṇam eṉṉum nūl kiṭaikkum varaiyilum kaṉam tiru vīṇai vēṅkaṭācalamaiyaravarkaḷ mēṟ colliya nūlai nampavillai. āṉālum ataip pārkkilum nuṭpamāyirukka vēṇṭumeṉṟa eṇṇam vaḷarntu koṇṭēyiruntatu. oru stāyiyil 24 curutikaḷ varukiṉṟaṉaveṉṟu collukiṟa kālattil caṅkīta vitvāṉkaḷiṟ cilar āṭcēpikkavum kutarkkam ceyyavum parikācam paṇṇavum ārampittārkaḷ.
atōṭu tañcai caṅkīta vityā makājaṉa caṅkattil oru stāyiyil 22 curutikaḷ tāṉirukkiṉṟaṉaveṉṟum 53 curutikaḷ varukiṉṟaṉaveṉṟum vātikkavum ceytārkaḷ. itaṉāl karnāṭaka caṅkītattil vaḻaṅki varum nuṭpamāṉa curutikaḷai vicārippatil avarkaḷiṉ utavi peṟak kūṭāmaṟ pōyviṭṭatu.
ākaiyiṉāl karnāṭaka caṅkītattil kūṭiyavarai payiṟciyum, iṅkilīṣ miyūcikkil Trinity College London  kalācālaiyiṉ the theory of music Higher Local eṉṟa ēḻāvatu pariṭcaiyil 1913-l tērcciyum peṟṟa eṉatu kumāratti marakata valli ammāḷiṉ utaviyiṉāl nuṭpamāṉa curaṅkaḷaip palakālam ārāycci ceyyumpaṭi nēriṭṭatu.
pūrva tamiḻ makkaḷ pāṭi vanta muṟaippaṭiyē aṭṭavaṇaikaḷ pirittuk kāṭṭappaṭṭirukkiṉṟaṉa. ārōkaṇattil oru caramum avarō kaṇattil vēṟoru curamumāka varum tēcika irākaṅkaḷaiyum cila intustāṉ irākaṅkaḷaiyum 5-vatu aṭṭavaṇaiyil kāṭṭiyirukkiṟēṉ. teṉṉintiya caṅkītattiṉ mārkka vitiyiṉpaṭi varakkūṭiya cila irākaṅkaḷ tiṣṭāntamāka 1, 2, 3, 4 vatu aṭṭavaṇaikaḷiṟ kāṭṭappaṭṭuḷḷaṉa.
tamiḻ makkaḷ icait tamiḻil mikat tērcci peṟṟavarkaḷāyiruntārka ḷeṉṟum, mika nuṭpamāṉa curutikaḷaiyum vaḻaṅki vantirukkiṟārkaḷeṉṟum nāḷatu varaiyum pāṭappaṭum irākaṅkaḷ pūrva kālattiliruntavai yeṉṟum avaikaḷ pala vitattilum peyar māṟṟappaṭṭut taṟkālam vaḻaṅki varukiṉṟaṉa veṉṟum pārttirukkiṟōm.
tāṉiya viyāpāram ceyvōrum palacarakku viṟpōrum maṟṟum viyāpārikaḷum koḷviṉai koṭuppaṉaikaḷil evvita āṣcēpaṉaiyum uṇṭākātirukkumpaṭi oru (1) paṭi araip (1/2) paṭi, kāl (1/4) paṭi, araikkāl (1/8) paṭi, vīcam (1/16) paṭi mutaliya mukattal aḷavuk karuvikaḷaiyum oru (1) palam, araip (1/2) palam, kāl (1/4) palam, araikkāl (1/8) palam, vīcam 1/16 palam pōṉṟa eṭuttal aḷavu karuvikaḷaiyum ivai pōṉṟa pala kaṇakkukaḷaiyum vaḻaṅki vantirukkiṟārkaḷ eṉṟum nāḷatu varaiyum avai nilaittirukkiṉṟaṉa eṉṟum kāṇkiṟōm.
atupōlavē caṅkītattilum tāṅkaḷ paṭikkum iṉṉicaikaḷil curam iṉṉateṉṟum iṉṉa vakuppaic cērnta teṉṟum kaṇṭukoḷvataṟkāka, āyappālai, vaṭṭappālai, tirikōṇappālai, caturap pālai eṉṟa aḷavu kaḷai upayōkittirukkiṟatākat terikiṟatu.
pālai eṉṉum col pakukkappaṭṭatu eṉṟum pāṭaṟ cuvaiyi ṉoṉṟu eṉṟum poruḷ paṭukiṟatu. itaṉāl pāṭappaṭum paṇkaḷiṉ ōcaik kēṟṟa vitamāy nālu vitamāṉa pirivukaḷ amaittiruntārkaḷeṉṟu teḷi vākak kāṇkiṟōm.
ivaṟṟuḷ āyappālai eṉpatu oru stāyiyil ca-pa, ca-ma muṟaiyāy varum paṉṉiraṇṭu curaṅkaḷil kāṉam paṇṇap paṭuvatām.
vaṭṭappālai yeṉpatu stāyiyil paṉṉiraṇṭāṉa curaṅkaḷ iraṇṭu iraṇṭu alakuṭaiyatāy irupattu nāṉkāyp pirikkappaṭṭu atil viḷari kaikkiḷaiyaippōl iṇai kiḷaiyāy varum iraṇṭu curaṅkaḷil ovvoru alaku kuṟaittuk kāṉam paṇṇum muṟaiyām. maṟṟum curaṅkaḷ yāvum āyappālaic curaṅkaḷē.
tirikōṇappālai yeṉpatu iṇai kiḷaiyāy varum curaṅkaḷil vaṭṭappālai muṟaippaṭi arai alaku kuṟaittup pāṭuvatām. maṟṟum curaṅkaḷ yāvum āyappālaic curaṅkaḷē.
caturappālai eṉpatu vaṭṭappālai muṟaippaṭiyē iṇaikiḷaiyāy varum curaṅkaḷil 1/4 alaku campantamāka atāvatu 1/4, 3/4, 11/4, 13/4 pōṉṟa nuṭpamāṉa curutikaḷ cērntu varuvatu. maṟṟum curaṅkaḷ yāvum āyap pālaiyil vaḻaṅki varum curaṅkaḷē. itaṉāl ellāc curaṅkaḷum taṅkaḷ cutta cura nilaiyai iḻantu nuṭpamāṉa curutikaḷ cērntu varavēṇṭu meṉpatu karuttalla. āṉāl oru ārōkaṇattil jīva curamākavum avarō kaṇattil jīvacuramākavum vaḻaṅkum iraṇṭu curaṅkaḷ māttiram 1 alaku, 1/2 alaku, 1/4 alaku pōṉṟa nuṭpamāṉa curutikaḷaic cērttuk koṇṭu varum. ākaiyiṉāl mēṟkāṭṭiya nāluvitamāṉa pālaikaḷiṉpaṭiyē irākaṅ kaḷaik kuṟittuk koḷḷuvatu aṭiyil varum 1, 2, 3, 4 aṭṭavaṇaikaḷil mikac culapamāy aṟintu koḷḷak kūṭiyateṉṟu tōṉṟukiṟatu. atil,
(1) āyappālaiyil (1/2) arai araiyāṉa paṉṉiru curaṅkaḷil pāṭappaṭum irākaṅkaḷum,
(2)    vaṭṭappālaiyil (1/4) kāl curaṅkaḷ cērntu varum irākaṅkaḷum,
(3) tirikōṇappālai atāvatu (1/8) araikkāl curaṅkaḷ cērntu vaḻaṅkum irākaṅkaḷum,
(4) caturappālai atāvatu 1/16 vīcam curaṅkaḷ cērntu vaḻaṅkum irākaṅkaḷum,
(5) tēcikam atāvatu mārkka muṟai mīṟi karnāṭakamākavum intus tāṉiyākavum varum irākaṅkaḷum kāṇalām.




mutal aṭṭavaṇai āyappālai irākaṅkaḷ
mutal aṭṭavaṇaiyil varum irākaṅkaḷai karnāṭaka caṅkītattil mikac cātāraṇamāka vaḻaṅki varum irākaṅkaḷākak kāṇpōm. ivaikaḷ āyappālaiyāka pūrva tamiḻ makkaḷ vaḻaṅki vanta arai arai curaṅ kaḷilēyē pāṭappaṭṭu varukiṉṟaṉa. iraṇṭu, nālu, āṟu alakukaḷāṉa paṉṉiraṇṭu irācikaḷil varum curaṅkaḷāka irukkiṉṟaṉa. vāti camvāti yāṉa poruttamuṭaiyatāka allatu iṇai kiḷaiyāṉa poruttamuṭaiya tākak kāṇappaṭukiṉṟaṉa.
iraṇṭalakuḷḷa riṣapattiṟku iraṇṭu alakuḷḷa taivatamum, nālalaku riṣapattiṟku nālalaku taivatamum, nālalaku kāntārattiṟku nālalaku niṣāta mum, āṟalaku kāntārattiṟku āṟalaku niṣātamum perumpālum porunti varuvatākak kāṇpōm.
ivaikaḷukkuriya ārōkaṇa avarōkaṇa curaṅkaḷaip piṉ varum aṭṭavaṇaikaḷil kāṇka. ārōkaṇa avarōkaṇa curaṅkaḷiṉ muṟaippaṭi yum aṭṭavaṇaikaḷil kaṇṭa alaku muṟaippaṭiyum irākam pāṭappaṭa vēṇṭum. itaṟku mārkkam eṉṟu peyar. itaṟkuriya mukkiyamāṉa cila viti vakaikaḷ iraṇṭām puttakattil collappaṭum.




iraṇṭāvatu aṭṭavaṇai vaṭṭappālai irākaṅkaḷ.
ilai pūrva tamiḻ makkaḷ vaṭṭappālai muṟaiyāy oru irācikku iraṇṭāvatāka oru stāyiyai 24 curutikaḷākap pirittu iṇai kiḷaiyāka varum iraṇṭu irācikaḷil ovvoru alaku kuṟaittuk kāraṇam paṇṇum muṟaiyām.
iraṇṭāvatu aṭṭavaṇaiyaik kavaṉippōmāṉāl iraṇṭu nālu āṟāy varum āyappālaiyiṉ curaṅkaḷil cila curaṅkaḷ oṟṟaippaṭṭa alakil varuvatākak kāṇpōm. cāvēriyum pavappiriyāvum iraṇṭalakāka varuvataṟkup patil oṉṟāvatu riṣapattilum oṉṟāvatu taivatattilum varukiṉṟaṉa.
atupōl cāvēriyil āṟu alaku ka, ni kkup patil aintu alaku niṣātamum aintu alaku kāntāramum varukiṉṟaṉa.
āṉāl pavappiriyāvil kāntārattiṉ mūṉṟāvatu alakilum niṣātattiṉ mūṉṟāvatu alakilum koñcam kūṭutalāka varukiṟatu. allatu nālalakiṟkup patil arai alaku kuṟaintu varukiṟatu.
tēvakāntāriyil kāntāra niṣātam aintu aintu alakilum riṣapa taivataṅkaḷ 43/4 alakilum varukiṉṟaṉa.
cakāṉāvil kāntārattiṉ ēḻāvatu alakum niṣātattiṉ aintāvatu alakum varukiṉṟaṉa.
kaikavaciyil mattimattiṉ aintāvatu alakum niṣātattiṉ ēḻāvatu alakum varukiṉṟaṉa.
piyākaṭaiyil mattimattiṉ mūṉṟāvatu alakum niṣātattiṉ aintāvatu alakum varukiṉṟaṉa. ivaikaḷ 24 curutikaḷil oṟṟaippaṭṭa curutikaḷil varuvatākavum iraṭṭaippaṭṭa curaṅkaḷ āyappālaiyil varuva tākavum nām kāṇkiṟōm.
tēvakāntāriyil āṟalakuḷḷa kāntāra niṣātaṅkaḷ apūrvamāyk kāṇappaṭukiṉṟaṉa. avai pāṭa pētamāyirukkalāmeṉṟu eṇṇukiṟēṉ. irākaṅkaḷiṉ ārōkaṇa avarōkaṇaṅkaḷaip piṉ varum aṭṭa vaṇaikaḷil kāṇka.



























mūṉṟāvatu aṭṭavaṇai tirikōṇappālai irākaṅkaḷ.
aṭṭavaṇaiyil iraṭṭaiyāṉa iraṇṭu nālu āṟu pōṉṟa alaku kaḷil varum curaṅkaḷ āyappālaiyiṉ curaṅkaḷē. āṉāl avaikaḷōṭu arai alaku kūṭiyum arai alaku kuṟaintum irākaṅkaḷil varukiṟatākak kāṇpōm.
tiṣṭāntamāka nālu alakil 1/2 alaku kūṭi nālarai eṉṟum 1/2 alaku kuṟaintu mūṉṟarai alaku eṉṟum varum.
caṅkarāparaṇa irākattil riṣapa taivataṅkaḷ nālarai alakāka varukiṉṟaṉa. maṟṟa curaṅkaḷ cuttamāka niṟkiṉṟaṉa.
tōṭiyil kāntāra niṣātaṅkaḷ mūṉṟarai mūṉṟaraiyāka varukiṉṟaṉa.
taṉṉiyāciyil kāntāra niṣātaṅkaḷ nālarai nālaraiyāka varukiṉṟaṉa. tañcai vittiya mahājaṉa caṅkattil mutal mutal vicārittu tīrmāṉikkak kūṭāmal viṭṭu viṭṭa nāṭṭaiyil riṣapa niṣātaṅkaḷ āṟarai āṟaraiyāka varukiṉṟaṉa.
amcattoṉiyil kāntāra niṣātaṅkaḷ āṟarai āṟaraiyāka varukiṉṟaṉa. itu pōl mattimamum nālarai ākavum ri, ka, ta, ni eṉkiṟa nālu curaṅkaḷum āṟarai alakukaḷākavum aṭṭavaṇaiyil kāṇpōm. maṟṟa curaṅkaḷ yāvum āyappālaiyiṉ curaṅkaḷē.
itaiyē tirikōṇappālai eṉṟu pūrva tamiḻ makkaḷ vaḻaṅki vantirukkiṟārkaḷeṉṟu terikiṟatu. ivaikaḷ pūrva icait tamiḻ muṟai yil vaḻaṅki varum paṇkaḷālum kīrttaṉaṅkaḷālum nāḷatu varaiyum vaḻakkattilirukkum irākaṅkaḷ. irākaṅkaḷiṉ ārōkaṇa avarō kaṇaṅkaḷaip piṉ varum aṭṭavaṇaikaḷil kāṇka.






















nālāvatu aṭṭavaṇai caturappālai irākaṅkaḷ.
itil varum irākaṅkaḷai nām kavaṉippōmāṉāl kāl muk kālākac cērntu varum curaṅkaḷait tavira maṟṟum curaṅkaḷ yāvum āyap pālaiyil curaṅkaḷākak kāṇpōm. riṣapa taivataṅkaḷil nālāvatu alakōṭu kāl mukkāl cērntiruppataiyum kāntāra niṣātaṅkaḷil mūṉṟē mukkāl mūṉṟē mukkālākavum, nālē mukkāl nālē mukkā lākavum cērntu varukiṟataiyum kāṇalām. maṟṟa curaṅkaḷ yāvum āyap pālaiyiṉ arai arai curaṅkaḷākavē terikiṉṟaṉa.
āṉāl tēvakāntāriyilō kāntāra niṣātaṅkaḷ oru alaku kuṟaintu aintāvatu aintāvatāka oṟṟaip paṭṭu varukiṉṟaṉa. ippaṭi vaṭṭap pālai muṟaiyāl kāntāra niṣātaṅkaḷil oru alaku kuṟaintum caturap pālai muṟaiyāl kāl mukkālāṉa alakukaḷ cērntum vaḻaṅki varuvataṉāl atika iṉpamāyirukkiṟatu. ippaṭi vaṭṭap pālai muṟaiyāl āṟalakuḷḷa kāntāra niṣātaṅkaḷukku ovvoru alaku kuṟaittu aintalakil colluvatum āyappālai muṟaippaṭi nālalaku varavēṇṭiya riṣapa taivataṅkaḷil kāl mukkālāṉa curutikaḷ caturappālai muṟaiyāl cērttuc colluvatum mika iṉimaiyuṭaiyatāvataṟkuk kāraṇameṉṟu tōṉṟukiṟatu.
eppaṭi eṉṟāl tīracaṅkarāparaṇattil jaṉṉiyamāṉa ca, ri, ma, pa, ta, ca, ca, ni, ta, pa, ma, ka, ri, ca eṉṟa orē ārōkaṇa avarōkaṇamuṭaiya tēvakāntāriyai yum ārapiyaiyum kavaṉippōmāṉāl tēvakāntāriyil riṣapataivataṅkaḷ nālē mukkāl nālē mukkāl alakuṭaiyatākavum ārapiyil nālēkāl nālēkāl alakuṭaiyatākavum varukiṉṟaṉa. appaṭi kāntāra niṣātattil vaṭṭappālai muṟaiyāl oru alaku kuṟaintu aintāvatu aintāvatākavum ārapiyil alaku kuṟaiyāmal āṟu alaku kāntāram allatu antara kāntāramum āṟu alaku niṣātam allatu kākali niṣātamum varukiṉṟaṉa.
itupōl āyappālaiyiṉ cutta curaṅkaḷil oru alaku kuṟaintu varum vaṭṭappālai muṟaiyum arai alaku kuṟaintu varum tirikōṇap pālai muṟaiyum kāl kāl alakukaḷ cērntu varum caturappālai muṟai yum pūrvam toṭṭu vaḻaṅki vantatākat terikiṟatu.
ikkūṭutalāṉa curaṅkaḷ yāḻiṉ 12 meṭṭukaḷil iḻuttuk kamakamāy vaḻaṅkappaṭukiṉṟaṉaveṉṟu nām aṟivōm. ippaṭi kamakamāy allatu nuṭpa curaṅkaḷaic cērttu vaḻaṅkuvataip pāṭalamutameṉṟu pūrva tamiḻ makkaḷ vaḻaṅki vantirukkiṟārkaḷ. pāṭalamutameṉpatu irākaṅkaḷil iṉimaiyāṉa iṭameṉṟu poruḷ paṭum. pāṭalamuta meṉpataiyē jīvacurameṉṟu maṟṟavar coṉṉārkaḷ eṉṟu niṉaikka ētuvirukkiṟatu.
eppaṭi yeṉṟāl nālāvatu aṭṭavaṇaiyil riṣapa taivataṅkaḷ kāl mukkālāka kūṭutalāka varuvatākak kāṇkiṟōm. ippaṭi kūṭutalāka varum curaṅkaḷē antanta irākaṅkaḷukku jīvacuramām. appaṭiyē ovvoru irākattilum kūṭutalāka varum riṣapa taivataṅkaḷum kāntāra niṣātaṅ kaḷum mattimamum jīvacuramākac collappaṭukiṉṟaṉa.
caṅkarāparaṇattil riṣapa taivataṅkaḷaiyum tōṭiyil kāntāra niṣā taṅkaḷaiyum jīvacuramākac colvatai aṭṭavaṇaiyil kāṇpōm. ivaikaḷ cīvacuraṅkaḷāka varuvataṟkuc cila niyāyaṅkaḷuṇṭu. atōṭu oru irākattil iṉṉiṉṉatu cīvacuramāy varalāmeṉṟu kuṟikkiṟataṟkuk kaṇakku muṇṭu. avaikaḷai iraṇṭām puttakattil viparamākac colluvōm. ārōkaṇa avarōkaṇaṅkaḷaip piṉvarum pakkaṅkaḷil kāṇka.

















nālāvatu aṭṭavaṇai caturappālaiyil varum irākaṅkaḷukku
ārōkaṇamum avarōkaṇamum.

aintāvatu aṭṭavaṇai cila tēcika irākaṅkaḷum intustāṉi irākaṅkaḷum.
āyappālai muṟaippaṭi arai araiyāṉa paṉṉiru curaṅkaḷil vaḻaṅki varukiṟatāka aṭṭavaṇaiyil kāṇpōm. āṉāl ārōkaṇattil enta curam ettaṉai alakukaḷōṭu vantatō atupōlavē avarōkaṇattilum anta curam attaṉai alakukaḷōṭēyē vara vēṇṭumeṉpatu mārkka viti yām.
itil ārōkaṇattilāvatu avarōkaṇattilāvatu allatu iru vaḻi yilum iraṇṭoru curaṅkaḷ viṭavum allatu māṟi varavum ceyyalām. āṉāl evvitattilum alakukaḷ māṟi varavē kūṭātu.
eppaṭi eṉṟāl oru ārōkaṇa avarōkaṇattil varavēṇṭiya nālalaku riṣapattiṟkup patil iraṇṭalakāvatu āṟalakāvatu vaḻaṅkak kūṭātu. appaṭiyē kāntāra mattima taivata niṣātaṅkaḷ iraṇṭu vitam varakkūṭātu. itu mārkka vitikaḷiṉpaṭi ākiya teṉṉintiyā kāṉattiṟkup puṟa naṭaiyām. atāvatu tēcikamām. allatu muṟai piṟaḻntateṉṟu eṇṇappaṭukiṟatu. tittippu niṟainta pūntilāṭu mutaliyavaikaḷaic cāppiṭukiṟa oruvaṉ uppil ūṟiya māvaṭuvaiyum nārattaṅ kāyaiyum toṭṭuk koḷḷuvatu pōl ituvum oru camayam aḻakākat tōṉṟu māṉālum irākaṅkaḷ taṉittut taṉittu mika iṉpamuṭaiyatāy yāṉai kaḷaiyum vacappaṭuttum valimaiyuṭaiyatāy nāka carppaṅkaḷaiyum paṭam virittāṭac ceyyum ceyaluṭaiyatāy viḷaṅkum karnāṭaka caṅkītattiṉ mārkka muṟaiyai uṭaiyatākāteṉṟu nām tuṇintu colluvōm. ākaiyiṉāl itaippaṟṟi atikam eḻutavillai. tēcika irākaṅkaḷaip paṟṟi itaṉ muṉ mutal pākattil colliyiruppatē pōtumeṉṟu niṉaikkiṟēṉ. irākaṅkaḷiṉ ārōkaṇa avarōkaṇaṅkaḷaip piṉvarum aṭṭavaṇaikaḷil kāṇka.
nālāvatu aṭṭavaṇai caturappālai muṟaiyil kāṉaṭā eṉṟa irākam kāntāra niṣātam nālē mukkāl alakil varukiṟatu eṉṟu pārt tōm. avvirākam intustāṉiyāyp pāṭappaṭum poḻutu kāntāra niṣā taṅkaḷ aintāvatu aintāvatu alakāka māṟi varukiṟatōṭu kūṭa nālalaku kāntāramum niṣātamum kalantu varukiṉṟaṉa. maṟṟa curaṅkaḷ yāvum karnāṭaka caṅkītattil varum kāṉaṭāvaip pōlavēyirukkiṉṟaṉa. intus tāṉi irākaṅkaḷil eṉakku atikap paḻakkamillātatāl atika irākaṅkaḷ iṅkē tiṣṭāntamākak kāṭṭak kūṭavillai.
aintāvatu aṭṭavaṇai tēcika irākaṅkaḷukku ārōkaṇamum avarōkaṇamum.


mēṟkāṭṭiya vitamāy aṭṭavaṇaikaḷil kaṇṭapaṭiyē irākaṅkaḷai āyappālai, vaṭṭappālai, tirikōṇappālai, caturappālai muṟaiyākak kuṟittu avaṟṟiṟku ārōkaṇa, avarōkaṇa curaṅkaḷum eḻuti vaippō māṉāl curaṅkaḷaiyum nuṭpamāṉa curaṅkaḷaiyum paṟṟi evvitamāṉa cantēka mum piṟkālattavarukku uṇṭākātu. taṟkālattil kaṟka virumpum māṇākkarkaḷukkum atu upayōkamāyirukkum.
arai araiyāṉa āyappālaiyiṉ paṉṉiraṇṭu curaṅkaḷait tavira maṟṟum nuṭpamāṉa curaṅkaḷ yāvum avvavaṟṟiṟkuriya aḷavōṭu kamakamāy atāvatu iḻuttu vācikkappaṭa vēṇṭum. kamakamāyc curaṅkaḷ collap paṭuvatu nammuṭaiya cārīrattil pēcuvatu pōl iṉimaiyāyirukkumē yoḻiya nuṭpamāṉa curaṅkaḷukku meṭṭuppōṭṭu vācippatu kūṭiya kāriya malla.
itaṉāl yāḻil āyappālaiyāṉa arai curaṅkaḷukkē nilaivaramāṉa meṭṭuppōṭap paṭa vēṇṭumeṉṟum maṟṟum nuṭpamāṉa curaṅkaḷ yāvum kamakamāyc collappaṭa vēṇṭumeṉṟum nām teḷivāy aṟiya vēṇṭum.
8. yāḻil curanilai aṟivataṟkuk kaṇita muṟai.
pūrva tamiḻ makkaḷ nīṇṭa kālamāy vaḻaṅki vanta vāttiyak karuvi kaḷil yāḻum kuḻalum mika mukkiyamāṉavai yeṉṟu mikat teḷivāka nām kāṇkiṟōm. ivai iraṇṭum mika nuṭpamāṉa curutikaḷaiyum collak kūṭiya iyalpuṭaiyaṉavāyirukkiṉṟaṉaveṉṟu nam aṉupavattāl aṟi vōm.
ivaikaḷil nuṭpamāṉa curaṅkaḷ iṉṉavai yeṉṟu colvataṟkup patilāka vaṭṭappālai, tirikōṇappālai, caturappālai eṉṟu vaḻaṅki vantirukkiṟārkaḷ. immuṟai paḻakkattil illāmaṟ pōṉapiṉ iṉṉa pālai irākameṉṟu kaṇṭu piṭikka muṭiyāmal veku camīpa kālattil 72 mēḷakkarttāviṉ kīḻk kuṟikkappaṭṭirukkiṟatāka nām aṟiya vēṇṭum.
appaṭik kuṟikkappaṭṭiruntālum 1/4, 1/2, 3/4, 1 pōṉṟa alakukaḷiṉāl avaikaḷ pētappaṭṭirukkiṉṟaṉa veṉṟu aṭṭavaṇaiyāl teḷivāyt terikiṟatu. tiṣṭāntamāka nālu curuti riṣapam varavēṇṭiya tīracaṅkarā paraṇattil 41/4 alakuḷḷa ārapiyaiyum, 41/2 alakuḷḷa caṅkarāparaṇat taiyum amcattoṉiyaiyum, 43/4 alakuḷḷa tēvakāntāriyaiyum pāṭu kiṟōm. oṉṟumillāta iṭattil ippaṭiyāvatu ceytu vaittārkaḷē yeṉṟu cantōṣappaṭa vēṇṭiyatāyirukkiṟatu.
yāḻ, maṉuṭaṉuṭaiya carīrattiṉ aḷaviṉpaṭiyum avaṉuṭaiya tattuvaṅ kaḷiṉ paṭiyum pirāṇaṉiṉ iyakkattiṉ aḷavuppaṭiyum amaintirukkiṟa teṉṟu itaṉ muṉ colliyirukkiṟōm. uṭkārntirukkum oru maṉitaṉiṉ uyaram avaṉ kaikku 4 cāṇāyirukkiṟatu pōla yāḻiṉ cura stāṉaṅkaḷ niṟkum iṭamum mērumutal meṭṭuvarai avaravar kaikku 4 cāṇāyirukka vēṇṭum. appaṭi yillātirukkumāṉāl yāḻukkuriya nātattiṉ ellā nayamum tōṟṟuvikka ētuvirukkātu. ākaiyiṉāl yāḻil varum curaṅkaḷukkum nuṭpamāṉa curaṅkaḷukkum oruvāṟu aḷavu colla vēṇṭiyatu avaciyameṉṟu eṇṇukiṟēṉ.
itil nuṭpamāṉa curutikaḷukkuriya meṭṭukkaḷ vaittu ōcaiyaip pariṣittup pārppataṟku tantattiṉāl allatu mūṅkiṟkuccikaḷiṉāl ceyta meṭṭukkaḷaip paṟṟi 82-m pakkattil colliyiruppatiṉāl meṭṭukkaḷiṉ stāṉaṅkaḷaip paṟṟi māttiram kaṇakkuc colli avaikaḷil 32 aṅkula nīḷamuḷḷa oru yāḻukkup pariṣittup pārkkakkūṭiya aḷavu aṭṭavaṇaiyum koṭuttāl pōtumeṉṟu eṇṇukiṟēṉ.
itōṭu caṅkīta ratṉākaram eḻutiya cāraṅkatēvariṉ apippirāyattiṉ paṭi 32 aṅkula tantiyil pātiyākiya 16 aṅkula nīḷamuḷḷa mattiya stāyi yil 22 curutikaḷum eppaṭi varukiṉṟaṉaveṉṟum avaikaḷ tamiḻ makkaḷiṉ kāṉattil vaḻaṅkum curam curutikaḷōṭu ottu varavillai eṉṟum ottup pārppataṟku aṉukūlamākac cāraṅkariṉ tuvāvimcati curuti aḷavaiyum iṅkē pārkka vēṇṭum.
74-m pakkattil vaṭṭappālaiyiṉ 24 curutikaḷukkuk colliya kaṇita muṟai aṭṭavaṇaiyil eṭṭāvatu kalattil kaṇṭa tacāmca eṇkaḷai 32 aṅkulattāl muṟaiyē perukka ovvoru curuti niṟkum tantiyiṉ aḷavum namakkuk kiṭaikkiṟateṉṟu itaṉ muṉ pārttirukkiṟōm.
ivaikaḷ ātāra caṭcam pēcum tantiyiṉ aḷavu oṉṟāṉāl tāra caṭcam ataṉ pātiyil pēcukiṟateṉṟa aṉupōkattiṉ paṭiyum, ōcaiyil ātāra caṭcam oṉṟāṉāl tāracaṭcam ataṉ irumaṭaṅkāyirukka vēṇṭu meṉṟa muṟaippaṭiyum, tantiyiṉ nīḷam kuṟaintu pōkappōka ōcaiyiṉ aḷavu uyarntu pōkiṟateṉṟa uṇmaippaṭiyum, Geometrical Progression paṭi naṭuvil vēṟu nātamuṇṭākātapaṭiyum, eṅkēyiruntāṉālum orē aḷavuṭaṉ ōcai oṟṟumaippaṭṭuk kirakam māṟṟumpoḻutu pētamiṉṟi ottu naṭakkum vitamāyk kaṇikkap paṭṭirukkiṟatu.









32 aṅkula nīḷat tantiyuḷḷa oru yāḻil āyappālaiyiṉ 12 curaṅkaḷum vaṭṭappālaiyiṉ 24 curutikaḷum tirikōṇappālaiyiṉ 48 nuṭpamāṉa curutikaḷum caturappālaiyiṉ 96 nuṭpamāṉa curutikaḷum iṉṉiṉṉa aḷavōṭu varukiṉṟaṉaveṉṟu kāṭṭum aṭṭavaṇai
caṅkīta ratṉākarar nūl muṟaippaṭic ceyta tuvāvimcati curutiyum ottuppārppataṟkeṉṟu iṅkē koṭukkappaṭṭirukkiṟatu.





32 aṅkula nīḷat tantiyuḷḷa oru yāḻil āyappālaiyiṉ 12 curaṅkaḷum vaṭṭappālaiyiṉ 24 curutikaḷum tirikōṇappālaiyiṉ 48 nuṭpamāṉa curutikaḷum caturappālaiyiṉ 96 nuṭpamāṉa curutikaḷum iṉṉiṉṉa aḷavōṭu varukiṉṟaṉaveṉṟu kāṭṭum aṭṭavaṇai
caṅkīta ratṉākarar nūl muṟaippaṭic ceyta tuvāvimcati curutiyum ottuppārppataṟkeṉṟu iṅkē koṭukkappaṭṭirukkiṟatu.




immuṟaiyil nām kavaṉikkavēṇṭiyatu oṉṟuṇṭu. nālu cāṇ 31 aṅkulamāyirukkumāṉāl eṭṭāvatu kalattil varum piṉṉa eṇkaḷai 31 āl perukki curaṅkaḷiṉ aḷavu kuṟikka vēṇṭum. 4 cāṇ 33, 34, 35, 36 pōṉṟa aṅkulaṅkaḷāy varumāṉāl avaravarkaḷukkēṟṟa aṅkulattāl eṭṭāvatu kalattiṉ eṇkaḷaip perukki curaṅkaḷukku aḷavu kuṟittuk koḷḷa vēṇṭum. atil oru aṅkulattai 100 cama pākaṅkaḷākap pirit tirukkum aḷavaikkoṇṭu aḷantu kuṟikka vēṇṭum.
avaravarkaḷ kaiyiṉ aḷaviṉpaṭi yāḻiṉ tantiyirukka vēṇṭum eṉpatil 1/2, 1/4 aṅkulam pōṉṟavaikaḷai vaḷarum vayatuḷḷavarkaḷ oṉṟākak kūṭṭiyum vaḷarnta vayatuḷḷavarkaḷ avaikaḷaik kuṟaittum yāḻil amaittuk koḷḷalām. atāvatu 4 cāṇ allatu 32 1/2 aṅkulam aḷavuḷḷa oruvar 25 vayatiṟku uṭpaṭṭiruppārāṉāl 33 aṅkula meṉṟum 25 vayatiṟku mēṟ paṭṭiruppārāṉāl 32 aṅkula meṉṟum vaittu vīṇaiyiṉ aḷavu kuṟittuk koḷḷa vēṇṭum.
tantiyiṉ nīḷam 32 aṅkula meṉṟu eṭuttuk koḷvōmāṉāl ataṉ pāti 16 aṅkulattil mattiyastāyi caṭcam pēcukiṟateṉṟu nām yāvarum aṟivōm. ākaiyiṉāl 16 aṅkula nīḷamuḷḷa pāti tantiyil mattiyastāyiyiluḷḷa 12 curaṅkaḷum kuṟikkappaṭṭirukkiṉṟaṉa. ataṉmēl oru stāyiyil varum 24 curutikaḷum nāṟpatteṭṭil oṉṟākavum toṇṇūṟṟāṟil oṉṟākavum varum nuṭpamāṉa curutikaḷum uṭkalattil kuṟikkappaṭṭirukkiṉṟaṉa. avaikaḷil 12 pākamākap pirikkappaṭṭa araic curaṅkaḷukkum 24 pākamākap pirikkappaṭṭa kāla curaṅkaḷukkum aḷavum peyarum koṭukkappaṭṭirukkiṉṟaṉa. maṟṟum nuṭpamāṉa curutikaḷukku 85-m pakkattil tuvaṅkum aṭṭavaṇaiyil kaṇṭu koḷḷalām.
ivvaḷaviṉpaṭi oru yāḻil curastāṉaṅkaḷ vaikkappaṭa vēṇṭu māṉāl oru yāḻil mēru mutal meṭṭu varai 32 aṅkula nīḷamuḷḷatāka vaittuk koḷḷa vēṇṭum. mēruvilum meṭṭilum eṅkē tanti paṭukiṟa tō anta iṭam varaiyum nuṭpamāka aḷantu eṭuttuk koḷḷa vēṇṭum. appaṭi yillāmaṟ pōṉāl 1/8 allatu 1/16 curam kūṭutalākap pēcum.
tiṣṭāntamāka maḻai kālattil maraccāmāṉkaḷ īrattiṉāl uppuva tum veyil kālattil curuṅkuvatum nam aṉupavattil kāṇpōm. vīṇai yiṉ mēṟpalakai uppum poḻutu iṉimaiyāyt tantikaḷ pēcuvataṟkāka meṭṭil patikkappaṭṭa pittaḷai rēkkut takaṭukaḷukkum tantikkum naṭuvil cāyvāka kāl allatu kālēyāraikkāl aṅkulam iṭaiveḷi vaippatu vaḻakkam. vīṇaiyiṉ mēṟpalakai uppum poḻutu vīcam allatu araik kāl aṅkula iṭaiveḷi kuṟaintu tantiyōṭu poruntum. appaṭip poruntuvataṉāl mottat tantiyiṉ nīḷam kuṟaintu curastāṉaṅkaḷ yāvum kūṭutalākap pēcum.
veyil kālattil vīṇaiyiṉ mēṟpalakai toyvu koṭukka iṭai veḷi kūṭutalākic curastāṉaṅkaḷ yāvum kuṟaintu kāṭṭum. ippaṭi yiruppatiṉāl kōṭai kālattilum māri kālattilum coṟpa tiruttam ceyya vēṇṭiyatu varum. itu yāḻ vācippavarkaḷ aṟinta uṇmai. itaṉāl tantiyiṉ aḷavu nuṭpamāy aḷantu eṭukkumpaṭi kavaṉikka vēṇṭiyatu.
ivvaḷavōṭu eṭuttukkoṇṭa yāḻil mēḷam ceyvataṟku meḻuku vaittu maṭṭam ceytu puttakattil koṭuttirukkum aḷavai 16 aṅkula nīḷamuḷḷa oru veḷḷaik kaṭutāciyil aṭṭavaṇaiyil kuṟitta aḷavil vaittu aṇu aḷavum tavaṟāmal melliya kōṭṭiṉāl curastāṉaṅ kaḷaik kuṟittuk koḷḷa vēṇṭum. ataṉpiṉ kaṭutāciyil kuṟitta aḷaviṉ paṭiyē yāḻiṉ meḻukil kuṟittu, kuṟitta iṭattiṟku nērāka kūruḷḷa meṭṭiṉ mēṟpākam varumpaṭi meṭṭukkaḷ patikkappaṭa vēṇṭum. kaṭutāciyil kuṟitta aḷavaiyum meṭṭukkaḷ niṟkum aḷavaiyum aṭikkaṭi ottuppārttu cariyāyirukkumpaṭi ceytu koḷḷa vēṇṭum.
cura ñāṉamuḷḷavarkaḷ culapamāyc ceykiṟatāyiruntālum irākaṅ kaḷil varum curaṅkaḷaip pāṭippārttu meṭṭilum cariyāṉa curastāṉaṅkaḷ kaṇṭupiṭippataṟkuc cila nāḷkaḷ cellum. cila curaṅkaḷ appōtuṅ kūṭa koñcam muṉ piṉṉāyirukkum. āṉāl ivvaḷaviṉpaṭiyō yāḻukku meḻuku vaitta oru maṇi nērattiṟkuḷ cariyāka vaittuk koḷḷalām. itaṉāl curañāṉattaik koṇṭu “kural iḷi eṉṟiru narampiṉ oppak kēṭkum uṇar viṉaṉāki” eṉṟa pūrva tamiḻ makkaḷ vākkiyattiṉpaṭi ca-pa muṟaiyāyc curaṅkaḷ vaikkakkūṭā teṉpatu karuttalla. ca-pa 2/3, ca-ma 3/4 eṉṟa oru mōṭṭā aḷaviṉāl curastāṉaṅkaḷ kaṇṭu piṭittu ataṟkuriya vaiparēṣaṉaic colli vātāṭum ikkālattil 2/3 eṉṟa aḷaviṉāl oru stāyi miccamillāmal muṭikiṟatillai. ataip pārkkilum nuṭpa māṉa kaṇita muṟaiyiṉāl tiṭṭamāṉa curastāṉaṅkaḷum nuṭpamāṉa curuti kaḷum kiṭaikkiṉṟaṉaveṉṟu nām yāvarum aṟintu koḷvataṟkākavē ikkaṇitamuṟaiyum aṭṭavaṇaiyum kāṭṭappaṭṭaṉa.
mutukelumpillāta pirāṇikaḷ eppaṭi palamaṟṟavaikaḷāyirukkiṉṟaṉa vō appaṭiyē kaṇitamillāta cāstiraṅkaḷum aṉupōkaṅkaḷumiruk kiṉṟaṉa. aṉupōkattiṟku vanta toḻilkaḷ potu vitikaḷiṉālum avai kaḷukkuriya kaṇakkukaḷiṉālum kuṟikkappaṭāmal pōṉāl avaikaḷ ulakattil nilaittirukka māṭṭā. pūrva tamiḻ makkaḷ caṅkītattil mikat tērcciyuṭaiyavarkaḷāyiruntatiṉimittam taṅkaḷukkut terintapaṭiyē piṉ varupavarkaḷum aṟivārkaḷ eṉṟu niṉaittu ōcaikkuriya aḷaviṉ kaṇakkaic collāmal viṭṭatiṉāl ca-pa 2/3, ca-ma 3/4 eṉṟu 2500 varuṭaṅ kaḷukku muṉṉirunta paitākōras eṉpavarum 250 varuṭaṅkaḷukku muṉṉuḷḷa pārijātakkārarum tantiyiṉ 1/3l pañcamamum 1/4l mattimamum pēcukiṟateṉṟu perumpaṭiyākac colla vēṇṭiyatu nēriṭṭatu.
oru irāci vaṭṭattil ca-pa muṟaiyāy allatu iṇai iṇaiyāy ēḻāvatu irāciyil 12 curaṅkaḷum amaikiṟa vitattaiyum atē cura stāṉaṅkaḷ ca-ma vāka iṭamuṟaiyāy kiḷai kiḷaiyāy aintāvatu aintāvatu irāciyāka 12 curaṅkaḷ amaikiṟataiyum teḷivākac coṉṉa piṉpum atu aṉupōkattiṟku vanta piṉpum yāḻil amaittuk koṇṭa piṉpum cantēkam varuvataṟku niyāyamillai eṉṟu kaṇakkuc collāmal viṭṭārkaḷ pōlum.
appaṭik kaṇakkuc collappaṭātiruntālum caṅkīta ratṉākaram eḻutiya cāraṅka tēvar pūrvatamiḻ makkaḷ curuti kaṇṭu piṭikkum muṟaiyai aṟintu koṇṭavarāyc curuti cērkkum muṟaiyait teḷivākac collu kiṟār. avar stāyikkuc collum kaṇakkaiyum curutikaḷukkuc collum muṟaiyaiyum kirakam māṟṟum vitattaiyum nām kavaṉippō māṉāl muṟṟilum pūrvatamiḻ muṟaikku ottatāka irukkiṟatu. āṉāl oru stāyiyai 24 alakukaḷākap pirittu atil iṇai kiḷaiyāy varum iraṇṭu curaṅkaḷil ovvoru alakāka iraṇṭu alaku kuṟaittuk kāṉam ceytārkaḷ.

vaṭṭappālaiyil varum marutam, kuṟiñci, neytal, pālai eṉṉum nālu perum paṇkaḷum avai ovvoṉṟiṟkum varum akanilai, puṟa nilai, arukiyal, perukiyal eṉṟa nālu jātikaḷumāka 16 paṇkaḷum kiraka māṟṟumpoḻutuṇṭākum vitattaiyum avaṟṟil ententa curaṅkaḷil kuṟainta alaku varavēṇṭu meṉpataiyum mikat teḷivākac colli yirukkiṟārkaḷ. itil 22 alakāka varukiṟatiṉimittam oru stāyiyil 22 curutikaḷ varukiṟateṉṟu paratar caṅkīta ratṉākarar pōṉṟavarkaḷ nūl eḻuti vaittārkaḷ.
ivvirupattiraṇṭu eṉṟa cantēkam uṇṭāṉapiṉ atai nivirtti ceyvataṟkeṉṟu pāri jātakkārar, vēṅkaṭamaki pōṉṟavarkaḷ nūl eḻutiṉārkaḷ. eḻutiṉālum caṅkīta ratṉākarar pōṭṭa mōṭiyil yāvarum mayaṅkumpaṭiyāka nēriṭṭatu. oru stāyiyil 22 eṉṟu coṉṉa muṟaiyil curaṅkaḷiṉ alakukaḷukkēṟṟa vitamāyp peyarkaḷ colli oṉṟō ṭoṉṟu ottuvarāmal irāka lakṣaṇam colli nūlkaḷ nirappi vaittārkaḷ.
taṟkālattil avar colliya irāka lakṣaṇappaṭiyum tuvāvimcati curuti muṟaippaṭiyum oru irākam kūṭappāṭuvatu muṭiyāta kāriyameṉṟu nām aṉupōkattāl aṟivōm.
pūrvamāyt tamiḻnāṭṭil vaḻaṅki vanta paṇkaḷukku avaravarkaḷ viruppampōl vevvēṟu peyar koṭuttu curaṅkaḷukkum vēṟu peyar koṭuttu nūlkaḷil eḻutappaṭṭatē yoḻiya taṟkālattil paṭittuk koṇṭirukkum ovvoru irākamum pūrva tamiḻ makkaḷ icait tamiḻil vaḻaṅki vanta paṇkaḷē yoḻiya vēṟalla.
ippaṇkaḷil nuṭpamāṉa curutikaḷ nāḷatu varaiyum pāṭappaṭṭu varukiṉṟaṉa. nuṭpamāṉa curutikaḷ vaḻaṅki vanta pūrva paṇkaḷ teyvap pirītiyāka kōyilkaḷil ārātaṉaikaḷil paṭikkappaṭṭu vantatākavum, paṭippavarkaḷukku māṉiyaṅkaḷ, kuṭiyirukka vīṭukaḷ, umpaḷam, campaḷaṅkaḷ ēṟpaṭṭiruntatākavum terikiṟatu. tēvāram, tiruvācakam, tirumuṟai mutaliya tōttira nūlkaḷil vaḻaṅki vanta paṇkaḷ pūrva muṟaippaṭiyē eṉṟu nām tiṭṭamāy aṟiya vēṇṭum.
avaikaḷiṉ poruḷukkēṟṟa irākamum, tāḷamum mika arumaiyāka amaikkappaṭṭirukkiṉṟaṉa. avvamaippiṉpaṭi oruvaṉ pāṭuvāṉāṉāl ataik kēṭkum oruvaṉ mey maṟantu āṉantappaṭāmalum, nekkuruki kaṇṇīr viṭāmalum irukka māṭṭāṉ. ip pūrva muṟai tāḷattōṭum curattiṉ eḻuttukkaḷōṭum amaintiruppatiṉāl ammuṟaippaṭi pāṭuvatu kaṣṭameṉṟu aṉēkar viṭṭu viṭṭārkaḷ. naṭakkat teriyāta oru ciṟu kuḻantai eḻuntu niṟpatiṉāl taṉ carīrattiṉ kaṉattait tāṅkik koḷḷa koñcam viraivāyk kāleṭuttu vaittu cila tūram pōy viḻukiṟatai nām pārkkiṟōm. itupōlavē pūrva kālattuc caṅkītamum taṟkālatta varukku veṟuppait tantatu.
cavukkamāy irākaṅkaḷiṉ amaipput tōṉṟa tāḷam keṭāmal pāṭap paṭum paṇkaḷum pataṅkaḷum mikac ciṟantaṉaveṉṟu nāḷatu varaiyum ciṟanta vittuvāṉkaḷum koṇṭāṭukiṟārkaḷ. appaṭik koṇṭāṭappaṭum paṇkaḷi lum pataṅkaḷilum cilavaṟṟaipa paḻakiyum kēṭṭavarkaḷukku maṉaturukap pāṭi yum varukiṟārkaḷ. ippaṇ muṟaikaḷ pāṭuvataṟku mikac ciramamāyiruppatiṉi mittam turitakālattil pāṭakkūṭiya taṟkāla kāṉamuṟaippaṭi paṇkaḷ ōtum muṟaiyai māṟṟiyumirukkiṟārkaḷ. cila paṇkaḷukku iṅkilīṣ varṇa meṭṭum pārci varṇameṭṭum pōṭṭu avaṟṟiṉ artta pākattaiyum amaippaiyum māṟṟiyirukkiṟārkaḷ.



9. tēvāra tiruvācakaṅkaḷil kāṇappaṭum tamiḻp paṇkaḷiṉ peyar kaḷum avaikaḷukkut taṟkālam vaḻaṅkum irākaṅkaḷiṉ peyarkaḷum.
tēvāram, tiruvācakam, tirumuṟai mutaliyavaṟṟiluḷḷa paṇkaḷ nālām nūṟṟāṇṭu mutal 10-m nūṟṟāṇṭu varaiyumirunta periyōrkaḷāl eḻutap paṭṭu nāḷatu varai vaḻaṅki varukiṉṟaṉa
veṉṟālum avaṟṟiṟku muṉṉum pūrvam teṉmaturaiyil mutaṟ caṅka kālamutaṟ koṇṭu uḷḷa periyōrkaḷāl paktiracamāṉa pāṭalkaḷ appōtaikkappōtu pāṭappaṭṭu avaikaḷ tēvārat tiraṭṭu eṉṟa peyaruṭaṉ vaḻaṅki vantatākavum terikiṟatu.
tamiḻiṟ ciṟanta vittuvāṉkaḷ irāja camukam cellum poḻutum teyva camukam cellum poḻutum pāmālai ceytu pāṭuvatu pūrvan toṭṭu vaḻakkam. teyvattiṉ tirucceyalkaḷai veṟum vacaṉaṅkaḷākac colvataip pārkkilum iṉṉicaiyuṭaṉ pāṭuvatē maṉatiṟku mikunta āṟutalaiyum āṉantattaiyum tarum. uḷḷamurukac collum paṇkaḷ kaṉmaṉataik karaittuk kaṭavuḷiṭattil orumaip paṭumpaṭi ceyyum.
pūrva paṇkaḷiṉ aḻakaiyum avaṟṟiṉ poruḷaiyum aṟintu koḷḷa vum anupōkattiṟkuk koṇṭu varavum iyalāta maṟṟavar taṅkaḷukku ilēcāṉa varṇameṭṭukkaḷaip pōṭṭup paṭikkavum nām kēṭkiṟōm. itu veku camīpa kālattil uṇṭāṉateṉṟu nām aṟivōm.
caṅkīta cāstirattil mikap pāṇṭittiyamuṭaiyavareṉṟum ciṟanta pakta cīlareṉṟum yāvarālum koṇṭāṭappaṭum makā-rāca-rāca-ciṟi makā vaittiyanātaiyar avarkaḷaiyum, avarkaḷuṭaiya mūtta cakōtararum tamiḻil periya purāṇa kīrttaṉaṅkaḷ ceytavarumākiya makā-rāca-rāca-ciṟi irāmacāmiaiyar avarkaḷaiyum nammil anēkar pārttum avarkaḷ pāṭal kaḷaik kēṭṭumiruppōm. ivarkaḷ tirunelvēliyil kalliṭakkuṟicciyil maṭātipatiyāyirunta srī cuppiramaṇiya tēcikar avarkaḷiṭattil pōyirunta kālattil, tēcikar avarkaḷ, makāvaittiyanātaiyar avarkaḷ mēl mikap pirīti koṇṭu, anēkam nāḷ aṅkēyirukkumpaṭic ceytu, tamakku atikap pirītiyāyirunta tēvāra tiruvācakaṅkaḷait tirunelvēliyil nellai yappar ālayattil tēvāra tiruvācakam collum srī cālivāṭīsvara ōtuvār, srī tāṇṭavarāya tampirāṉ, purāṇikar srī caṇmukampiḷḷai mutaliyavarkaḷukkut terinta pūrva paṇkaḷil pāṭumpaṭi ceytu, makā vaittiyanātaiyar avarkaḷai, avaikaḷait tirumpac collumpaṭi kēṭṭu āṉantittu vantārkaḷ.
avarkaḷ appōtu kaiyil vaittiruntatum ippōtu avarkaḷ iḷaiya cakōtarar makā-rāca-rāca-ciṟi vaiyaiccēri appācāmi aiyar avarkaḷiṭam iruppatumāṉa periyapurāṇattil pūrva tamiḻ irākaṅkaḷiṉ peyarkaḷukkut taṟkālattil vaḻaṅkum peyarkaḷ iṉṉavaiyeṉṟum tāḷam iṉṉateṉṟum kuṟittirukkiṟārkaḷ. avaikaḷai aṅkuḷḷapaṭi aṟintu koḷvatu namakkup pirayōjaṉamāyirukku meṉṟu iṅku colla vēṇṭiyirukkiṟatu.
pūrva tamiḻp paṇkaḷ pāṭum muṟaiyil pētamaṭaiyāmal nāḷatu varaiyum tamiḻ nāṭṭil nilaittiruntālum avaikaḷiṉ pūrva tamiḻp peyarkaḷ māṟṟappaṭṭu aṉṉiya peyarkaḷuṭaṉ vaḻaṅki varukiṉṟaṉa eṉpatu teḷivākak kāṇappaṭukiṟatu. cila irākaṅkaḷiṉ peyarkaḷ pūrvamāṉa tamiḻ irākaṅkaḷiṉ peyarkaḷukku muṉ piṉ campantap paṭṭiruntālum cila peyarkaḷ muṟṟilum campantappaṭātavaikaḷākak kāṇappaṭum. vēṟu cila irākaṅkaḷukkut taṟkālattil vaḻaṅkappaṭum nālu aintu irākaṅkaḷ collappaṭukiṟatākavum kāṇpōm.
ivaikaḷ vekukālattiṟku muṉṉiruntu vaḻaṅki vantatiṉāl varavara nallatu melintum maṟṟoṉṟu pukuntum vaḻakkattiṟku varalāmē. piṅkala muṉivar kālattil irunta paṇkaḷukkum tēvāra kālattirunta paṇkaḷ kuṟaintaṉavākak kāṇappaṭukiṉṟaṉa. mutal ūḻiyil mutal caṅka kālattil vaḻaṅki vanta 12000 āti icaikaḷukku kaṭaiccaṅkattil vaḻaṅki vanta 103 paṇkaḷum mikac coṟpamallavō? itupōlavē tēvārattil vaḻaṅki varum coṟpa irākaṅkaḷum taṟkālattil muṟṟilum illātavaip pōl peyar māṟṟappaṭṭup pōyiṉa eṉṟu kāṇkiṟōm.
ivvirākaṅkaḷaik kāṭṭiya aṭṭavaṇaiyil tēvārap patikaṅkaḷ, appatikam peṟṟa stalaṅkaḷ, paṇkaḷiṉ pūrva peyarkaḷ, avaṟṟiṟkut taṟkālattil collappaṭum irākaṅkaḷiṉ peyarkaḷ, paṇkaḷukkuriya tāḷam, paṇkaḷiṉ mutal niṉaippu ākiya ivaikaḷ collappaṭṭirukkiṉṟaṉa. itu tēvārap paṇkaḷ ōtum tamiḻ makkaḷukku utaviyāyirukkumeṉṟu eṇṇu kiṟēṉ.


















	





















10. teṉṉintiya caṅkītattil vaḻaṅki varum curaṅkaḷukkum cama aḷavuḷḷa (Equal Teïperament) muṟaiyāy vaḻaṅkum mēṟṟicaiyār curaṅkaḷukku muḷḷa cila oṟṟumaikaḷ.
aṭiyil varum aṭṭavaṇaiyil oru stāyiyiluḷḷa āyappālaiyiṉ paṉṉiraṇṭu curaṅkaḷum eppaṭi mēṟṟicai vāttiyaṅkaḷil amaikkappaṭṭirukkiṉṟaṉa veṉpatait teḷivāy aṟiyalām.

	itil āṟu kaṟuppuk kaṭṭaikaḷ paṭattiṉmēl pākattilum ri ka ma ta ni ri eṉṟa eḻuttukkaḷōṭum 1, 3, 6, 8, 10, 1 eṉṟa ilakkaṅkaḷōṭum varukiṟataik kāṇpōm.
atiṉ kīḻ ca ri ka ma pa ta ni ca eṉṟa eḻuttukkaḷōṭum C D E F G A B C eṉṟa iṅkilīṣ eḻuttukkaḷōṭum 12, 2, 4, 5, 7, 9, 11, 12 eṉṟa cura stāṉaṅkaḷiṉ ilakkattōṭum eṭṭu veḷḷaik kaṭṭaikaḷ irukkiṟatai yum kāṇpōm. ca mutal ca varaiyumuḷḷa oru stāyiyil varum ēḻu curaṅkaḷaiyumuṭaiyatāyirukkiṟatu.	


itil ca niṉṟa narampākumpoḻutu ri mutal mattiyastāyi muṭinta ca paṉṉiraṇṭāvatu curamāka varukiṟatu. ri1 mutal ca12 varaiyumuḷḷa paṉṉi raṇṭu curaṅkaḷum oru stāyiyil niṟkum vitattai 1, 2, 3, 4 mutaliya ilakkaṅkaḷiṉ kiramattāl aṟiyalām. kīḻvaricaiyiluḷḷa curaṅkaḷ oru stāyiyil oṉṟōṭoṉṟu porunti varum muṟaippaṭi amaintiruk kiṉṟaṉa.
immuṟaippaṭi varum ēḻu curaṅkaḷaiyum nām tīracaṅkarāparaṇameṉṟu vaḻaṅkukiṟōm. pūrva tamiḻmakkaḷ itaic cempālaippaṇ eṉṟu vaḻaṅki vantirukkiṟārkaḷ. avarkaḷ colliya muṟaippaṭi poruttamuḷḷa curaṅkaḷum poruttamillāta 1, 3, 6, 8, 10 eṉṉum curaṅkaḷum vevvēṟu pirittukkāṭṭappaṭṭirukkiṉṟaṉa.
mutal veḷḷaikkaṭṭaiyiluḷḷa ca mantarastāyiyiṉ muṭinta cura mākum poḻutu atai niṉṟa narampeṉṟu collukiṟār. caṭcamamē oru stāyiyiṉ ārampa curamākavum muṭinta curamākavum varukiṟatiṉāl niṉṟa narampiliruntu kural iḷikiramattil allatu ca-pa muṟaiyāy varum 12 curaṅkaḷil iraṇṭāvatu irāciyil porunti niṟkum riṣapattai iraṇṭām narampeṉṟum nālāvatu irāciyilirukkum kaikkiḷai nālām narampu allatu naṭpu narampeṉṟum aintām irāciyiluḷḷa uḻaiyai (ma) aintām narampeṉṟum allatu kiḷai narampeṉṟum ēḻāvatu irāciyil varum iḷiyai (pa) ēḻām narampeṉṟum allatu iṇainarampeṉṟum oḻuṅku paṭutti ivaikaḷuḷ 1, 3, 6, 8, 10 eṉṉum irācikaḷil varum curaṅkaḷaip poruttamillāta pakaiccuraṅkaḷāka vēṟu pirittu vaḻaṅkiyirukkiṟārkaḷ.
pañcamattiṟku mēluḷḷa stāṉaṅkaḷaiyum muṉmuṟaippaṭiyē iraṇṭām narampu, naṭpunarampu, kiḷainarampu eṉṟu pirittu oru irākattil vaḻaṅki vantirukkiṟārkaḷ. ivaikaḷai aṭiyil varum aṭikaḷālum avaṟṟiṉ uraikaḷālum arumpata vuraiyiṉālum teḷivākak kāṇpōm. ivaikaḷ aṅkaṅkē itaṉmuṉ colliyiruppatiṉāl atikam colla vēṇṭiya avaciyamillai eṉṟu niṉaikkiṟēṉ.
pūrva tamiḻmakkaḷ mikunta vaṇakkattuṭaṉ yāḻaik kaiyil vāṅki uṭkārntirukkum vitattaiyum pakainarampu viravātu icaikkup poruntum narampukaḷai ārāyntu vācittalaiyum appaṭi vācikkaiyil yāḻ ceytaṟ kuriya marakkuṟṟaṅkaḷai aṟintu yāḻ terintu koḷḷutalaiyum uḻai mutal kaikkiḷai muṭivāka mattiyastāyiyākumpoḻutu mantara tāra stāyikaḷil ententa curaṅkaḷ cērntu 14 curaṅkaḷāka varum eṉpataiyum aṟintu tārattuḻaiyum uḻaiyuḷ kuralum pōl iṭavōṭṭākat tōṉṟum narampukaḷaic caripārttu iṇai, kiḷai, pakai, naṭpu mutaliya narampup poruttam ārāyntu nālu vitamāṉa perum paṇkaḷaiyum avaṟṟil piṟakkum nālu jātikaḷaiyum ārāyntu pāṭiṉārkaḷ eṉṟu teḷivākak kāṇkiṟōm.
ivaṟṟuḷ akanilai, puṟanilai, arukiyal, perukiyal eṉṟa nālu vitamāṉa jātikaḷil akanilai, puṟanilai, arukiyal, mēl akanilai eṉpavaṟṟai pēs (bass) ṭeṉṉar (tenor) ālṟō (alto)  ṟirapil (treble) eṉṉum nālu vakuppāka (parts) mēṟṟicaiyār vaḻaṅki varukiṟārkaḷ.
itutavira enta curattiliruntu eṭuttuk koṇṭālum caṅkarā paraṇattiṟkuriya curamuṟaippaṭiyē pāṭumpoḻutu avaikaḷ evvitattilum māṟāmal avvirākamākavē varukiṉṟaṉa. itaṉāl curaṅkaḷ yāvum orē aḷavil naṭuvil vēṟu nātamuṇṭākāmal ottu naṭappatiṉāl itai Equal temperament eṉṟārkaḷ.
ēṉeṉṟāl, 2/3 x 2/3 eṉṟa aḷaviṉālum 3/4 x 3/4 eṉṟa aḷaviṉālum kiṭaikkum curaṅkaḷ turaḷava Just temperament allatu Natural scale eṉṟu vekukālam vaḻaṅkik koṇṭu vantārkaḷ. appaṭi vaḻaṅkiya kālattil nālu pārṭs (parts) cērntu paṭippataṟku aṉukūlamillāmal vittiyācap paṭuvatiṉāl caṅkaṭappaṭṭārkaḷ.
itai aṟinta vittuva cirōmaṇikaḷ ca-pa, ca-ma muṟaiyāyc curaṅkaḷ vaittukkoṇṭu pōkum poḻutu ovvoru ca-pa vilum koñcam koñcam kuṟaittu oru stāyiyaic cariyāka 12 curaṅkaḷukkup paṅku vaittārkaḷ. itaṉāl Equal temperament  eṉṉum immuṟai palarāl ēḷaṉam ceyyumpaṭi yāyiṟṟu. ataṉ arumai teriyāta palar atai nāḷatu varaiyum virōtittup pēcikkoṇṭumirukkiṟārkaḷ. ataṟku Geometrical progression paṭiyāṉa kaṇitamuṟai colliyiruppārkaḷāṉāl oru āṣcēpaṉaiyumiruntirukka māṭṭātu. immuṟaiyē pūrva tamiḻ nāṭṭil vicēṣitta viti vakaikaḷuṭaṉ mikac ciṟappuṟṟu vaḻaṅki vantateṉṟu aṟivārkaḷāṉāl intiyāviṉ teṉpākattiluḷḷa tamiḻ makkaḷum avarkaḷ taṟkālattil pāṭi varukiṟa paṇkaḷum avaṟṟil vaḻaṅki varum curaṅkaḷum curutikaḷum mika nuṭpamāṉavaiyeṉṟum, mikunta tērcci peṟṟavai yeṉṟum nāḷatu varaiyum vaḻaṅki varukiṟavai yeṉṟum, aṟivārkaḷ. ivaikaḷaippaṟṟi iṉṉum nuṭpamākac colla vēṇṭiyavaikaḷai iraṇṭām puttakattil kāṇalām.
ippaṭattil kaṇṭapaṭi āyappālaiyāy varum paṉṉiru curaṅkaḷil vaḻaṅki varum paṇkaḷai allatu irākaṅkaḷai ārmōṉiyam, piyāṉā mutaliya mēṟṟicai vāttiyaṅkaḷil evvita cantēkamumiṉṟi nām vācikkalām. taṟkālattil vācittuk koṇṭumirukkiṟōm. atiṉāl āyappālaiyil varum irākaṅkaḷ evvitattilum iṉimai kuṟaiyātu. itaiyē mātavi cakōṭayāḻil amaittu mūṉṟu stāyikaḷilum patiṉālu curaṅkaḷil kāṉam ceytāḷ eṉṟu collappaṭukiṟatu. nūtaṉamāṉa toṉṟalla. itu cumār 2000 varuṭattiṟku muṉṉum ataṟkup pallāyira varuṭaṅkaḷukku muṉṉum teṉ maturaiyil mutaṟ caṅkamirunta kālattilum vaḻaṅki vantatēyoḻiya putiyatalla. iḷaṅkōvaṭikaḷ eḻutiya cilappatikārattil cila mēṟkōḷkaḷai iṅkē pārppōm.
cilappatikāram vēṉiṟkātai
	atirā marapiṉ yāḻkai vāṅki
	matura kītam pāṭiṉaṇ mayaṅki
	yoṉpāṉ viruttiyuṭ ṭalaikkaṇ virutti
	naṉpā lamainta virukkaiya ḷāki	(23-26)
i-ḷ, mātavi, paṇimoḻikūṟa, ataṟku virumpi ēṟippūṇṭu pūci oṉpatu vakaippaṭṭa iruppiṉuḷ mutaṟ kaṇṇatākiya patumācaṉameṉṉum ācāṉat tiruntu kōvai kalaṅkā marapiṉaiyuṭaiya yāḻaik kaiyil vāṅkik kaṇṭattāl muntuṟa maturakītamākappāṭi atumayaṅkik kalattāṟpāṭat toṭaṅkiṉavaḷeṉka.
itaṉuḷ viruttiyeṉpatu iruppu. ōviya nūluḷ iruttal-kiṭattal-iyaṅkutaleṉṉum ivaṟṟiṉ vikaṟpaṅkaḷ uḷa. avaṟṟuḷ iruttal tiri taravuṭaiyaṉavum tiritaravillaṉavumeṉa irupakutiya. avaṟṟuḷ tiritara vuṭaiyaṉa yāṉai, puravi, pūṉai mutaliyaṉa; tiritaravillaṉa oṉpatu vakaip paṭum. avai, patumukam, uṟkaṭṭitam, oppaṭiyirukkai, campuṭam, ayamukam, cuvattikam, taṉippuṭam, maṇṭilam, ēkapātam eṉavivai, eṉṉai!
	patumuka muṟkaṭ ṭitamē yoppaṭi
	yirukkai campuṭa mayamukañ cuvattikan
	taṉippuṭa maṇṭila mēka pāta
	muḷappaṭa voṉpatu mākun
	tiritara villā virukkai yeṉpa
eṉṟārākalāṉum,
	paṉṉāḷ kaḻinta piṉṉar muṉṉā
	ḷeṇmeyp pāṭṭiṉu ḷirakka meynniṟīi
	yoṇviṉai yōviyar kaṇṇiya viruttiyuṭ
	ṭalaiyata ṉumpart tāṉkuṟik koṇṭa
	pāvai nōkkat tāraṇaṅ keyti
eṉapperuṅkataiyuṭ kūṟiṉamaiyāṉuṅ koḷka. iṉi nāṭaka nūlār ivviruppai aimpateṉa viri varaiyaṟaiyāṟ kūṟit tokaivaraiyaṟai kūṟuvār avaṟṟai oṉpatiṉaṭakkiṉāreṉavuṇarka : eṉṉai?
	ātippā virutti yaimpatiṟ pulavō
	rōtik koṇṭaṉa roṉpāṉ virutti
eṉṟārākaliṉ. avaṟṟuḷ talaikkaṇ viruttiyāvatu patumācaṉam. itaṉāṟ colliyatu atirā marapiṉaiyuṭaiya yāḻaik kaiyiṉ vāṅkip patumācaṉamāka viruntavaḷ taṉakku nāyakaṉiṉ maiyāl tiyātanāyakaṉāka māṉatat tāṉōkki etirmukamākaviruntu vācittalaik karutiṉāḷeṉpatu. eṉṉai?
	mutaṟka ṇetirmuka nōkki nayattaka
	voruva ṉākiya tōṟṟamum
eṉṟārakaliṉ,
yāḻ vācikku muṟaiyai,
		“nallicai maṭantai nalleḻil kāṭṭi
		yalliyam paṅkayat tayaṉiṉitu paṭaitta
		teyvañ cāṉṟa tīñcuvai nalyāḻ
		meypeṟa vaṇaṅki mēloṭu kīḻpuṇart
		tirukaiyiṉ vāṅki yiṭavayi ṉirīi
		maruviya vinaya māṭṭutal kaṭaṉē”
eṉpataṉāṉaṟika. vinayam - tēvapāṇi.
cilappatikāram vēṉiṟkātai
		“valakkaip patākai kōṭṭoṭu cērtti
		yiṭakkai nālviraṉ māṭakan taḻīi”		(27-28)
i-ḷ. valakkaiyaip patākaiyākak kōṭṭiṉmicaiyē vaittu iṭakkai nāl viralāṉ māṭakattait taḻuviyeṉka. patākaikkaiyāvatu peruviral kuñcittu oḻinta viralellā nimirttal; eṉṉai?
		“ellā viralu nimirttiṭai yiṉṟip
		peruviral kuñcittal patākai yākum”
eṉṟākaliṉ. māṭakam-vīkkuṅkaruvi. atu muṉṉar āṇiyeṉpataṉuṭ kūṟiṉām.
cilappatikāram vēṉiṟkātai
		“cempakai yārppē yatirvē kūṭam
		vempakai nīkkum virakuḷi yaṟintu”		(29-30)
cempakai ārppu atirvu kūṭameṉṟu nāṉkiṉum cempakai tāḻnta vicai = iṉpamiṉṟi icaittal, ārppu māttirai yiṟanta curuti = ōṅka vicaittal. atirvu narampaic citaṟavuntal. kūṭam icai niṟavātatu = taṉ pakaiyākiya āṟānarampiṉicaiyiṟ kuṉṟit taṉṉōcai maḻuṅkaleṉak koḷka.
	“iṉṉicai vaḻiya taṉṟi yicaittalcem pakaiya tākuñ
	coṉṉamāt tiraiyi ṉōṅka vicaittiṭuñ curuti yārppē
	maṉṉiya vicaiva rātu maḻuṅkutal kūṭa māku
	naṉṉutāl citaṟa vunta latirveṉa nāṭṭi ṉārē.”
eṉpataṉāṟ koḷka. itu pañca pāratīyam.
aṉṟi.
		“cempakai yeṉpatu paṇṇō ṭuḷarā
		viṉpami lōcai yeṉmaṉār pulavar.”
		“ārppeṉap paṭuva taḷaviṟan ticaikkum.”
	 	atirveṉap paṭuva tiḻumeṉa viṉṟic
		“citaṟi yuraikkuna ruccarip picaiyē.”
		“kūṭa meṉpatu kuṟiyuṟa viḷampiṉ
		vāyvatiṉ varātu maḻuṅkiyicaip patuvē.”
eṉak kūṟiṉāru muḷar. ivai nāṉkum marakkuṟṟattāṟ piṟakkum; eṉṉai?
		“nīrilē niṟṟa laḻukutal vēta ṉilamayakkup
		pārilē niṟṟa liṭivīḻta ṉōymarap pāṟpaṭalkō
		ṇērilē cempakai yārppōṭu kūṭa matirvuniṟṟal
		cēriṉēr paṇka ṇiṟamayak kuppaṭuñ ciṟṟiṭaiyē.”
eṉṟār.
i-ḷ. iccollappaṭṭa pakai narampu nāṉkum pukāmal nīkkum virakaik kaṭaip piṭittaṟin teṉka.
cilappatikāram vēṉiṟkātai
		“piḻaiyā marapi ṉīrēḻ kōvaiyai
		yuḻaimutaṟ kaikkiḷai yiṟuvāyk kaṭṭi”		(31-32)
(i-ḷ) mayaṅkā marapiṉaiyuṭaiya ippatiṉāṟkōvaiyākiya cakōṭayāḻai uḻai kuralākak kaikkiḷai tāramākak kaṭṭiyeṉka.
ik kuraṉ mutalēḻiṉum muṟṟōṉṟiyatu tāram
	tārattuṭ ṭōṉṟu muḻaiyuḻai yuṭṭōṉṟu
	mōruṅ kuralkurali ṉuṭṭōṉṟic-cērumiḷi
	yuṭṭōṉṟun tuttattuṭ ṭōṉṟum viḷariyuṭ
	kaikkiḷai tōṉṟum piṟappu”
eṉpatiṉāl tārattil mutaṟ piṟappatākiya uḻai kuralāyk kaikkiḷai tāramākiya kōṭippālai mutaṟ piṟakkak kaṭṭiyeṉka.
cilappatikāram vēṉiṟkātai
		“iṇaikiḷai pakainaṭ peṉṟiṉ nāṉki
		ṉicaipuṇar kuṟinilai yeyta nōkki”	(33-34)
iṇai kiḷai pakai naṭpeṉṟu collappaṭṭa nāṉkiṉum iṇai-iraṇṭu narampu; eṉṉai?
		“iṇaiyeṉap paṭuva kīḻu mēlu
		maṇaiyat tōṉṟu maḷaviṉa veṉpa”
kiḷai-aintu narampu; eṉṉai?
		“kiḷaiyeṉap paṭuva kiḷakkuṅ kālaik
		kuralē yiḷiyē tuttam viḷari
		kaikkiḷai yeṉavain tāku meṉpa”
pakai āṟum mūṉṟum;
		“niṉṟa narampiṟ kāṟu mūṉṟuñ
		ceṉṟupeṟa niṟpatu kūṭa mākum”
kūṭameṉiṉum pakaiyeṉiṉu mokkum. naṭpu nālā narampu.
i-ḷ. innāṉkaṉuḷ icaipuṇaruṅ kuṟi nilaiyaip porunta nōkkiyeṉka.
cilappatikāram vēṉiṟkātai pakkam 202
	“kuralvā yiḷivāyk kēṭṭaṉaḷ”	(35)
i-ḷ. kural mutalāka eṭuttu iḷikuralāka vācittāḷeṉka.
iṉi vaṭṭappālai iṭaimuṟai tiripu kūṟukiṉṟār.
		“kuṉṟāk kuraṟpāti tāratti loṉṟu
		naṭuva ṇiṇaikiḷai yākkik - koṭiyiṭaiyāy
		tāratti loṉṟu viḷarimē lēṟaṭavan
		nērat tatukuralā niṉṟu”
eṉ-eṉiṉ, uḻai kuralākiya kōṭippālai niṟka iṭamuṟai tiriyu miṭattuk kural kuralāyatu cempālai; itaṉilē; kuraliṟpātiyum tāratti loṉṟum iraṇṭiṉ antarattilē kiḷaiyākkit, tārattilē niṉṟa ōralakai viḷariyiṉ mēlēṟaṭa viḷari kuralāyp paṭumalaippālaiyām. im muṟaiyē, tuttam kuralāyatu cevvaḻippālaiyām. iḷi kuralāyatu arum pālaiyām. kaikkiḷai kuralāyatu mēṟcempālaiyām. tāram kuralāyatu viḷarippālaiyām. eṉa antaramaintu nīkki uṟaḻntu kaṇṭukoḷka. ivviṭattil tāranarampiṉ antarakkōlait tārameṉṟatu.
	“taṉṉamun tāramu taṉvaḻip paṭara”
eṉṉuñ cūttira vitiyāṉeṉka. ivvēḻu perumpālaiyiṉaiyum mutalaṭuttu nūṟṟu mūṉṟu paṇṇum piṟakkum. avaṟṟuḷ cempālaiiyuṭ piṟakkum paṇkaḷ pālaiyāḻ, nākarākam, ākari, tōṭi, kauṭi, kāntāram, centurutti, utayakiri yeṉavivai. piṟavum virippiṉ urai perukumātaliṉ avaṟṟai vanta vaḻikkaṇṭu koḷka.
		“nāṟperum paṇṇuñ cāti nāṉkum
		pāṟpaṭu tiṟaṉum paṇṇeṉap paṭumē”
eṉṟār.
cilappatikāram vēṉiṟkātai pakkam 203
						aṉṟiyum.
	varaṉmuṟai maruṅki ṉaintiṉu mēḻiṉum	(36)
(i-ḷ) aṅṅaṉam iḷikuralāka vācittalēyaṉṟi muṟkūṟiyavakaiyē aintu narampāṉa muṟaimaiyiṉ ēḻu narampu vācittāḷeṉṟavāṟu.
cilappatikāram vēṉiṟkātai pakkam 203
		“uḻaimuta lākavu muḻaiyī ṟākavuṅ
		kuraṉmuta lākavuṅ kuralī ṟākavu
		makanilai marutamum puṟanilai marutamu
		marukiyaṉ marutamum perukiyaṉ marutamu
		nālvakaic cātiyu nalampeṟa nōkki”	(37-41)
iṉi uḻai kuraṉ mutal kuraliṟāyuḷḷa nāṉkiṟkum akanilai maruta mutaṟ perukiyaṉ marutam īṟāyuḷḷa nāṉkum niraṉirai.
(i-ḷ) muṉvaṇinta muṟaiyē uḻai kuralāya kōṭippālai aka nilai marutamākavum, uḻaikuralāyk kaikkiḷai kuralāya mēṟcempālai puṟanilai marutamākavum, kural kuralāya cempālai arukiyaṉ marutamākavum, kural tāramāyt tāraṅkuralāya viḷarippālai perukiyaṉ marutamākavum ic collappaṭṭa cātipperum paṇṇaiyum ōcaiyiṉimai peṟa nōkki yeṉṟavāṟu.
cilappatikāram vēṉiṟkātai
	mūvakai yiyakki muṟaiyuḷik kaḻippi		(42)
i-ḷ. valivummelivum camaṉu meṉṉum mūvakaippaṭṭa curutiyum niṟku nilaimaiyilē niṟutti muṟaiyāṉē attoḻilaik kaḻitteṉka.
cilappatikāram vēṉiṟkātai
	tiṟantu vaḻippaṭūun teṉṟicaik karaṇattup
	puṟattoru pāṇiyiṟ pūṅkoṭi mayaṅki		(43-44)
i-ḷ tiṟaṅkaṭkup piṟappiṭamāyuḷḷa iccātip perum paṇkaḷuṭ puṟanilai marutappaṇṇai vācittalilē mayaṅkiyeṉka.
pūrva kālattil teṉmaturai nāṭu mikunta ceḻippuṭaiyatākavum celvamuṭaiyatākavum ciṟanta kalaikaḷaiyuṭaiyatākavum mikunta teyva paktiyuṭaiyatākavumiruntatākap pala mukamāy nām kāṇkiṟōm. ataṟkēṟṟa vitamāyt tamiḻ makkaḷ caṅkītam, cōtiṭam, vaittiyam, yōkam mutaliya aruṅkalaikaḷil mikat tērcci peṟṟiruntārkaḷ. taṟkālattil yāḻ vācikkum oruvar paḻakiyuḷḷa kamakaṅkaḷaippōl paṇṇal, pari vaṭṭaṇai, ārāytal pōṉṟa eṇvakai yāḻ olikaḷai eḻuppiyu vārtal, vaṭittal, untal, uṟaḻtal pōṉṟa eṭṭu vakai icaik karaṇaṅkaḷ ceytu yāḻ vācittu vantārkaḷeṉṟum terikiṟatu. ikkaraṇaṅkaḷ iṉṉateṉṟum eṇ vakaiyāṉa yāḻ icai iṉṉateṉṟum itaṉ piṉ varum akavalkaḷālum avaṟṟiṉ uraikaḷālum kāṇpōm.
cilappatikāram kāṉalvari
	cittirap paṭattuṭ pukkuc ceḻuṅkōṭṭiṉ malarpuṉaintu
	maittaṭaṅkaṇ maṇamakaḷir kōlampōl vaṉappeytip
	pattaruṅ kōṭu māṇiyu narampumeṉ
	ṟittiṟattuk kuṟṟanīṅkiya yāḻkaiyiṟ ṟoḻutuvāṅkip
	paṇṇal parivaṭṭaṇai yārāyta ṟaivaral
	kaṇṇiya celavu viḷaiyāṭṭuk kaiyūḻ
	naṇṇiya kuṟumpōk keṉṟu nāṭṭiya
	veṇvakaiyā licaiyeḻīip
	paṇvakaiyāṟ parivutīrntu
	marakatamaṇit tāḷceṟinta maṇikkāntaṇ melviralkaḷ
	payirvaṇṭiṉ kiḷaipōlap paṉṉarampiṉ micaippaṭara
	vārtal vaṭitta lunta luṟaḻtal
	cīruṭa ṉuruṭṭa ṟeruṭṭa laḷḷa
	lēruṭaip paṭṭaṭaiyeṉa vicaiyōr vakutta
	veṭṭu vakaiyi ṉicaikkara ṇattup
	paṭṭavakaitaṉ ceviyiṉōrt
	tēvalaṉpiṉ paṇiyāteṉak
	kōvalaṉ kaiyāḻ nīṭṭa vavaṉuṅ
	kāviriyai nōkkiṉavuṅ kaṭaṟkāṉal varippāṇiyu
	mātavitaṉ maṉamakiḻa vācitta ṟoṭaṅkumaṉ.
cittirappaṭam-uṟai. kōṭṭil malar puṉaintu - kōṭṭuṟuppil malar mālaiyai aṇintu;
	vīḻmaṇi vaṇṭu pāyntu mitittiṭak kiḻinta mālai
	cūḻmaṇik kōṭṭu vīṇai
eṉṟār cintāmaṇiyilum; (kān-236) maṇamakaḷir-kaliyāṇa makaḷir. pattar kōṭu āṇi narampu eṉpaṉa yāḻuṟuppukaḷ.
	kōṭē patta rāṇi narampē
	māṭaka meṉavarum vakaiyiṉa tākum
eṉpataṉālaṟika. toḻutu-yāḻ, mātaṅki yeṉṉum teyvamiruttaṟ kiṭameṉṟu nūlkaḷ kūṟumātaliṉ ataṉait toḻutu, vāṅki-vayanta mālai kaiyiṉiṉṟum vāṅki. paṇṇal mutaliya eṭṭum kalait toḻileṉṟu collappaṭum. avaṟṟuḷ 
paṇṇal-pāṭa niṉaitta paṇṇukku iṇai, kiḷai, pakai, naṭpāṉa narampukaḷ peyarun taṉmai māttiraiyaṟintu vīkkutal; parivaṭṭaṇai - avvīkkiṉ narampai akaviralālum puṟaviralālum karaṇañ ceytu taṭavip pārttal;
ārāytal - ārōkaṇa avarōkaṇa vakaiyāl icaiyait terital;
taivaral - atu curuti yēṟṟutal;
celavu - āḷattiyilē nirampap pāṭutal;
viḷaiyāṭṭu - pāṭa niṉaitta vaṇṇattiṟ cantattai viṭutal;
kaiyūḻ - vaṇṇattiṟ ceyta pāṭalellām iṉpamākap pāṭutal;
kuṟumpōkku - kuṭakac celavum tuḷḷaṟ celavum pāṭutal.
ivaṟṟaic cīvaka cintāmaṇi kāntaruvatattai yārilam pakam, 165-m kaliyuraiyiṟ kāṇka. iṉṉum virittuk kūṟuvar arumpatavurai yāciriyar. icai eḻīi-curaṅkaḷai yeḻuppi. paṇ vakaiyāl parivu tīrntu-paṇ kūṟṟiṟ kuṟṟan tīrntu; urupu mayakkam; parivu-kuṟṟam. marakata maṇittāḷ-marakatamaṇi mōtiram; “marakatattāḷ ceṟi” eṉṟār kaṭalāṭu kātaiyilum; (97) payir vaṇṭu-pāṭukiṉṟa vaṇṭu; payir-oli.
vārtal-cuṭṭu viralāṟ ṟoḻil ceytal;
vaṭittal-cuṭṭu viralum peruviraluṅkūṭṭi narampai akamum puṟamumārāytal;
untal-narampukaḷait teṟittu valiviṟpaṭṭatum meliviṟpaṭṭatum niralpaṭṭatumaṟital;
uṟaḻtal-oṉṟiṭaiyiṭṭum iraṇṭiṭaiyiṭṭum narampukaḷait teṟittal;
uruṭṭal-iṭakkaic cuṭṭuviral uruṭṭalum, valakkaic cuṭṭu viral uruṭṭalum, cuṭṭoṭu peruviraṟkūṭṭiyuruṭṭalum, iruperuviralum iyaintuṭaṉuruṭṭalumeṉumivai. piṟavaṟṟai vantuḻik kāṇka. paṭṭa vakai taṉ ceviyiṉ orttu uṇṭāṉa icaik kūṟupāṭukaḷai mātavi taṉ cevi yāluṇarntu, ēvalaṉ-itaṉai vāciyeṉṟu ēvukiṉṟēṉallēṉ. piṉ paṇiyāteṉa-iṉi iṭuṅkaṭṭaḷai yāteṉṟu, kōvalaṉ kai yāḻ nīṭṭa-kōvalaṉatu kaiyil yāḻai nīṭṭayāḻait tiruttiya tāṉ muṟpaṭa vāciyāmal avaṉ ṟalaimaitōṉṟak koṭuttāḷ. kāviriyai nōkkiṉa-āṟṟuvari. kāṉavalvarippāṇi-kāṉalaic cuṭṭiya varippāṭṭu. toṭaṅkum-toṭaṅkuvāṉ. pukkup puṉaintu eyti nīkki yāḻai (vayanta mālai kaiyiṉiṉṟum mātavi) toḻutu vāṅki eḻīi orttu avviyāḻaiavaṉ kōvalaṉkainīṭṭa avaṉum nōkkiṉavum varippāṇiyumākiya pāṭṭukkaḷai mātavi maṉamakiḻa vācittaṟoṭaṅkumeṉa muṭikka paṭātteṉavum, kōṭṭu malareṉavum, it tiṟattaveṉavum, ceviyōrtteṉavum, pāṇiyākeṉa veṉavum pāṭapētamuṇṭu.
ivaikaḷaip paṟṟi innūlil muṉpu collappaṭṭirukkum akavalkaḷiṟ kāṇka.
cilappatikāra arumpatavurai
iṉi “valakkaip patākai kōṭṭōṭucērtti” eṉpatu mutalāka “puṟattoru pāṇiyiṟ pūṅkoṭi mayaṅki” eṉpatīṟāka muṉṉarp pāṭiya oṉpāṉ kōvaiyiṉ mēṟcempālaip paṇṇoḻintu patiṉāṟ kōvai yākiya cakōṭayāḻai vāṅki valakkaiyaip patākaiyākki akkaiyāl kōṭu acaiyātapaṭi piṭittu iṭakkai nālu viralum māṭakattaiyuṟap piṭittuc cempakaiyum ārppum atirvum kūṭamumākiya pakai nīṅka muṟaiyiṟ piḻaiyāta narampiṉāṟ patiṉālu narampiṉaiyum uḻai mutal kaikkiḷai yiṟuvāyāka “meliviṟ kellai mantak kuralē” eṉpataṉāṉ uḻaikuralāṉa mantamum “valiviṟ kellai vaṉkaik kiḷaiyē” eṉpataṉāṟ kaikkiḷai yiṟuvāyāṉa valivum iṇai, kiḷai, pakai, naṭpiṉ vaḻikaḷil poruntap pārttuk kural narampiṉaiyum yāḻiṟku akappaṭṭa narampākiya iḷi narampaiyum muṟpaṭa ārāyntu icaiyōrttu ataṉ muṟaiyēyallāta narampukaḷaiyum ārāyntu icaiyōrttut tītiṉmai yaṟintu uḻai mutalākavum uḻaiyīṟākavumeṉa manta mutalākavum manta mīṟākavum kural narampu mantamāṉapōtu kural narampē mutalu muṟavumākavum akanilai marutamum perukiyaṉ marutamumeṉa nālvakaic cātip perum paṇkaḷ viḷainilampeṟa valivu melivu camameṉṉum mūvakai iyakkum muṟaimaiyilē ārāyntu pāṭippiṉṉar māttirai kuṟaintatiṟ paṇṇaippāṭu mēl vaikkaṇ appaṇṇai iṉitākappāṭi nekiḻvuṟṟa maṉattiṉarāy ayarntāḷeṉavumām.
mēṟkaṇṭa aṭikaḷālum avaṟṟiṉ uraiyālum arumpatavuraiyālum pūrva tamiḻ makkaḷ yāḻ vācittalil mikat tiṟamai peṟṟavarkaḷāyc ciṟanta viti vakaikaḷai aṉucarittu iṉimaipeṟap paṇkaḷ pāṭiṉārka ḷeṉṟu teḷivākat terikiṟatu. uraiyāciriyarkaḷ kālattil mēṟkōḷāka upayōkitta cūttiraṅkaḷum avaikaḷuḷḷa pūrva nūlkaḷum oruvāṟu illāmaṟ pōṉatiṉāl ellā viparamum aṟintu koḷvatu ippoḻutu kūṭātiruntālum aṅkaṅkē cilappatikāra aṭikaḷil kāṇappaṭum nuṭpamāṉa karuttukkaḷaṭaṅkiya ovvoru collum virinta poruḷuṭaiyatāyum caṅkītattiṉ nuṭpattai aṟintukoḷḷap pōtumāṉa tāyumirukkiṟateṉṟu teḷivākat terikiṟatu. palaciṟu kaṭalkaḷ cērnta oru peruṅkaṭal nīriṉ cuvaiyai aṟivataṟku oru tuḷi nīr nāvil pōṭuvatu pōtumē. aintu peruṅkaṭalkaḷiṉ nīriṉ cuvaiyai aṟivataṟku aintu tuḷi nīraiyum nāvil pōṭa vēṇṭumā? oru kuṭam pāliṟku oru tuḷi uṟaipōṭuvatu pōla vicālamāṉa caṅkīta nūliṉ nuṭpam aṟintu koḷvataṟku iḷaṅkōvaṭikaḷ aṅkaṅkē cila kuṟippukkaḷ colli vaittatāka nām aṟiya vēṇṭum.
mātaviyiṉ paratattaip paṟṟiyum yāḻ vācittalaip paṟṟiyum kaṇṇakiyiṉ kaṟpaip paṟṟiyum colla vēṇṭiyatu avaciyamāyirunta tiṉāl camayattiṟku ēṟṟa aḷavu pūrva icait tamiḻ nūlkaḷil cila kuṟippukaḷai māttiram aṅkaṅkē colliyirukkiṟārēyoḻiya muḻuvatum collavillai eṉṟu nām teḷivāka aṟiya vēṇṭum. iḷaṅkōvaṭikaḷ kālattil vaḻaṅki vanta caṅkīta nuṭpam uraiyāciriyarkaḷ kālattil kuṟaintupōṉatākak kaṇṭatiṉimittam taṅkaḷ kālattil ñāpakattiṟku irunta cila cūttiraṅkaḷaiyum eñci niṉṟa icai nūlkaḷaiyuṅ koṇṭu uraiyeḻutiyirukkiṟārkaḷeṉṟu teḷivākat terikiṟatu. avarkaḷum iḷaṅkōvaṭikaḷ ceyyuḷil kuṟippikkum poruḷkaḷukku mikac curukkamāy urai eḻutiyirukkiṟārkaḷē yoḻiya taṟkālattiluḷḷa namakkup pūraṇa māyt terintu koḷḷak kūṭiya vitamāka eḻutavillai. iccūttiraṅkaḷiṉ karuttaṟiyāmal cilappatikārattil aṭiyārkku nallār iraṇṭu varitāṉ colliyirukkiṟāreṉṟu collukiṟavarkaḷumuṇṭu.
itil curaṅkaḷum curaṅkaḷiṉ poruttaṅkaḷum nālvakaip perum paṇkaḷum avai ovvoṉṟiliruntuṇṭākum nālu jāti vakaikaḷum avaikaḷil kuṟainta alakukaḷil kāṉam paṇṇappaṭuvataiyum kāṇkiṟōm. tamiḻ makkaḷ pāṭivanta paṇkaḷ āyappālai, vaṭṭappālai, tirikōṇappālai, caturappālai eṉṟu nālu vitamāyp pirikkap paṭṭiruntateṉṟum ammuṟaippaṭiyē nāḷatu varaiyum kāṉam paṇṇappaṭṭu varukiṟa teṉpataiyum itaṉ muṉ pārttirukkiṟōm.
avaikaḷil āyappālai irākaṅkaḷait tavira maṟṟum pālaikaḷil varum irākaṅkaḷukkuriya nuṭpamāṉa curaṅkaḷaic cērttu mēṟṟicai vāttiyaṅkaḷil vācippatu muṟṟilum kūṭāta kāriyam.
nuṭpamāṉa curutikaḷ āyappālaiyiṉ curaṅkaḷōṭu cērntu paṇkaḷil varum poḻutu avaikaḷiṉ toṉi pētam aṟintu koḷḷa muṭiyāta palar avaikaḷai mēṟṟicai vāttiyaṅkaḷil vācittu nuṭpam iḻantu pōṉārkaḷ. pūrva tamiḻp paṇkaḷaiyum, kṣattiriya pataṅkaḷaiyum tiyākarāja aiyar kīrttaṉaikaḷaiyum 100, 200 uruppaṭikaḷaic caṅkīta vittuvāṉkaḷ ārmōṉiyattil collik koṭuttum atōṭu pāṭik keṭuttuk koṇṭumirukkiṟārkaḷ. ippaṭip paḻakukiṟavarkaḷ cilarāyirun tālum pātakamillai. āyiramāyiram pērkaḷ vīṭuvīṭāyp paḻakik koṇṭirukkiṟārkaḷ.
ippaṭippaṭṭa paḻakkam neṭunāḷ vaḻakkattiṟku vantu viṭṭatiṉimittam curutikaḷaip paṟṟi nūtaṉamāka vicārikka vēṇṭiyatu vantu nērntatu. itu kāla vittiyācamēyoḻiya oruvaraiyum kuṟai colla ētumillai. iruntālum mēṟṟicai vāttiyaṅkaḷilum teṉṉintiyāvil mikuntu upayōkikkappaṭṭu varum yāḻilum vācikkappaṭuvataṟku ēṟṟavitamāyum ellā pāṣaikkārarum potuvāy aṟintu koḷḷakkūṭum cila kuṟippu eḻuttukkaḷiṉāl caṅkītattaik kuṟittu vaḻaṅkuvatu mikavum upayōkamā yirukkumeṉṟu eṇṇukiṟēṉ.
11. teṉṉintiya caṅkītattaic culapamāy pāṭuvataṟku sṭāp noṭṭēṣaṉil (Staff Notation) kuṟikkum muṟai.
veku pūrva kālantoṭṭu mikunta tērcciyai aṭaintirunta nam intiyāviṉ caṅkītam cumār 1000, 2000 varuṭaṅkaḷākap paṭippaṭiyāyp pēṇuvāriṉṟik kuṟaintu vantirukkiṟateṉṟum curaṅkaḷaip paṟṟiyum nuṭpamāṉa curutikaḷaip paṟṟiyum anēka kaṉavāṉkaḷ vicārikkakkūṭiya kālamāyirukkiṟateṉṟum nām vicaṉattōṭu colla vēṇṭiyatā yirukkiṟatu.
oru pāṣai taṉ uyarnta naṭaiyaiyum kalaikaḷaiyum iḻantu eḻuttu (alphabets) eteṉṟu vicārikkum eḷimaiyāṉa nilaikku vantatupōl intiya caṅkītamum mirukkiṟateṉṟu varuttappaṭa vēṇṭiyatāyiruntālum, intiya caṅkītam, kuṟaikaḷ yāvum nīṅki pūrvam intiyāvilirunta uyarvākiya nilaiyai aṭaiyum eṉpatil cantēkamillai.
intiya caṅkītattil neṭunāḷ uḻaittu mikunta tiṟamai peṟṟa vittuvacirōmaṇikaḷukku oru irākattil varum curaṅkaḷ iṉṉa riṣapam - iṉṉa kāntāram - iṉṉa mattima taivata niṣātaṅkaḷ eṉṟu coṉṉāl irākattil cañcāram ceytu oruvāṟu kāṉam ceyvārkaḷ. atōṭu avaikaḷaip puttakattil eḻutum poḻutu mēṟpaṭi curakkuṟippukkaḷai māttiram eḻutikkoṇṭu maṟṟa yāvaiyum vacaṉa naṭai pōl toṭarntu eḻuti vaippārkaḷ. ippaṭi eḻuti vaikkappaṭṭavai cila camayam tērnta vittuvāṉkaḷālum kaṇṭukoḷvatu kūṭātatāyirukkum. ataṉ karuttai uḷḷatu uḷḷapaṭi aṟintu koḷvatu piṟkālattavarkku muṭiyātatākavum āki viṭukiṟatu.
itōṭu tāḷattiṉ peyarai māttiram eḻutiviṭṭu aṅkaṅkaḷ pirittukkāṭṭāmaiyiṉāl pala cantēkaṅkaḷ uṇṭākum. ivvaruttaṅkaḷ yāvum nīṅki yāvarum culapamāy aṟintu koḷvataṟku oru nūtaṉa muṟai yuṇṭākkuvatu mikavum avaciyamāṉa kāriyam. ivviṣayattil pala apippirāya pētaṅkaḷiliruppatu uṇmaiyē.
intiya caṅkītattai yāvarum ilakuvāyp paṭippataṟku noṭṭēṣaṉil (Notation) kuṟittu ellārum aṟiyumpaṭi piracurappaṭuttuvatu caṅkītaṅ kaṟka virumpuvōrukku mikavum avaciyamāṉa kāriyam. eḻuttukkaḷiṉāl kuṟippatu pōtumāṉatāyirātu. ēṉeṉṟāl pala pāṣaikaḷ pēcum jaṉaṅkaḷukku oru pāṣaiyiṉ eḻuttiṉāl kuṟippatu culapamāyirātu. ākaiyiṉāl ellā jaṉaṅkaḷum terintu koḷḷakkūṭiya potuvāṉa sṭāp noṭṭēṣaṉil (Staff Notation) kuṟittuk koḷvatē nallateṉṟu eṇṇukiṟēṉ.
pūrvam pallāyira varuṭaṅkaḷukku muṉ teṉ maturaiyilirunta tamiḻc caṅkattārum maṟṟum caṅkītam kaṟṟukkoṇṭa yāvarum āyap pālaiyil (paṉṉiraṇṭu araic curaṅkaḷil) ca-pa, ca-pa muṟaiyāy varum curaṅkaḷait taṅkaḷ kāṉattil upayōkittu vantārkaḷeṉṟum avaikaḷaiyē taṟkālattil Equal Temperament eṉṟu caṅkītattil tērcci yuḷḷa palar collukiṟārkaḷeṉṟum avaikaḷē aṉucuraṅkaḷ cērttup pāṭuvataṟku aṉukūlamāyirukkiṟateṉṟum ammuṟaiyākavēārmōṉiyam piyāṉā mutaliya mēṟṟicai vāttiyaṅkaḷ ceyyappaṭṭirukkiṉṟaṉa veṉṟum nām aṟiya vēṇṭum.
ca-pa, ca-ma 3/4 eṉṟa muṟaiyil oru stāyiyil 12 curaṅkaḷ kiṭaikkiṟa teṉṟum avaikaḷiṉ aḷavu iṉṉateṉṟum itu cari atu cariyalla veṉṟum cumār 2500 varuṭaṅkaḷākap pala kaṉavāṉkaḷāl vātaṅkaḷ naṭantu koṇṭirukkiṉṟaṉa. atupōlavē intiyāvilum ippōtum naṭantu koṇṭirukkiṟatu. cumār 120 varuṭaṅkaḷukku muṉṉuḷḷa Mozart, Beethoven, Haydn mutaliya caṅkītattil tērnta vittuvāṉkaḷ curaṅkaḷ 2/3, 3/4 muṟaiyilirukkāmal Equal temperament muṟaiyilirukka vēṇṭumeṉṟu colli mēṟṟicai caṅkītattiṟku oru putiya ciṟanta tērcciyaiyuṇṭāk kiṉārkaḷ. atu mutal vāttiyaṅkaḷil vācippataṟkum vāyāl pāṭuva taṟkum maṟṟum kuḻalkaḷ, drum, flute mutaliya utavik karuvikaḷukkum noṭṭēṣaṉ pōṭappaṭṭu nālu pārṭs (parts) kaḷil paṭikkiṟataṟku aṉukūlamāṉa vitamāka anēka tērcciyaiyuṭaiyatāy mēṟṟicai caṅkītam viruttiyaṭaintu vantirukkiṟatu.
avarkaḷ caṅkītattiṟku eḻutiya noṭṭēṣaṉpaṭi vācikkavum tāṅkaḷ paṭikkum caṅkītattiṟku noṭṭēṣaṉ eḻutavum kūṭiyavitamāka nam intiyāvil anēkar tērntumirukkiṟārkaḷ. pūmiyil oru kaṭaiyān tarattiliruntu oruvar miyūcik (music) ceytu noṭṭēṣaṉil eḻutiyaṉuppa maṟṟoru kaṭaiyāntarattiliruppavar ākkiyōṉuṭaiya karuttai aṟintu tavaṟāmal uḷḷatu uḷḷapaṭiyē collukiṟatai nām kēṭṭirukkiṟōm.
(1) neṭil, kuṟil ituveṉṟu aṟintu koḷvataṟkuriya aṭaiyāḷaṅkaḷum,
(2) mutal kālam, iraṇṭām kālam, mūṉṟām kālattil varum curaṅkaḷ iṉṉavaiyeṉṟu aṟintukoḷvataṟkuriya aṭaiyāḷaṅkaḷum,
(3) curam metuvāyt toṭaṅkip pōkappōka atika cattam varuvataṟkuriya aṭaiyāḷaṅkaḷum,
(4) varavarametuvāka iṟaṅkuvataṟkuriya aṭaiyāḷaṅkaḷum,
(5) curaṅkaḷ kampittu niṟpataṟkuriya aṭaiyāḷaṅkaḷum,
(6) akāramāyc colluvataṟkuriya aṭaiyāḷaṅkaḷum,
(7) tāḷaṅkaḷ iṉṉa iṭattil varavēṇṭumeṉpataik kuṟikkum aṭaiyāḷaṅkaḷum,
(8) oru aṭi muṭivataṟkuriya aṭaiyāḷaṅkaḷum,
(9) oruvari tiruppi varavēṇṭiyataṟkuriya aṭaiyāḷaṅkaḷum,
(10) oru pāṭṭai iṉṉa curattil ārampikkiṟatu eṉpataṟkuriya aṭaiyāḷaṅkaḷum pōṉṟa pala ciṟanta kuṟippukkaḷuṭaṉ amaikkap paṭṭiruppatai nammil anēkar pārttirukkiṟōm.
ataippōlavē paṉṉiru araiccuraṅkaḷil māttiram vaḻaṅkivarum intiyāviṉ pala irākaṅkaḷaiyum pāṭuvataṟku iṅkilīṣ miyūcik noṭṭēṣaṉ eṉṟa muṟaiyē pōtumāṉateṉṟu eṇṇukiṟēṉ. iṅkilīṣ miyūcik noṭṭēṣaṉai military band vācikkum intiyarkaḷum, karnāṭaka rājāṅkaṅkaḷil band vācikkum vāttiyakkārarkaḷum, kiṟistava tēvālayattil ārmōṉiyam vācikkum organist kaḷāṉa intiyarkaḷum, taṟkālattil ārmōṉiyattaip paḻakum palarum, English music science paṭikkum palarum aṟintiruppatiṉāl itai yāvarum culapamāy appiyācikka immuṟaiyil intiya irākaṅkaḷaik kuṟippatu mikac culapamāṉateṉṟu eṇṇukiṟēṉ.
ippaṭic ceyvatil arai araiccuraṅkaḷilāṉa āyappālai irākaṅkaḷē ārmōṉiyam piyāṉāvil vācikkappaṭakkūṭiyavai. āṉāl maṟṟum iraṇṭu kāriyaṅkaḷ mukkiyamāyk kavaṉikkappaṭavēṇṭum. intiyāvil vaḻaṅkum tāḷattiṟkēṟṟa vitamāy aṅkaṅkaḷ pirittu vaḻakkattiṟkuk koṇṭu vara vēṇṭum.
iraṇṭāvatu paṉṉiru araiccuraṅkaḷukku mēṟpaṭṭu curutikaḷum nuṭpamāṉa curutikaḷum varuvatai paṉṉiraṇṭu curaṅkaḷukku mēl kuṟittu vaikka vēṇṭum. avaikaḷ ārmōṉiyam piyāṉāvil vācikka muṭiyāmal pōṉālum vāyppāṭṭu, yāḻ kuḻal vācippavarkaḷukku utaviyāyirukkum.
oru stāyiyil ri-ta, ka-ni, ma-ni etc pōṉṟa poruttamuṭaiya curaṅkaḷ kūṭutalāka varuvataik kāṇpōm. iraṇṭu alakuḷḷa riṣapattiṉ mēl 21/4, 21/2, 23/4, 3, 31/4, 31/2, 33/4 pōṉṟa curutikaḷ varuvatiṉāl 1/4, 1/2, 3/4, 1, 11/4, 11/2, 13/4-kkup patil 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7 eṉṟa ilakkaṅkaḷaik kuṟittuk koṇṭāl anta curaṅkaḷ nuṭpamāṉa curutikaḷaic cērttuk koṇṭu varukiṟateṉṟu aṟivataṟkup pōtumāṉateṉṟu eṇṇukiṟēṉ.
tiṣṭāntamāka nālu alakuḷḷa riṣapa taivatattiṉmēl iraṇṭu pōṭṭāl atai nālarai alakākat terintu koḷvōm. itu caṅkarāparaṇa irākattil varukiṟatu. appaṭiyē nālu alakuḷḷa riṣapa taivataṅkaḷil oṉṟu mēl pōṭuvōmāṉāl ārapi, pūraṇaccantirikai, ceñcuruṭṭi mutaliya irākaṅkaḷil varum curamām. itupōl nuṭpamāṉa curutikaḷ vaḻaṅkivarum vaṭṭappālai, tirikōṇappālai, caturappālai irākaṅkaḷai aṭṭavaṇaikaḷil viparamāyk kāṇalām.
itaṉāl iṅkilīṣ miyūcik noṭṭēṣaṉkaḷum ataic cērnta cila tiruttaṅkaḷum nam intiya caṅkītattil 1/2, 1/2 curaṅkaḷālāṉa āyappālai irākaṅkaḷukkup pōtumāṉa teṉṟu eṇṇukiṟēṉ.
(2) atil vaḻaṅkum curaṅkaḷiṉmēl nuṭpamāṉa curutikaḷai aṟivataṟku ilakkam kuṟittuk koḷvatu ārmōṉiyam piyāṉā nīṅkalāṉa maṟṟum intiya vāttiyaṅkaḷ kaṟṟōrukkum vāyppāṭṭup paṭippōrkkum utaviyāyirukkum.
(3) vevvēṟu aḷavuḷḷa ēkatāḷattil oḻuṅkupaṭuttappaṭṭa iṅkilīṣ noṭṭēṣaṉil varum aṅkaṅkaḷ (bar) pirippatu pōla intiya tāḷattiṟ kēṟṟa vitamāy aṅkam pirikkappaṭa vēṇṭumeṉpatai aṭiyil varum cila utāraṇaṅkaḷāl kāṇka.




mēṟkāṭṭiya nālu utāraṇaṅkaḷil mutalāvatu āyappālai irākamām. itil nām kavaṉikka vēṇṭiyatu arai araiyāka oru stāyiyil paṉṉiraṇṭu curaṅkaḷāka vaḻaṅkum āyappālai mēṟṟicai caṅkītattiṟkuriya sṭāp noṭṭēṣaṉaip pōlavē varukiṟatu eṉpatē. ippaṭippaṭṭa irākaṅkaḷai vaṭāp noṭṭēṣaṉil kuṟittuk koḷḷuvatum tirumpa vācippatum evvitamāṉa caṅkaṭamumillāmal mikac culapamāy yāvarum paṭittuk koḷḷakkūṭiyatē. itōṭu āyappālaiyāy varum irākaṅkaḷil mikac culapamāṉa kīrttaṉaṅkaḷukkum cura jātikaḷukkum nālu pārṭskaḷ (Parts) cērttu vācippatu kūṭiyatum iṉimaiyumāṉatē.
iraṇṭāvatu utāraṇamāka vaṭṭappālaikkuk koṭuttirukkum kaikavaci irākattil mūṉṟāvatu aṅkattil (bar) varum niṣātattiṉ mēl nālu eṉṟum āṟāvatu aṅkattil varum mattimattiṉmēl nālu eṉṟum oṉpatāvatu aṅkattilum pattāvatu aṅkattilum varum mattimattiṉ mēl nālu eṉṟum patiṉoṉṟāvatu aṅkattil varum niṣātattiṉ mēl nālu eṉṟum pōṭṭirukkiṟatai nām kāṇpōm. ivvilakkaṅkaḷaippaṟṟi muṉṉē nām eḻutiyirukkiṟōm. eṉṟālum itu teḷivāy aṟintu koḷvataṟku iṉṉum oru muṟai pārppōm.
atāvatu āyappālaiyiṉ oru arai curattai allatu iraṇṭu alakai aṭiyil varukiṟapaṭi eṭṭākap pirittu atil 1/4, 1/2, 3/4 alakukaḷāka kāl kālāy varum alakukaḷai 1, 2, 3 eṉṟu vaittuk koṇṭu kuṟittuk kaṇakkiṭuvōm.
āyappālaiyiṉ araiccuram oṉṟu 8 paṅku ceyyappaṭṭuk kāṭṭappaṭṭirukkiṟatu.

itil varum nālalakuḷḷa mattimattai pirati mattimameṉṟu taṟkālattil vaḻaṅkukiṟōm. nālalakuḷḷa mattimattiliruntu pañcamam varai oru irāciyākavum iraṇṭu alakākavum pūrvattōr kaṇakkiṭṭiruk kiṟārkaḷ. nālalakuḷḷa pirati mattimattiṟkum pañcamattiṟkum naṭuvil aintu alakuḷḷa mattimam varukiṟatu. atu 41/4, 41/2, 43/4, 5, 51/4, 51/2, 53/4 eṉṟu kāl kāl alakukaḷākac cērntu pañcamattil muṭikiṟatu. itai 1/4, 1/2, 3/4 eṉṟu pōṭuvataip pārkkilum 1, 2, 3, 4 eṉṟu sṭāp noṭṭēṣaṉ mēl kuṟittukkoḷvatu culapam eṉṟu tōṉṟukiṟatu.

nālu eṉṟu collumpoḻutu 1/4 x 4 = 1 atāvatu nālalakuḷḷa mattimattōṭu oru alaku cērntu aintāvatu alakil varukiṟatu eṉṟu teḷivākak kāṇkiṟōm. oru curattiṟku mēl 2 eṉṟu pōṭṭirukku māṉāl 1/4 x 2 = 1/2 alaku cērntum, 3 eṉṟu pōṭṭirukkumāṉāl 1/4 x 3 = 3/4 alaku cērntum varukiṟateṉṟu aṟiya vēṇṭum. 6 eṉṟu pōṭṭirukku māṉāl 1/4 x 6 = 11/2 alaku cērntu varukiṟateṉṟum oṉṟu pōṭṭirukku māṉāl 1/4 x 1 = 1/4 curuti cērntu varukiṟateṉṟum 7 pōṭṭirukkumāṉāl 1/4 x 7 = 13/4 curuti cērntu varukiṟateṉṟum nām aṟintu koḷḷa vēṇṭum.
yāḻil vaḻaṅkum 12 meṭṭukkaḷil oṉṟai Geometrical Progression paṭi nām koṭuttirukkum aḷavāka eṭṭuppākam vaittu ataik kuṟittukkoṇṭu nām pāṭukiṟa curam enta stāṉattil varum curattiṟkuc cariyāyirukkiṟa teṉṟu kavaṉippōmāṉāl nālu pālaikaḷiṉ viparam naṉṟāyt teriyum. itu yāḻ oṉṟil māttiram pirittuk kāṇpikkappaṭakkūṭiyatu. itaṉmuṉ koṭuttirukkum curastāṉaṅkaḷiṉ aḷavaikkāṭṭum aṭṭavaṇaikaḷil teḷivākak kāṭṭiyirukkiṟōm.
mūṉṟāvatu tirikōṇappālaikku utāraṇamāyk koṭuttirukkum caṇmukappiriyāvil pirati mattimattiṉ mēl 2 eṉṟa ilakkam pōṭṭiruppa tākavum nālu curutiyuḷḷa ri-taviṉ mēl 6 eṉṟa ilakkam pōṭṭirukkiṟa tākavum pārppōm. avaikaḷ mattimattōṭu 1/2 alakum riṣapa taivataṅkaḷōṭu 11/2 alakum cērntu varukiṟatāka yāḻil cērttu vācikkappaṭavēṇṭum.
nālāvatu caturappālaikku utāraṇamākak koṭukkappaṭṭa ceñcuruṭṭi irākattil varum nālalakuḷḷa riṣapa taivataṅkaḷmēl oṉṟu pōṭṭirukkiṟatākak kāṇpōm. itu 1/4 alaku cērttuc collappaṭa vēṇṭiyatu.
ivaikaḷil varum alakiṉpaṭiyē 1/4, 1/2, 3/4, 1, 11/4, 11/2, 13/4 pōṉṟa alakukaḷ paṉṉiraṇṭāy varum curaṅkaḷōṭu cērntu varukiṉṟaṉa. innuṭpac curutikaḷ yāḻilum cārīrattilum kamakamāyc collappaṭak kūṭiyavai. mēṟṟicai vāttiyaṅkaḷil collappaṭak kūṭiyavai alla. āṉāl 1/4, 1/2, 3/4, 1 eṉṉum alakukaḷ taṅkaḷukkuk kīḻuḷḷa curattōṭum 11/4, 11/2, 13/4 pōṉṟa alakukaḷ taṅkaḷukku mēl niṟkum curattōṭum cērttu ārmōṉiyattil taṟkālattil collappaṭṭu varukiṉṟaṉa.
oru araiccurattiṟku mēl varum 1, 2, 3, 4 pōṉṟa eṇkaḷāl kuṟikkappaṭum 4 kāl curutikaḷai ataṟkuk kīḻuḷḷa curattōṭum 5, 6, 7 pōṉṟa curutikaḷai ataṟku mēluḷḷa curattōṭum cērttu ārmōṉiyattil paḻakukiṟārkaḷ. itaṉāl pūrvam icait tamiḻil vaḻaṅki vanta nuṭpamāṉa curaṅkaḷum avaṟṟiṉ iṉiya ōcaiyumoḻiyavē āyap pālaiyiṉ paṉṉiru curaṅkaḷōṭu varum kāṉattil tiruptipaṭakkūṭiya kāla māyiṟṟu. ippaṭi vaṭṭappālai muṟaiyil 24 curutikaḷil kāṉam ceyyum muṟaiyaiyum tirikōṇappālaiyil 48 curutikaḷil kāṉam ceyyum muṟaiyaiyum caturappālaiyil 96 curutikaḷil kāṉam ceyyum muṟaiyai yumiḻantu āyappālaiyāy varum paṉṉiru curaṅkaḷil ceyyappaṭum kāṉattaippōtumeṉṟu eṇṇumpaṭiyāṉa kālamāyiṟṟu.
itōṭu ēḻuvitamāṉa aṅkapētaṅkaḷuḷḷa tāḷaṅkaḷum tisram, catusram, kaṇṭam, misram, caṅkīraṇam eṉṟa aintu jātikaḷiṉāl vanta 7 x 5 = 35 tāḷaṅkaḷum atupōla tisrakaḷai, caturttikaḷai mutaliyavaṟṟāl pētappaṭṭa 7 x 5 x 5 = 175 tāḷa nuṭpaṅkaḷum pōy ēkatāḷameṉṟu nām ēḷaṉañ ceyyum carvalaku uttamameṉṟu koṇṭāṭappaṭum kālamāyiṟṟu. eppaṭi 12 curaṅkaḷil māttiram kāṉam ceyyummuṟai ilakuvāṉateṉṟu terintu koḷḷappaṭṭatō appaṭiyē 12 aṭcara kālattukkuḷ pala ēka tāḷaṅkaḷ collum carvalakuvum ilēcāṉateṉṟu terintu koḷḷap paṭṭatu.
teṉṉintiyāvil vaḻaṅki vanta pūrva tamiḻ makkaḷiṉ kāṉattiṟkum maṟṟa tēcattavar kāṉattiṟkum evvaḷavu tūram pētamirukkiṟateṉṟu nām collāmalē viḷaṅkukiṟatu. pūrva tamiḻ makkaḷiṉ nālu pālaikaḷiṉ cura nuṭpaṅkaḷ paṭippaṭiyāy maṟaintu āyappālaiyiṉ kāṉattiṟkuc curaṅkaḷ kaṇṭu piṭikkum paṭiyākavum atil cantēkappaṭumpaṭiyākavum nēriṭṭiruk kiṟatu. itil ca-pa 2/3, ca-ma 3/4 āka curaṅkaḷ kaṇṭu piṭikkum kuḻappamum oru stāyiyil 22 curutikaḷ varavēṇṭumeṉṟa kalakkamum vaḷarntu koṇṭirukkiṉṟaṉa. aṟivāḷikaḷ itaṉ uṇmaiyai aṟivārkaḷ. aṟiyātavar kutarkkamiṭuvārkaḷ. eṉṟālum pūrva tamiḻ makkaḷ taṅkaḷ kāṉattil nuṭpamāṉa curutikaḷaiyum pāṭi vantārkaḷeṉṟum, ataṟkēṟṟa vitamākat tāḷattilum mikat tērntiruntārkaḷeṉṟum kuḻal, yāḻ, vāyppāṭal, taṇṇumai, āmantirikai maṟṟum pāṭṭuk karuvikaḷ yāvai yum oṉṟu cērttu oṉṟu mikuti paṭāmalum maṟṟoṉṟu kuṟaivu paṭāma lum avvaṟṟiṟkuriya aḷavukaḷ tōṉṟa muṟaimaiyil pāṭi capaiyai alaṅkarittu vantārkaḷeṉṟum pala vitattilum nām pārkkiṟōm. ammuṟaippaṭiyē caṅkītattil viruttiyāka vēṇṭiya kālamum vantiruppatiṉāl nuṭpamāṉa curutikaḷiṉpaṭi kāṉam ceyya ceyya vēṇṭiyataik kuṟittukkāṭṭa vēṇṭiyatu avaciyamāyiṟṟu.
mēṟkuṟitta sṭāp noṭṭēṣaṉpaṭi ovvoru kīrttaṉaiyaiyum pūrṇamākac ceyvataṟkum pōtumāṉa eḻuttukkaḷillāmaiyāl curukka mākak kāṭṭiṉōm.



III. tamiḻnāṭṭil aracāṭci ceytuvanta pāṇṭiya aracarkaḷ muttamiḻaiyum ātarittu vantārkaḷ eṉpataik kāṭṭum cila cācaṉaṅkaḷ.
cīr peṟṟōṅkiya kalaikaḷ yāvaṟṟilum tērnta pūrva tamiḻ makkaḷ tamiḻp pāṣaiyiṉ oru pākamākiya icaittamiḻai mikap payiṉṟu tērcci peṟṟiruntārkaḷeṉṟum caṅkītattiṟkuriya cakala amcaṅkaḷilum pala nuṭpamāṉa viṣayaṅkaḷaik kaṇṭaṟintu kāṉam ceytu vantirukkiṟārka ḷeṉṟum avarkaḷiṉ tērccikku oppāka ulakattevaraiyum colla muṭiyāteṉṟum pūrva tamiḻ makkaḷiṉ caṅkīta nuṭpam varavarak kuṟaintu palar palavitamāka eḻutavum curutikaḷaip paṟṟic cantēkikkavum nēriṭṭa teṉṟum palamukamāka itaṉ muṉ pārttirukkiṟōm.
tamiḻ makkaḷ icaittamiḻil ivvaḷavu mēṉmai peṟṟiruppatu avarkaḷai āṇṭu vanta irājarkaḷē kāraṇameṉṟu tōṉṟukiṟatu. teṉ maturaiyil caṅkamirunta kālattum koṟkaiyil caṅkamirunta kālattum maturaiyil caṅkamirunta kālattum āṇṭu vanta pāṇṭiya rājarkaḷ iyal icai nāṭaka meṉṉum muttamiḻilum pēraṉpuṭaiyavarkaḷāyc caṅkam naṭatti vantatōṭu tāṅkaḷum caṅkattai naṭattakkūṭiya kalvimāṉkaḷāy viḷaṅkiṉārkaḷeṉṟum iṟṟaikkuc cumār 2000 varuṭaṅkaḷukku muṉṉuḷḷa iṟaiyaṉarākap poruḷ pāyirattāl terikiṟatu. kaṭaiccaṅka kālattiṟkup piṉ pāṇṭiya aracu vamcattilum aracāṭciyilum cila kuḻappaṅkaḷ ēṟpaṭṭu vanta pōtilum muttamiḻaippaṟṟi vicārikkum ūkkamum ātarikkum kuṇamumillāmaṟ pōkavillai. pāṇṭiya aracāṭci yillāmaṟ pōṉa kālattil ataṟkup piṉ pāṇṭiya rājāṅkattil palapākaṅkaḷaic ciṟṟaracāka āṇṭu vantavarkaḷālum muttamiḻum nāḷatu varaiyum ātarikkap paṭṭu varukiṟateṉṟu nām aṟivōm. ovvoru camastāṉātipatikaḷālum iyaṟṟamiḻ tērnta pulavarkaḷum icait tamiḻ tērnta kantarvarkaḷum nāṭakat tamiḻil tērnta nakkarkaḷum ātarikkappaṭṭu varukiṟārkaḷeṉpatu nāḷatuvaraiyum kāṇakkūṭiyatākavēyirukkiṟatu.
pāṇṭiya maṉṉarkaḷ tamiḻilum caṅkītattilum mikap piriyam vaittiruntārkaḷeṉpatai viḷakkumpaṭi cila pūrva cācaṉaṅkaḷ mūlamākap pārppatu tiruptiyāyirukkumeṉṟu eṇṇukiṟēṉ.
atōṭu caṅkītattiṟkuc caṅkīta ratṉākarar eḻutiya nūlē mutal nūl eṉṟum ciṟantateṉṟum tamiḻ makkaḷukkuc caṅkītamē teriyāteṉṟum collum āṣcēpaṉaiyum tīrntu patiṉmūṉṟām nūṟṟāṇṭiluḷḷa caṅkīta ratṉākararukkum aintām nūṟṟāṇṭiluḷḷa paratarukkum muṉpē tamiḻarkaḷ caṅkītattil tērntavarkaḷā yiruntārkaḷeṉṟum pūrva cācaṉaṅkaḷiṉ ciṟanta tamiḻ naṭaiyum varavara anniyapāṣai vārttaikaḷ kalanta tamiḻnaṭaiyum aṟivataṟku utaviyāyirukkum.
ivviṣayattil pala pūrva cācaṉaṅkaḷai ārāycci ceytu koṇṭu varukaiyil arikēcava nallūr kaṉam tiru muttaiyā pākavatar avarkaḷ mūlamākat terintu tirunelvēli jillā ampācamuttiram haiskūlil talaimait tamiḻp paṇṭitarāyirukkum eṉatu cinēkitar makā-rāca-rāca-ciṟi arikarapāratiyār avarkaḷaik kēṭṭuk koṇṭatil avarkaḷ tammiṭamirunta cācaṉaṅkaḷ palavaṟṟuḷḷum ārāyntum aṭiyil varum cila kuṟippukkaḷai eḻutiyaṉuppiṉārkaḷ. avai varumāṟu:-
makā makimai taṅkiya pāṇṭiyarāja paramparai itu kāṟum oḻuṅkuṟa veḷippaṭṭatillai. kāraṇam yāteṉiṉ, ataṟku vēṇṭum cāsanātikaḷ kiṭaittilāmaiyēyām. ippoḻutu ētō kiṭaittuḷḷa cila cilai cempukaḷiluḷḷa cāsaṉaṅkaḷaik koṇṭu ciṟṟaṟivuk keṭṭiyavarai ārāyntu oruvāṟu veḷiyiṭappaṭṭatu.
pāṇṭiya rāja vamcāvaḷi
vēḷvikkuṭic ceppēṭu
10-vatu

pāṇṭiyāti rāja paramēsvara pal cālai mutukuṭumip peruvaḻuti
ivaṉē palyāka cālai mutukuṭumip peruvaḻuti eṉpavaṉ. ivaṉaip paṟṟiya varalāṟu veku curukkamākavē puṟanāṉūṟṟil kūṟappaṭṭirukkiṟatu.

kaḷaparar
ivaṉaippaṟṟi vicēṣamāy oṉṟum teriyavillai. ivaṉuk kappāluñ cila talaimuṟaikaḷuḷ avaikaḷum iṉṉum veḷippaṭavillai.

pāṇṭiyāti rājakkaṭuṅkōṉ
ivaṉaip paṟṟiya vicēṣaṅkaḷun teriyavillai.

ceḻiyaṉ cēntaṉ

māṟavaṉmaṉ arikēcari acamacamaṉ
ivaṉ vilvēli caiṉiyattai nelvēli veṉṟavaṉ

kōccaṭaiyaṉ raṇatīraṉ
ivaṉ makā parākkiramacāli; marutūril pōr purintavaṉ. maṅkaḷa purattu mahāratarai jeyittavaṉ. koṅkar kōmāṉ.

arikēcari parāṅkuca-māṟavarmaṉ
ivaṉ peyarōṭu tērmāṟaṉ eṉṟōr oṭṭuppāṭu muḷatu. ivaṉ kuḻuppūr, caṅkaramaṅkai eṉṉumiṭaṅkaḷil pallavarkaḷai ceyittāṉ. ivaṉaiyē mutalāvatu irāja cimmaṉeṉpar. piṟkālattil ivaṉ pallava mallaṉai veṉṟatōṭu, kūṭal, vañci, kōḻi eṉṟa nakaraṅkaḷaiyum ciṟappuṟap putuppittāṉ. māḷava kaṉṉikaiyai maṇattiṟkoṇṭu, maḻa koṅkaraik kīḻppaṭuttiṉāṉ. kaṅka aracarkkuk kiṭṭiṉa uṟaviṉaṉ. maṟṟoru kālattil ivaṉ neṭuvayal, kuṟumaṭai, vaḷḷikkuṟicci, pūvalūr, koṭumpāḷūr eṉṉumiṭaṅkaḷiṟ perum pōr purintu veṟṟi mālai cūṭiyirukkiṉṟāṉ. tiruppāṇṭik koṭumuṭiyil srī pacupatīsvararai āttumārtta teyvamākak koṇṭu vaḻippaṭṭāṉ. mēṟpaṭi ālayattil anēka tiruppaṇikaḷum ivaṉē ceytāṉeṉpar. muttamiḻilum pērapimāṉam paṭaittavaṉ eṉat teriya varukiṉṟāṉ.

jaṭilaṉ kalippakai neṭuñcaṭaiyaṉ parāntakaṉ kālam ki.pi.770.
ivaṉ peṇṇākaṭattuk kāṭavaraiyum, nāṭṭuk kuṟumpu eṉṉumiṭattu āya vēḷaiyum kuṟumparaiyum veṟṟi peṟṟirukkiṉṟāṉ. vaittiyar kulattu vanta mūvēnta maṅkalap pēraraiyaṉākiya māṟaṉkāri eṉpavar ivaṉuṭaiya mukkiya mantiri. immantirikku maturataraṉ eṉṟum peyaruḷatu. ivaratu nakaram karavantapuram. āṉaimalaic cācaṉattāl ivvaracaṉ kālam ki.pi.770 eṉṟu terikiṟatu. maturataraṉ eṉṉum mantiriyē paṉṉiraṇṭu āḻvārkaḷil oruvarākiya maturakavi āḻvār eṉappaṭuvareṉpar.

irāja cimmaṉ 2-vatu
ivaṉaippaṟṟi vicēṣamāy oṉṟun teriyavillai.

varakuṇa mahā rājā
ivaṉ mahā vīraṉ, iṭaippaṭṭuc cōrvaṭaintu pōṉa pāṇṭiya irācciyattai veku kampīrattuṭaṉ viḷaṅkac ceytavaṉ. ivaṉ paṭṭattukku vanta cila kālattuḷ teṟkē kumari vaṭakkē imaya malai mēṟkuṅ kiḻakkuṅ kaṭalkaḷ ākiya ellaikkuṭpaṭṭa pūmikaḷaiyellām taṉ vacap paṭuttik koṇṭavaṉ. ivaṉaip paṟṟiya cilā cāsaṉaṅkaḷ ellā nāṭṭilumirukkiṉṟaṉavām. pāṇṭi nāṭṭiluḷḷa ampā camuttiram srī kāci pēsvarar ālayattil ivaṉatu cilā cāsaṉamoṉṟuḷatu. atu kīḻvaruvatu:-
1-vatu cācaṉam.
svasti srī paṭāraraṉukrakattiṉāl muḷḷi nāṭṭiḷaṅkōykkuṭit tirup pōttuṭaiyār srī kōyil paṭārarkku mutal keṭāmai poli koṇṭu nāṉku kālamuntiruvamitu celuttuvatāka varakuṇa mahā rājar toṇṭai nāṭṭup peṇṇaikkarai araicūr vīṟṟiruntu iḷaṅkōk kuṭiccavaiyār kaiyiṟ kuṭutta kācu irunūṟṟeṇpatu ivaṟṟāṟ kāciṉvā yirukalamāka āṇṭu varai cuvaiyāraḷakkum polinel ainnūṟṟeṇpatiṉ kalam. ivaikoṇṭu paṭārar paṇi makkaḷum iḷaṅkōkkuc cavai vāriyarum uṭaṉiṉṟu varakuṇa makā rājarkku rājavarṣam nāṉkāvatukku etir paṉṉiraṇṭāyāṇṭu tulā ñāyiṟu mutalāka nikatiyāka nāṉku kālamuntiruvamitu celuttumpaṭi oru poḻutaikku vēṇṭuvaṉa arici cennaṟṟīṭṭal nāḻi, kummāyattukku payaṟṟup paruppuṟi, nivētikka pacuviṉ neyyāḻākku, pacuviṉṟōy tayiruṟi, karuvāḻaip paḻam nāṉku, carkkarai orupalam, kaṟivamirtu kāykkaṟi oṉṟu, puḷiṅkaṟi iraṇṭu, puḻukkukkaṟi oṉṟu poṟikkaṟi oṉṟu ēṟṟik kaṟi aiñciṉukkum kaṟi patiṉ palam kaṟitumikkavum poṟikkavum pacuviṉaṟu ney āḻākkuk kūṭṭukkup pacuviṉ ṟōy tayiruṟi, kāyam iruceviṭṭu, ilai amirtu veḷḷilai. īraṭukku aṭakkāy pattu nūṟu oru ceviṭṭu āka nikati nāṉku poḻutaikku vēṇṭuvaṉa arici cen naṟṟīṭṭal patinaṟu nāḻi ....... niyatippaṭi muṭṭāmal neṭuṅkālamuñ celuttuvatāka vaittār srī varakuṇa makā rājar.
iccāsaṉam peritātalāl piṟpākattaip puḷḷik kuṟiyiṭṭu viṭuttuc curukkamāka varaintuḷḷēṉ. ippoḻutu iccilai meṟṟās mīsiyattilirukkiṟatu.
tiruccentūr srī cuppiramaṇiya cuvāmi kōvil mēla uṭpirakāram mālai kaṭṭu miṭattil nāṭṭiyirukkum iraṇṭu cilaiyiluḷḷa cācaṉamum mēṟpaṭi varakuṇa mahā rājaraip paṟṟiyatu. ataṉaiyum iṅku ciṟitu varaintuḷēṉ.
2-vatu cācaṉam.
........ srī varakuṇa mārāyaṟkuyāṇṭu ......... ṉetir patiṉmūṉṟu ivvāṇṭu tiru (ccentūr)c cuppiramaṇiya paṭārar upāsaiyār tirumūlat tāṉattup paṭārarkku mutal keṭāmaip poli koṇṭu celuttuvatāka uṭaiyāraṭiyārā iṉa varakuṇa mārāyar pōṟṟar iruppaik kuṭi kiḻavaṉum cāttaṉ perumāṉum aḷaṟṟu nāṭṭukkōṇum aiyā irattāṉ ..... koṇṭu vaitta niṟaikuṟaiyāp paḻaṅkācu āirattu nāṉūṟu ikkāciṟ ........ koṟkai ūrār kai iṉ mutaṟ keṭāmaip poli ūṭṭuk koṇṭu celuttuvatāka vaitta niṟai kuṟaiyāp paḻaṅkācu toṇṇūṟṟāṟu poṉṉeṭṭu ikkācāl oru kācukku āṇṭu varai poli niṟaimati nārāyattāl irukala nellāka vanta nellu nūṟṟut toṇṇūhṟṟu mukkalaṉēy oṉpatiṉ kuṟuṇi. innellāl niyatippaṭi ivarkaḷ koṇṭu vantu celuttak kaṭavaṉa nāḻi aricikku muṉṉāḻi nellākat tiruvamutiṉukku arici cenneṟṟīṭṭal oru pōtaikku nāṉāḻiyāka nāṉku pōtaikku arici cenneṟṟīṭṭal patiṉaṟu nāḻiyāka mārkeḻit tiruvātirai māci makamum vaiyyāci viyākamum paṭi iraṭṭi celuttuvatu ipparicu celuttātu kuṟṟukkāṟpaṭil ittēvarkkēy irupattaintu kācu taṇṭamuk kuṭuppatu innāṭṭu .......
iccāsaṉamum mikap peritātalāl curukkamāka eṭuttuk kāṭṭap paṭṭatu.
iṅkukkāṭṭiya cāsaṉaṅkaḷāl varakuṇa makā rācar ciṟanta civa paktareṉṟu terikiṉṟār. ivar kōyilkaḷukkuc ceytu vanta vaḻipāṭukaḷ, paṇṭaik kālantoṭṭu muṟai piṟaḻātu ippavum naṭantēṟi varukiṉṟa kēraḷa nāṭṭaracar tarumaṅkaḷai ottirukkiṉṟaṉa. tiruccentūr cāsaṉattiṉ kaṭaici pākattil ivvaracar kītappiriyarāyiruntāreṉṟu ūkikkappaṭukiṟār. āṉāl appāka mikavum maḻuṅkip pōy viṭṭatu.
cilar ivvarakuṇa pāṇṭiyar kālattirunta cōḻaṉ vijayayālayaṉ eṉṟum ivaṉ avarāl tōlviyuṟṟu ciṟṟaracaṉāyt tañcāvūrai mutaṉ mutal taṉakku irāja tāṉiyākak koṇṭāṉeṉṟum vēṟuḷḷa cilācāsaṉaṅkaḷāl ūkikkiṉṟaṉar. oruvāṟu ivviṣayam poruntavuṅ kūṭum. ivar ki.pi.862-l kirīṭantarittavar. ivar mātā ōr cōḻaṉ makaḷ. iṉṉum ivvēntaraip paṟṟiya carittiraṅkaḷ pala virivañci viṭukkappaṭṭaṉa.
srī māṟasrī vallapa ēkavīrapara cakrakōlākalaṉ
ivaṉ kēraḷar ciṅkaḷar pallavar villavar mutalāṉavarkaḷai jeyittavaṉ. “pallava pañcaṉaṉ” eṉṟōr paṭṭap peyarumivaṉukkuḷatu.
varakuṇavarmaṉ			parāntakaṉvīranārāyaṇacaṭaiyaṉ
			ivaṉ karakiriyiṟ pōrpurintavaṉ, peṇṇākaṭamaḻittavaṉ.
			ivaṉ maṉaiviyiṉ peyar vāṉavaṉ mātēvi.
irāja cimmaṉ mūṉṟāvatu
mantara kaurava apimāṉamēru
ivaṉ vijayālayaṉ pēraṉ parāntakaṉ kālattiluḷḷavaṉākiṟāṉ.
ituvarai vēḷvikkuṭic ceppēṭṭai ātāramāyk koṇṭu viḷakkap paṭṭatu. iṉi varuvaṉa pala iṭaṅkaḷilumuḷḷa cilācāsaṉaṅkaḷiṉ curuṅkiya ārāycci eṉṟaṟika.

vīrapāṇṭiyaṉ
ivaṉaic cōḻaṉ talaikoṇṭa vīrapāṇṭiyaṉ eṉṟu cāsaṉaṅkaḷ kūṟum. ivaṉ irājacimmaṉ kumāraṉeṉak kūṟuvar. ki.pi.925-l taṉṉuṭaṉ pōrukkeḻunta ātittiya karikāla cōḻaṉ talai koṇṭavaṉ. ivaṉaip paṟṟiya cāsaṉaṅkaḷ pāṇṭi nāṭṭilum vaṭanāṭukaḷilum maṟṟumuḷḷa tamiḻ nāṭukaḷilum ciṟitu arumaiyākavē kāṇappaṭukiṉṟaṉa. ampācamuttiram srī mūlanātar kōvilil oru cāsaṉamuḷatu. atu kīḻ varuvatu :
3-vatu cācaṉam.
svasti srī cōḻaṉṟalai koṇṭa vīrapāṇṭiyaṟku yāṇṭu nālu itaṉetir nālu ivvāṇṭu muḷḷi nāṭṭup piramatēyam iḷaṅkōyk kuṭittiruccālait tuṟai niṉṟaruḷiṉa emperumāṉukku srī karaṇattiruc cittirakkūṭattiruntu muppattiraṇṭu accai um aiñcu vāramōttāṉam pukkār taṉ (no) cōti nāṉmaik kāṭṭuṇpatāka veṇpu nāṭṭu kūrt tiṇaikkaḷatta cāttaṉ piraviṟai koṇṭu cavaiyār kāṭṭa ........ iccāsaṉaṅ kuṟaivākavēyirukkiṟatu.
inta vīra pāṇṭiyaṉ, parākkirama pāṇṭiyaṉ kumāraṉeṉṟum, kulōttuṅka cōḻaṉāṟ kollappaṭṭāṉeṉavum kūṟuvar.
appāl cila kālam cōḻa maṉṉavarkaḷāl pāṇṭi nāṭu kākkappaṭṭu vantatākat terikiṟatu. citaintu pōṉa pāṇṭiya rāja vamcattil kōccaṭaiyaṉ kulacēkaraṉ eṉṉumōr pāṇṭiyaṉ ki.pi. 1190-l piracitti peṟṟāṉ. tiraṇṭa cainiyattuṭaṉ pala nāṭukaḷaiyun taṉ vacappaṭuttik koṇṭāṉ. ivaṉuṭaiya piratāpamaṉaittaiyum kīḻvarum meyk kīrttip pācuraṅkaḷālaṟintu koḷka.
4-vatu cācaṉam.
svasti srī
			pūviṉ kiḻatti mēvivīṟ ṟiruppa
			mētiṉi mātu nītiyiṟ puṇara
			vayappōr maṭantai jayappuyat tiruppa
			mākkalai maṭantai vākkiṉil viḷaṅka
			ticaiyiru nāṉkum icainilā veṟippa
			maṟaineṟi vaḷara maṉuneṟi tikaḻa
			aṟaneṟic camaiyaṅka ḷāṟun taḻaippa
			kāṉa vēṅkaiyai villuṭaṉ turantu
			…mīṉaṅ kaṉakā calattuvīṟ ṟiruppa
			eṇkiri cūḻnta eḻukaṭa leḻupoḻil
			veṇkuṭai niḻaṟṟic ceṅkōl naṭappa
			koṭuṅkali naṭuṅki neṭumpilat toḷippa
			villavar cempiyar virāṭar kaṉāṭavar
			pallavar tiṟaiyuṭaṉ muṟaimuṟai paṇiya
			irunēmi yaḷavum orunēmi yōṅka
			* iṉṉamu tākiya iyalicai nāṭakam
			* maṉṉi vaḷara maṇimuṭi cūṭi
			viḷaṅkiya vīra cimmā caṉattu
vīṟṟiruntaruḷiya srī kōccaṭaiya paṉmarāṉa tiripuvaṉa cakravarttikaḷ srī kulacēkara tēvarkku yāṇṭu mūṉṟāvatu nāḷ iraṇṭāyirattu ēḻu nūṟṟu aimpattiraṇṭu maturōtayavaṉa nāṭṭu māṭakkuḷak kīḻ maturaik kōyil paḷḷiyaṟaik kūṭattup paḷḷippīṭam kāliṅkarāyaṉil eḻuntaruḷi yiruntu kīḻ vēmpunāṭṭut tirunelvēli .......
iccāsaṉam tirunelvēli nellaiyappar kōvil capaip pirakāram teṉpuṟattiluḷḷatu.
5-vatu cācaṉam.
svasti srī
			pūtala vaṉitai mētaka viḷaṅka
			cuntara mārpil intirai yiruppa
			puyalvarai taḻuviya vayamakaḷ kaḷippa
			* mayalaṟu ciṟappiṉ māmuṉi tērnta
			* iyalicai nāṭakam eḻilpeṟa vaḷara
			vañciṉaṅ kūṟi mataka ḷiṭantu
			veñciṉa vēṅkai villuṭa ṉoḷippa
			tikkaṭip paṭuttic cakkarañ cella
			evvev māṉilap pārttivar potuvaṟa
			…teyva mēruvil cēlviḷai yāṭa
			............................................ iruvakaip piṟappiṉ 
			munnūl mārpiṉ nāṉmaṟai yāḷar
			māka vicumpiṉ vāṉavark kamaitta
			yāka vēḷvi yiṭantoṟu miyala
			aimpulaṅ kaṭakku marumaicā laṟuvakai
			cemporuṭ camayañ cīruṭaṉ kulava
			eḻupoḻil kavitta muḻumatik kavikai
			tirunilavu corintiṅ kirunila varaippiṉ
			veṅkali kaṭintu ceṅkōl naṭappa
			viṇporu cikara mātira veṇkōṭ
			ṭeṇperu kaḷiṟu ..........
			oṉpatu kaṇṭattu uyarkula vēntarum
			aṉpuṭaṉ vaḷaṅki aruntiṟai kāṭṭi
			yaṇitaṭa muṭimē laṭimalar cūṭi
			...........................
			...........................
			...........................
			ōṭari neṭuṅkaṇ oṇṭoṭi makaḷir
			tilata nutaṉmēṟ cēvaṭi vaikkum
			ulaka muḻutuṭaiyā rōṭum vīṟṟirun taruḷiya
			srī kōccaṭaiya paṉmarāṉa tiripuvaṉa
			cakravarttikaḷ srī kula cēkara tēvarkku
			yāṇṭu mūṉṟāvatu nāḷ 504 nāñci
			nāṭṭu.........................
ituvum tirunelvēli nellaiyappar kōvil capaip pirakāratti luḷḷatu.
iṅkukkāṭṭiya cāsaṉaṅkaḷiraṇṭum caṭaiyaṉ kulacēkara pāṇṭiyaṉ mūvakait tamiḻaiyum nalla vaṇṇam ātarittu vantaṉaṉ eṉpatait teḷivāy viḷakkukiṉṟaṉa.
appāl ki.pi.1216 l cuntarapāṇṭiyaṉ māṟavarmaṉ aracākṣi ceytāṉ. ivaṉ mahā vīraṉ. tōlvi eṉpatē ivaṉukkut teriyātu. tamiḻiṭattum eḻuvakai icaiyiṭattum pērapimāṉamuḷḷavaṉāyiruntāṉ. ivaṉ, cōṇāṭṭai akkālattilāṇṭu koṇṭirunta mūṉṟāvatu irājāti rājaṉaik kāṭṭil ōṭṭik karuṇaiyāl mīṇṭum avaṉukku aracaḷittāṉ. ataṉāl ivaṉukku (mutalāvatu) cuntarapāṇṭiyaṉ eṉavum, cōṇāṭu koṇṭa cōḷapurattu vīrāpiṣēkaṅ koṇṭaruḷiya cuntara pāṇṭiyaṉ eṉavum, cōṇāṭu vaḻaṅkiya cuntarapāṇṭiyaṉ eṉavum, peyarkaḷ vaḻaṅkalāyiṉa.
6-vatu cācaṉam.
svasti srī
	pūmaruviya tirumaṭantaiyum puvimaṭantaiyum puyattiruppa
	nāmaruviya kalaimaṭantaiyum jeya maṭantaiyum nalañciṟappa
	kōḷārnta ciṉappuliyum koṭuñcilaiyum kulaintoḷippa
	…vāṉārnta poṟkirimēl varikkayalkaḷ viḷaiyāṭa
	iruṅkaṭal valayat tiṉitaṟam peruka
	karuṅkali kaṭintu ceṅkōl naṭappa
	orukuṭai nīḻali lirunilaṅ kuḷira
	*mūvakait tamiḻu muṟaimaiyiṉ viḷaṅka
	nālvakai vētamum naviṉṟuṭaṉ vaḷara
	aivakai vēḷviyu meyvakai viḷaṅka
	aṟuvakaic camayamum aḻakuṭaṉ tikaḻa
	*eḻuvakaip pāṭalu micaiyuṭaṉ parava
	eṇṭicai yaḷavuñ cakkarañ cella
	koṅkaṇar kaliṅkar kōcalar māḷavar
	ciṅkaḷar teluṅkar cīṉar kuccarar
	villavar mākatar vikkalar cempiyar
	pallavar mutalāp pārttiva rellām
	uṟaiviṭa maruḷeṉa voruvarmuṉ ṉoruvar
	muṟaimuṟai kīḻvan tiṟaiñca viḷaṅkoḷi
	maṇimuṭi yintiraṉ pūṭṭiya polaṉkatir
	āra mārpiṉiṟ poliyap paṉimalar
	ticaimukaṉ paṭaitta ......................
	maṉuneṟi taḻaiya maṇimuṭi cūṭi
	poṉṉicūḻ nāṭṭup puliyāṇai pōyakala
	*kaṉṉicūḻ nāṭṭiṟ kayalāṇai kaivaḷara
	veñciṉa vivuḷiyum vēḻamum parappit
	tañcaiyum uṟantaiyum centaḻal koḷuttik
	kāviyum nīlamum niṉṟukavi ṉiḻappa
	āviyu māṟu aṇinīr nalaṉaḻittuk
	kūṭamā ṭaṅkaḷuṅ kōpuramu māṭaraṅkum
	māṭamā ḷikaiyu maṇṭapamum palaviṭittut
	toḻutu vantataiṭayā nirupartan tōkaiyar
	aḻuta kaṇṇī rāṟu parappik
	kaḻutaikoṇ ṭuḻutuk kavaṭiviccuc cempiyaṉaic
	ciṉampiriyap porutu curampuka vōṭṭi
	paimpoṉmaṇi muṭipaṟittup pāṇaṉukkuk koṭuttaruḷi
	pāṭaruñ ciṟappiṟ parutivāṉ ṟōyum
	āṭakap puricai yāyirat taḷiyil
	cōḻa vaḷavaṉ apiṣēka maṇṭapattu
	vīrāpi ṣēkañ ceytupukaḻ virittu
	nāḷum pararācar naṭuttalai viḻuṅki
	mīḷun taṟukaṇ yāṉaimēṟ koṇṭu
	nīrāḻi vaiyam potuvaṟa voḻittuk
	kūrāḻiyuñ ceyya tōḷumē koṇṭu pōy
	aiyap paṭāta arumaṟaitē rantaṇarvāḻ
	teyvap puliyūrt tiruvellai yiṟpukkup
	poṉṉam palampoliya niṉṟāṭuvār pūvaiyuṭaṉ
	maṉṉun tirumēṉi kaṇṭu maṉaṅkaḷittuk
	kōlamalar mēlayaṉuṅ kuḷirtuḻāy mālum
	aṟiyā malarccēvaṭi vaṇaṅkic ciṟaiyaṉṉan
	tuyiloḻiya vaṇṭeḻumpum pūṅkamala vāvicūḻ
	poṉṉama rāpatiyi laṉaittulakan tāṅkuyar
	mēruvaik koṇarntu vaittaṉṉa cōtimaṇṭapattiruntu
	cōlai malipuṉaṟ cōṇāṭu tāṉiḻanta
	tārmālai muṭiyun taravaruka veṉṟaḻaippa
	māṉa nilaikulaiya vāḷakirik kappuṟattup
	pōṉa vaḷava ṉurimai yoṭumpukuntu
	peṟṟa putalvaṉainiṉ pēṟeṉṟu muṉkāṭṭi
	veṟṟi yariyaṇaikkīḻ vīḻntu toḻutirappak
	kāṉōṭi muṉṉikaḻnta vemmaiyellāṅ kaiyakala
	tāṉōtakam paṇṇit taṇṭār muṭiyuṭaṉē
	.............. pukaliṭaṅkaṇṭi ............... itu piṭipaṭākaveṉap
	poṅkutirai ñālattuṭ pūpālar toḻaviḷaṅkuñ
	ceṅkaiyal koṇṭuṉṟirumukamum paṇṭiḻanta
	cōḷapati yeṉṉu nāmamun toṉṉakarum
	mīḷa vaḻaṅki viṭaikoṭuttu viṭṭaruḷi
	................... jeyattampam nāṭṭiya
	srī kō māṟavaṉmarāṉa tirupuvaṉa cakravarttikaḷ
srī cōṇāṭu koṇṭu muṭikoṇṭa cōḻapurattil vīrāpiṣēkam paṇṇi aruḷiya srī cuntara pāṇṭiyatēvarukku yāṇṭu pattāvatu nāḷ 5074................
ituvum tirunelvēli nellaiyappar kōvililuḷḷatu.
appāl ki.pi.1234-l iraṇṭāvatu māṟavarmaṉ cuntarapāṇṭiyaṉum ki.pi.1251-l emmaṇṭalamuṅ koṇṭaruḷiya cuntarapāṇṭiyaṉum ki.pi.1268-l emmaṇṭalamuṅkoṇṭaruḷiya māṟaṉ kulacēkara pāṇṭiyaṉum veku kampīrattuṭaṉ araciyaṟṟi vantirukkiṉṟaṉar. ivarkaḷukkuriya meyk kīrttikaḷai yellāmiṅ keṭuttukkāṭṭal cāttiyamallaveṉa viṭukkap paṭṭaṉa.
piṟaku ki.pi.13-vatu nūṟṟāṇṭil ittamiḻnāṭukaḷōṭu vaṭanāṭukaḷai yum taṉ vacappaṭuttik koṇṭāṇṭavaṉ jaṭavarmaṉ cuntarapāṇṭiyaṉ. ivaṉuṭaiya taṇṭattalaivaṉē kappaṟkōvaikku nāyakaṉāvāṉ. iv vēntaṉ karunāṭṭaracaṉaiyum veṉṟuḷāṉ. kappaṟ kōvaiyālumitaṉai aṟiyalākum.
inta jaṭāvarmaṉ cuntarapāṇṭiyaṉ paricuttamāṉa civapaktaṉ eṉavum paṇṇōṭu tēvāramōtat terintavaṉeṉavum terikiṉṟāṉ. pāṇṭiya nāṭṭiluḷḷa kōyilkaḷ tiruñāṉamōtal - tēvāramōtutalai ēṟpaṭutti yirukkiṉṟāṉ. ivviṣayattaik kīḻvarum cāsaṉattālaṟiyalākum.
7-vatu cācaṉam.
tiripuvaṉacakra......................... kīḻvēmpunāṭṭu uṭaiyār tirunelvēli yuṭaiya nāyaṉār kōyil patipāta mutal paṭṭaṭaip pañcācāriya teyvak kaṉmikaḷukku ivvūruṭaiya tirumuṉpu tiruñāṉa mōtumātavar vikkirama cōḻa tēvarkaṇṭa tapacikaḷil viṣa kaṇṭa tēvar cantāṉattu ellai yillāt tēvar ciṣyaril tavapperumāṉukkum, pakavat cantāṉattu makātē ciṣyaril aṉapāyaṉukkum, tiruvārūr vaṭakkumaṭattil civapāta irutaya ciṣyaril tirunampap perumāṉukkum pikṣahmaṭa cantāṉattu irāvaḷar pacupatītēva ciṣyaril niṉṟiyaṅki yāṭuvāṉukkum tiruvārūr vaṭakku maṭattu astaratēva ciṣyaril cantāṉa tēvarkaḷ tēvaṉukkum, pikṣahmaṭa cantāṉattu tirunākīsvarattu irāvaḷar ciṣyaril tiruñāṉacampantarukkum. iccantāṉattu irāvaḷar pacupatītēva ciṣyaril kalikaṭinta kaiyaṉukkum, maturai teṟkil maṭa cantāṉattu nīla kaṇṭa ciṣyaril tirunelvēli māḷikai maṭattu aḻakiya tēvar ciṣyaril tirunelvēliyuṭaiyāṉukkum, pikṣamaṭa cantāṉattu irāvaḷar pacupatītēva ciṣyaril civamutti kāṭṭiṉā ṉukkum, tirunelvēli teṟkil maṭattuk kīḻamaṭa cantāṉattu aṇukkavaṉ toṇṭar ciṣyaril aṟamuraitta perumāṉukkum ivarkaḷ varkkattil tiruñāṉam ōtum pērkkum pōjaṉamuṉṉiṭṭu vēṇṭuvaṉavukku ................ ituvum tirunelvēlicācaṉam...............................
appāl mūṉṟāvatu māṟaṉ cuntarapāṇṭiyaṉ makuṭantarittiruttal vēṇṭum. kīḻvarum meykkīrtti avaṉatu piratāpattai viḷakkā niṟkum.
8-vatu cācaṉam.
svasti srī
		pūmalart tiruvum porujeya maṭantaiyun
		tāmarai .............. mulaijayap puyattiruppa
		vētanāvil veḷḷitaḻt tāmarai
		kamala mātu kaviṉpeṟat tiḷaippa
		vēṇṭirai yuṭutta maṇṭaṉik kiṭakkai
		irunila maṭantai takamaiyiṟ kaḷippar
		caivamum nītiyum tarumamun taḻaippa
		imaiyavar viḻākkoṭi yiṭantōṟu meḻuppak
		karuṅkalik kaṉalkeṭak kaṭavuḷ vētiyar
		aṟutoḻil vēḷvi yaruṅkaṉal vaḷarac
		*curutiyun tamiḻum toḻuvaḷaṅ kulava
		porutiṟa lāḻi pūtalañ cūḻvara
		orukai yirucevi mummata nāṟkōṭ ..................
		…ṭairāvata mutal ..............................
		............................ kayalkaḷikūra
		kōcalantuñ ................... kakucāṭi
		pōcalamatta ................ puṇṭaraṅ .................
		kaliṅkamuṅ kaṭarāmuṅ .............. nta
		teliṅkañ cōṉakañ cīṉaka mutalā
		vitimuṟai nitikaḷ vēvvēṟu kuvittu
		muḻunilak kiḻamaiyu muṭipuṇai vēntark
		korutaṉik kaṭaka ṉeṉṟula kētta
		............... muṭicūṭic ceṅkō lōccik
		koṟṟat tavaḷak kuḷirkuṭai niḻaṟṟa
		.................. kkavari kāvalar vīca
		.................. navamaṇi vīracimmācaṉattu
		ulaka muḻutuṭaiyārōṭum vīṟṟiruntaruḷiya
		māmutal matikkulam viḷakkiya
			kōmutalkō māṟa vaṉmarāṉa tiripuvaṉa cakravarttikaḷ
srī cuntarapāṇṭiyatēvarkku.
ivvaracaṉ curutiyiṉ mēlum tamiḻiṉ mēlum vaittuḷḷa pērapi māṉattaiyē iṅku kavaṉikkat takkatu. tiruvālīsvarattu cāsaṉam.
appāl iraṇṭāvatu vikramapāṇṭiyaṉ. kīḻ varuvatu ivaṉatu meykkīrttic ceyyuḷ.
9-vatu cācaṉam.
	tirumakaḷ jeyamakaḷ tiruppuyat tiruppa
	peruṅkaṭa lāṭum nilamakaḷ puṇara
	kaṭavuṇ mēruviṟ kayalviḷai yāṭa
	vaṭapula maṉṉar vantaṭi paṇiya
	nēmi varaikku neṭunilai muḻutun
	ta ................. veṇkuṭai nīḻaliṟ pūppac
	................. ceṅkōl naṭappak karuṅkaliturantu
	vētavitiyil nīti nilava
	................. tiṟai koṇarntirañca
	vīramum pukaḻu mētaka viḷaṅka
	natipperuñ caṭaimuṭi nātaṉ cūṭiya
	matikkulan tikaḻa maṇimuṭi cūṭi
	viḷaṅkiya vīracim mācaṉattu
	vīṟṟiruntaruḷiya kōmāṟapaṉmarāṉa tiripuvaṉacakravarttikaḷ
srī vikramapāṇṭiya tēvarkku
	...........................
iccācaṉam pattaṉ maṭaipperumāḷ kōyililuḷḷatu.
aṭuttavaṉ mūṉṟāvatu kulacēkarapāṇṭiyaṉ eṉac cilar kūṟuvar. kīḻ varuvatu ivaṉaip paṟṟiya meykkīrttic ceyyuḷ.
10-vatu cācaṉam.
	tērpōlum ................... vārpūṇu maṇivaṭamulai
	tiruppāvai tirumārpilum varaippāvai varaittōḷiṉum
	kalaivaṉitai malarmaṉattilum tuṉipiriyā taṉi tiruppar
	ceṅkōl naṭappa veṇkuṭai niḻaṟṟak
	karuṅkali muruṅkap perumpukaḻ parappak
	kāṉak kaṉalvaḻi kaṭumpuli cēra
	…mīṉ poṉvaraimīmicai yōṅka
	*muttamiḻp paṉuvalum nāṉmaṟai muḻutu
	meyttavac caivacamayattuṭaṉ viḷaṅka
	ciṅkaḷa ............ ēḻum ............. liṅkattē ............. ēḻum
	kaṉaṅkutira .......... ēḻum kuccaraṅki ......... ēḻum
	neṭumuṭi ........... ēḻu ..... yāvaṇaiyum ......... ēḻum
	viyañcey ............... ēḻum ........ ṉiṉṉa
	tiṟaimuṉ kāṭṭi yirupuṭai porunti
	virikatirk kavari vīcaṟ ṟeṉṟalum
	vāṭaiyu miṉṉa vīcak kaṉaka
	cimmācaṉattaik kaipeṟavirutti
	pakaiyaracōṭṭi .....................
	..................... vīṟṟiruntaruḷiya
srī kōmāṟapaṉmarāṉa tripuvaṉa cakravarttikaḷ srī kulacēkara tēvarkku āṇṭu nālāvatu tiruppuṭai marutūr cuvāmināṟum pūnātar kōvil cācaṉam.
11-vatu cācaṉam.
kīḻvarum vamcāvaḷi, teṉkācik kōvililuḷḷa cilācāsaṉaṅkaḷai yum ceppēṭukaḷaiyum ātāramākak koṇṭu varaiyappaṭṭatu.









12-vatu cācaṉam.
	pūmicai vaṉitai mārpiṉiṟ poliya
	nāmicai kalaimakaḷ nalampeṟa viḷaṅka
	puyattuṇai mītu jayamakaḷ puṇara
	…kayaliṇai ulakaṅ kaṇṇeṉat tikaḻac
	cantira kulattu vantava tarittu
	muntaiyōr tavattiṉ muḷaiyeṉa vaḷarntu
	*teṉkalai vaṭakalai teṟṟeṉat teḷintu
	maṉpatai purakka maṇimuṭi vaṉaintu
	caṅkara caraṇa paṅkayañ cūṭi
	ceṅkō lōcci veṇkuṭai niḻaṟṟi
	maṟakkaḷai paṟittunal laṟappayir viḷaittu
	ciṅkaiyi laṉuraiyi lirācaiyiṟ ceṇyil
	vintaiyil aṟantaiyil mutalaiyil vīraiyil
	vaippāṟṟē ....................
	...................... ṉaṉāraiven kaṇṭōṭa māṟṟi .................
	patiṉeṉ pāṣaip pārttiva raṉaivarum
	ciṟaiyuñ ciṉṉamu muṟaimuṟai koṇarntu
	kuṟai ........... virntu kuṟaikaḻa liṟaiñca
	avaravar vēṇṭiya taravarkkaruḷi
	antaṇar anēkar centaḻa lōmpa
	vintaimuta lakaram aintiṭat tiyaṟṟic
	civaneṟi yōṅkac civārccaṉai purintu
	marutū rārkku maṇṭapa mamaittu
	muṉṉorutūr mūṅkiluṭ pukkirunta
	ciṟpār tammai tiruvartta cāmattup
	poṟkalat tamutu peṟalvit taruḷic
	caṇpaka vaṉattuc caṅkarar tamakku
	maṇṭapa mamaittu maṇimuṭi cūṭi
	viḻāvaṇi naṭatti viraipuṉa lāṭṭal
	vaḻāvakai naṭattiniṉ malaṉaru ḷataṉāl
	vaṟṟā varuviyum vaṟṟi vaṟkaṭam
	uṟṟavik kālat tuṟupuṉal nalkeṉa
	vēṇṭiya poḻutē vēṟiṭat tiṉṟic
	cēṇṭaru puṉaliṟ ceḻumpuṉa lāṭṭi
	miṉkāl vēṇi vicuvanā tarkkut
	teṉkācip peruṅ kōyil ceytu
	nallā kamavaḻi naimitti yakamuṭaṉ
	ellāp pūcaiyu mekkō yiliṉum
	poruḷmuta laṉaittumpuraiyaṟa naṭattit
	tirumali cempoṟ ciṅkā caṉamicai
	ulaka muḻutuṭai yāruṭaṉē
	ilaku karuṇai yiraṇṭuru veṉṉa
	ammaiyu mappaṉu māyaṉait tuyirkkum
	immaip payaṉu maṟumaik kuṟutiyu
	mēmpaṭa nalki vīṟṟirun taruḷiya
	srī ........ parākrama pāṇṭiyatēvarkku yāṇṭu irupatteṭṭāvatu ....
kīḻvarum cāsaṉam, naiṭatam - kācikāṇṭam - kūrmapurāṇam – naṟun tokai mutalāṉa nūl kaḷiyaṟṟiṉavaṉāṉa ativīrarāmapāṇṭiyaṉatu. iv varacaṉukku aḻakaṉperumāḷ, srī vallapaṉ mutaliya ciṟappup pērkaḷumuḷa.
13-vatu cācaṉam.
cupamastu
puvanaikavīra, maturāmahēntara, jayantamaṅkaḷapura varātīsvara kṣamēsvara cimmaḷakēraḷa tamōtivākara, cōḷacintu vaṭapāṉala, caṅkīta sāhittiya cārvapauma, tēvapirāmaṇastāpaṉācāriya kōjaṭilapar marāṉa srī perumāḷ aḻakaṉperumāḷ ativīrarāmaṉāṉa srī vallapatēvarkku...........
maṟṟumuḷḷa aracarkkum meykkīrttikaḷuḷ. iṅku virivañci viṭukkappaṭṭaṉa.
iṅkuk kaṭaiciyāyk kāṭṭiya ativīrarāmapāṇṭiyaṉ kālattiṟku cila nūṟṟāṇṭukaḷukku muṉṉarē tamiḻnāṭukaḷil, vijayanakarattār āṭciyum nāyakkar turukkaruṭaiya atikāraṅkaḷum vēṟu vēṟākavum oṉṟik kalantum maṟṟum pala peyaruṭaiya atikāraṅkaḷum nikaḻntaṉavākat terikiṉṟaṉa. avaikaḷaiyellāmiṅku varuṣamuṟaiyākat tuṇintu kūṟac cariyāṉa cāsaṉaṅkaḷ iṉṉuṅkiṭṭila.
ūḻikkālan toṭṭut talaikoṇṭu paramparaiyāl nīṇṭu veku kampīrattuṭaṉ irācciyātikāram paṭaittu vanta pāṇṭiyarājaparam. ik kālattilillāmaṟ pōkavillai. apparamparaiyōr iṉṉumin nāṭukaḷi lirukkavē ceykiṟārkaḷ. avarkaḷ ulaka paripālaṉañ ceyyum pataviyaik kālaketiyāl iḻantu viṭṭālum peyar māttiraiyāl ciṟcila aṭaiyāḷaṅkaḷuṭaimaiyāl iṉṉumivvulakattilirukkavē ceykiṟārkaḷ. ivviṣayattai maṟṟoru kālattil virivāy varaiyappaṭum.
vēḷvikkuṭic ceppēṭṭil camaskiruta pākattil kūṟappaṭṭuḷḷa pāṇṭiyarāja paramparai. cantira kulattiṉ pūrvavamcattār.
1. cantiraṉ
2. putaṉ, pāṇṭiyaṉāka avatarittāṉ
3. purūravaṉ
4. māṟavarmaṉ
5. raṇatīraṉ
6. māṟavarmaṉ irājacimmaṉ
7. jaṭīlā
mēṟkaṇṭa cācaṉaṅkaḷuḷ
4-vatu cācaṉattil 	“iṉṉamu tākiya iyal icai nāṭakam
				 maṉṉi vaḷara maṇi muṭi cūṭi” 		eṉṟum
5-vatu cācaṉattil 	“mayalaṟu ciṟappiṉ māmuṉi tērnta
				iyal icai nāṭakam eḻil peṟavaḷara” 	eṉṟum
6-vatu cācaṉattil 	“mūvakait tamiḻum muṟaimaiyiṉ viḷaṅka
				eḻuvakaip pāṭalum icaiyuṭaṉ parava” eṉṟum
7-vatu cācaṉattil “ivarkaḷ varkkattil tiruñāṉamōtum pērkkum pōjaṉa muṉṉiṭṭu vēṇṭuvaṉavukku ........ eṉṟu”
8-vatu cācaṉattil “curutiyun tamiḻum toḻu vaḷaṅkulava” eṉṟum
10-vatu cācaṉattil “muttamiḻp paṉuvalum nāṉmaṟai muḻutum” eṉṟum
12-vatu cācaṉattil “teṉkalai vaṭakalai teṟṟeṉat teḷintu” eṉṟum
13-vatu cācaṉattil “caṅkīta cākittiya cārva pauma”
eṉṟum varum cila varikaḷai nām kavaṉippōmāṉāl pūrvam tamiḻ nāṭṭi lirunta pāṇṭiya rājarkaḷ muttamiḻil mikunta piriyamuṭaiyavarkaḷā yiruntārkaḷeṉṟum ātarittu vantārkaḷeṉṟum mikat teḷivākat terikiṟatu. ivarkaḷ mūṉṟāvatu caṅkam kalaintu cumār 1000 varuṭaṅ kaḷukkup piṉṉuḷḷavarkaḷākat terintālum oruvāṟu taṅkaḷ taṅkaḷ kālattiṟkēṟṟa vitamāka muttamiḻaiyum ātarittu vantārkaḷeṉṟu terikiṟatu. ivarkaḷ kālattil icaittamiḻiṉ arumaiyāṉa pala nūlkaḷ oruvāṟu aḻintu pōyiṉaveṉṟu uraiyāciriyarkaḷāl terikiṟatu. patiṉ mūṉṟām nūṟṟāṇṭilirunta jaṭāvarmaṉ cuntarapāṇṭiyaṉ ciṟanta civa paktaṉ eṉavum paṇṇōṭu tēvāram ōtutalai pāṇṭiya nāṭṭiluḷḷa pala kōyilkaḷilum ōtumpaṭi ceyvittāṉ eṉavum terikiṟatu. itaṉāl jaṭāvarmaṉ cuntara pāṇṭiyaṉukku muṉṉālēyē tēvāram ōtutal tamiḻ nāṭṭil vaḻakkamāyiruntateṉṟum tēvārattil vaḻaṅki varum pala irākaṅkaḷ tamiḻ nāṭṭiṟkuriya peyarkaḷōṭu aḻaikkappaṭṭaṉa veṉṟum avaikaḷ kaṭaic caṅka kālattuḷḷa piṅkala nikaṇṭil kāṇappaṭukiṉṟaṉa veṉṟum itaṉ muṉ pārttirukkiṟōm. avvirākaṅkaḷil pala maṟaintu tēvāra kālattil 24 irākaṅkaḷ vaḻaṅki vantirukkiṉṟaṉaveṉṟu muṉpu pārttirukkiṟōm. atiluḷḷa pala irākaṅkaḷai caṅkīta ratṉākarar tammuṭaiya nūlil eṭuttuc colliyirukkiṟār eṉpataiyum teḷivākac colliyirukkiṟōm.
takkavipāṣā tēvāra varttaṉi eṉṟum māḷava kaicika tēvāra varttaṉi eṉṟum takṣaṇa pāṣāṅkam eṉṟum tirāviṭi pāṣā eṉṟum takṣaṇa kuccari, tirāviṭa kuccari eṉṟum pala aṭaimoḻikaḷ cērnta irākaṅkaḷaic colvatai nām kavaṉippōmāṉāl tamiḻnāṭṭil tēvārappaṇkaḷ mikuntu vaḻaṅkiya kālattiṟkup piṉpē avar caṅkīta ratṉākaram eḻutiyirukkiṟāreṉṟum tamiḻnāṭṭup paṇkaḷil palavaṟṟiṉ peyarkaḷait tamiḻ nūlkaḷiluḷḷa paṭi kūṟiyum cila peyarkaḷiṉ talai, iṭai, kaṭai moḻikaḷaiyum eḻuttukkaḷaiyum māṟṟiyum cērttum anēka peyarkaḷ putitākak koṭuttum nūtaṉa nūl oṉṟu tām eḻutiyiruk kiṟāreṉṟu teḷivākat terikiṟatu.
caṅkīta ratṉākarar kālattiṟku muṉpē paṭittavar kēṭṭavarkaḷiṉ kal neñcattaiyum karaikkum poruḷaiyum iṉiya irākaṅkaḷaiyumuṭaiya icait tamiḻ iruntateṉṟu aṟintiruppārkaḷāṉāl, tamiḻarkaḷukkuc caṅkītamē teriyātu, camaskirutattil eḻutiya caṅkīta ratṉākararukkup piṉpē tamiḻarkaḷ caṅkītam kaṟṟuk koṇṭārkaḷ eṉṟu tamiḻ nāṭṭilēyē piṟantu vaḷarnta oruvar colluvārā?
pūrva tamiḻ makkaḷ vaḻaṅki vanta vaṭṭappālai muṟaiyil marutam, kuṟiñci, neytal, pālai eṉṉum nālu yāḻukkum avai ovvoṉṟi liruntuṇṭākum akanilai, puṟanilai, arukiyal, perukiyal eṉṟa patiṉāṟu paṇkaḷilum iṇai kiḷaiyāka viḷari kaikkiḷaiyil ovvoru alaku kuṟaittuk kāṉam paṇṇuvataṟku alaku muṟai coṉṉatil pētaṅ koṇṭu avvalakukaḷai oṉṟākak kūṭṭi oru stāyiyil 22 curutikaḷ varukiṉṟaṉaveṉṟu caṅkīta ratṉākarar colli irupattiraṇṭiṟkum peyarkaḷum irāka lakṣaṇamum colli vaittār. ‘mutal kōṇa muṟṟum kōṇum’ eṉṟa ulaka vaḻakkiṉpaṭi caṅkīta ratṉākarar colliya caṅkīta cāstiram muṟṟum irukkumē. caṅkīta ratṉākarar muṟaippaṭi 22 curutikaḷil varum oru kīrttaṉam allatu oru irākam pāṭik kāṭṭuṅkaḷ eṉṟu coṉṉāl ‘iṉṉum iraṇṭu mātam pōkaṭṭum paḻakic collukiṟēṉ’ eṉṟu caṅkīta ratṉākara ruṭaiya tuvāvimcati curutikkākap pōrāṭum oruvar colluvārā? caṅkīta ratṉākarar curuti cērkkum muṟai oṉṟu tavira, oru stāyiyil 22 curutiyuṇṭeṉṟu colluvatum irupatti raṇṭukkuppeyar colluvatum appeyariṉpaṭi irākaṅkaḷ colluvatum muṟṟilum ākāyak kōṭṭai eṉṟē niṉaikka iṭamirukkiṟatu.
paratar tām colliya 36 irākaṅkaḷukku muṉ pūrva nūlkaḷil collappaṭuvatāka tām collum pairavam, māḷava kaicikam, intōḷam, tīpakam, mēkanātam, srī rākam eṉṉum āṟu tāy irākaṅkaḷil nālāvatāṉa tīpakam tavira maṟṟum aintu irākaṅkaḷum pūrva tamiḻ makkaḷ vaḻaṅki vanta irākaṅkaḷākavēyirukkiṉṟaṉaveṉṟu itaṉ muṉ coṉṉōm. itaṉāl tamiḻarkaḷukkuc caṅkītam ētu eṉṟu eṇṇum aṟiyāmai nīṅkumeṉṟu eṇṇukiṟēṉ.
tamiḻnāṭṭai aracāṭci ceyta pāṇṭiya irājarkaḷ muttamiḻilum ciṟanta aṟivuṭaiyavarkaḷāyiruntārkaḷeṉṟum tēva paktiyuṭaiyavarkaḷā yiruntārkaḷeṉṟum avarkaḷiṟ cilar imayamalai varaiyilum āṇṭu vantārkaḷeṉṟum potuvākat terikiṟatu.
avarkaḷiṟ ciṟantavarkaḷiṟ cilar intu tēcam muḻuvatilum tikku vijayam ceytu aṅkaṅkuḷḷa irājarkaḷai jeyittu orukuṭaiyiṉ kīḻ āṇṭukoṇṭu vantārkaḷ eṉṟum nām eṇṇa iṭamirukkiṟatu.
atōṭu avarkaḷ cantira kulattu utittavarāyp paramparaiyāy āṇṭu vantirukkiṟārkaḷeṉṟum cila camayam iṭaiviṭṭu avvamcattārē maṟupaṭi āṇṭu vantirukkiṟārkaḷeṉṟum tōṉṟukiṟatu.
pūrvam teṉmaturaiyai aracāṇṭukoṇṭirunta uttama paktaṉākiya cattiya virataṉ aracu ceytu koṇṭirunta kālattil makāp piraḷayam uṇṭāṉateṉṟum appiraḷayattiliruntu oru kappaliṉāl pakavāṉ avaraiyum ēḻu muṉivarkaḷaiyum tappuvittu imayamalai aṭivārattil cērttāreṉṟum itaṉ muṉ pārttirukkiṟōm. anta cattiya virata ṉeṉṉum teṉṉāṭṭut tamiḻ aracaṉē vaivacutamaṉu āṉār eṉṟum avar vaḻit tōṉṟiya aracarkaḷ cantira vamcattār eṉṟaḻaikkappaṭṭārka ḷeṉṟum purāṇaṅkaḷ mūlamāka aṟikiṟōm. oru paramparaiyaic collum poḻutu apparamparaikku mūla puruṣaṉiṉ peyaraiyum apparamparaiyil piracittipeṟṟu viḷaṅkiya cila uttamarkaḷiṉ peyarkaḷaiyum taṉ pāṭṭaṉ peyaraiyum taṉ takappaṉ peyaraiyum taṉ peyaraiyum cērttup peyar collappaṭuvatai nāḷatu varaiyum kāṇkiṟōm. atupōlavē pāṇṭiya irājarkaḷiṉ pūrvam collappaṭumpoḻutu cantiraṉ, putaṉ, purūravaṉ, māṟavarmaṉ, * raṇatīraṉ, * irājacimmaṉ, * jaṭīla eṉṟu collit taṅkaḷuṭaiya peyarkaḷaiyum cērttuc colluvatu vaḻakkameṉṟu tōṉṟukiṟatu. itil aṭaiyāḷamiṭṭa mūṉṟu peyarkaḷum pintiyavarkaḷiṉ peyarākum. avaṟṟiṟku muntiṉa peyarkaḷ mikap pūrvamāyuḷḷa periyōrkaḷiṉ peyarkaḷ.
cattiya virataṉākiya vaivacutamaṉuviṉ kālam mutal vanta paramparai yāvaiyum colvatum kēṭpatum kūṭiyatallavātalāl aṅkaṅkē piracitti peṟṟu viḷaṅkiya irājarkaḷiṉ peyarkaḷaic colli ataṉ piṉ taṅkaḷ paramparai colvatu vaḻakkamāyiruntirukkiṟatu. immuṟaippaṭi mut tamiḻilum tērnta oru tamiḻ aracaṉiṉ paramparaiyārē intiyā muḻuvatum kuṭiyiruntārkaḷeṉṟum aracāṇṭu vantārkaḷeṉṟum teyva paktikku mutalvarkaḷāyiruntārkaḷeṉṟum caṅkītattiṟku āti pūtamāyiruntārka ḷeṉṟum teḷivāka aṟiyak kiṭakkiṟatu.
teṉṉavarkaḷ aracāṇṭu vanta teṉpāṇṭi nāṭu ēḻu tīpaṅkaḷāka āṉateṉṟum avaṟṟil ēḻu muṉivarkaḷiruntārkaḷeṉṟum ivarkaḷē ēḻu curaṅkaḷaiyum kaṇṭupiṭittārkaḷeṉṟum itaṉ muṉ pārttirukkiṟōm. ivaṟṟaiyē caṅkīta ratṉākarar ēḻu tīvukaḷiliruntu ēḻu curaṅkaḷ uṇṭāṉatākavum ēḻu muṉivarkaḷ kaṇṭupiṭittatākavum collukiṟār. ivvēḻu muṉivarkaḷum teṉpāṇṭi nāṭṭiluḷḷavarkaḷeṉṟum ivarkaḷ ēḻu icaiyaiyum atil eḻum paṇkaḷaiyum vaḷarttavarkaḷeṉṟum ivarkaḷē cattiya virataṉōṭu imayamalaiyiṉ aṭivārampōṉavarka ḷeṉṟum ivarkaḷ tamiḻarkaḷeṉṟum ivarkaḷālēyē tamiḻum tamiḻaic cērnta aruṅkalaikaḷum pirapalamāyiṉaveṉṟum nām eṇṇa iṭamirukkiṟatu.
itōṭu imayamalaiyiṉ vaṭa pākattaic cērnta tīpēttu nāṭṭilum āciyat turukkiyil mocōppottāmiyāvilum ruṣiyāviṉ vaṭakōṭiyi liruntu āsṭirēliyā varaiyilum ataic cuṟṟumuḷḷa iṭaṅkaḷilum cumāttirā, jāvā eṉṉum peruntīvukaḷilum tamiḻarkaḷ aracāṭci ceytārkaḷeṉṟum nākarīkattil tērntavarkaḷāyiruntārkaḷeṉṟum avarkaḷ nākarīkam teṉṉintiyāvil vacikkum jaṉaṅkaḷiṉ nākarīkattiṟ kottatāyirukkiṟa teṉṟum carittira ārāyccikkārar colvatai nām kavaṉikkaiyil iṉṉa pāṣai iṉṉa jāti eṉṟu collakkūṭāta pūrva kālattilēyē tamiḻ nāṭṭu aracaṉ oruvaṉ iruntāṉeṉṟum tamiḻp pāṣai pēcappaṭṭateṉṟum atil icait tamiḻ allatu caṅkītamum maṟṟum aruṅkalaikaḷum iruntaṉaveṉṟum terintu koḷvatē pōtu meṉṟu niṉaikkiṟēṉ.
	“iṉṉamu tākiya iyalicai nāṭakam
	maṉṉi vaḷara maṇimuṭi cūṭi”
eṉṟu colvataik koṇṭu tamiḻ makkaḷum tamiḻaracarkaḷum mut tamiḻaiyum evvaḷavu arumaiyāy niṉaittiruntārkaḷeṉṟu teḷivākak kāṇkiṟōm.
mēlum iccācaṉaṅkaḷaip pōlotta pāṇṭiya rājarkaḷiṉ pala cācaṉaṅkaḷaiyum iṅku kaṇṭa cācaṉaṅkaḷil vēṟu cila carittirak kuṟippukkaḷaiyum iṅkē colla avaciyamiṉmaiyāl viṭappaṭṭaṉa.
itil kaṇṭa cila cāṉaṅkaḷum vēṟu pala pāṇṭiya nāṭṭuc cācaṉaṅkaḷum Mr. Gobinatha Rao, M.A avarkaḷ eḻutiya First Volume of the Travancore Archaeological series eṉṉum pustakattil virivākak kāṇalām eṉṟu kēḷvip paṭukiṟēṉ. apputtakam iṉṉum eṉakkuk kiṭaikkavillai yātalāl iṅku vēṟu cācaṉaṅkaḷ kuṟikka ētuvillai.
itōṭu cōḻa rājyattil 985 mutal 1013 varaiyum āṇṭu koṇṭirunta rāja rāja cōḻaṉ tañcaiyil pirakatīsvarar ālayattaik kaṭṭiṉāṉ eṉṟu itaṉ muṉ pārttirukkiṟōm. avaṉ kaṭṭiya ālayattiṉ cuṟṟuc cuvaril veḷip pakkattil vaṭa mēṟku puṟattil eḻuti yirukkum iraṇṭu cācaṉaṅkaḷai itaṉ muṉ colliyirukkiṟōm. atil mutal cācaṉattil 48 piṭārarkaḷum nilaiyāy uṭukkai vācippāṉ oruvaṉum koṭṭi mattaḷam vācippāṉ oruvaṉum āka 50 pērum avaravarkaḷ muṟaippaṭi kōvil cannitiyil tiruppatiyam viṇṇappam ceyya ēṟpaṭuttappaṭṭiruntatākac collappaṭṭirukkiṟatu. tiruppatiyam eṉpatai tēvārattiruppatikam eṉṟum tiruppatikam eṉṟum taṟkālattil nām vaḻaṅki varukiṟōm. ittiruppatikaṅkaḷuḷḷa tēvārattiraṭṭu eṉṉum puttakattil ovvoru patikamum pūrva tamiḻp paṇṇiṉ peyarōṭu vaḻaṅki vantatākat terikiṟatu. ippaṇkaḷ ōtum muṟaiyilum avaikaḷukkuriya tāḷattiṉ muṟaiyilum pūrva tamiḻ makkaḷ mikat tērntavarkaḷā yiruntārkaḷeṉṟu itaṉ muṉ pārttirukkiṟōm. mēlum South Indian Inscription. by E. Hultzsch. Ph. D Vol ii Part III. 252-m pakkattil colliyirukkiṟatāvatu :
“This inscription records an order of Kind Rajarajadeva, by which he assigned a daily allowance of pady to each of forty-eight persons, whom he had appointed before the 29th year of his reign, in order to recite the Tiruppadiyam in the temple and to two persons who had to accompany the other on drums. This statement is of considerable importance for the history of Tamil literature as an unmistakable proof of the existence of the Siva hymns which go by the name of padiyam or padiyam, and which are collected in the Devaram in the time of Rajaraja the names of the fifty incumbents serve to corroborate this identification of the Tiruppadiyam with the Devaram, as part of them are derived from the names of the authors of the Devaram. viz., Tiruganasambandan (Paragraph 7) or Sambandan (10, 22, 34, 38, 42), Tirunavukariyan (6, 12, 14, 19, 28, 43, 45) and Nambi-Aruran (41, 44) or Aruran (19, 22).”
“intac cilā cācaṉattil rājarāja tēvar eṉṉum aracaṉāl koṭukkappaṭṭa oru kaṭṭaḷaiyāṉatu kaṇṭirukkiṟatu. atil kōvilil tiruppatiyam pāṭum 48 pērukkum avarkaḷuṭaṉ cērntu mattaḷam vācikkum iruvarukkumāka atāvatu 50 pērvaḻikaḷukkut tiṉam ivvaḷavu nel paṭiyākak koṭukkap paṭavēṇṭum eṉṟirukkiṟatu. tiruppatiyam pāṭum inta 48 pērum mattaḷam aṭikkum iruvarum avaṉuṭaiya aracāṭciyiṉ 29-vatu varuṣattiṟku muṉṉālēyē avaṉāl ēṟpaṭuttappaṭṭavarkaḷ. inta viṣayam tamiḻ nūl carittira viṣayattil atika mukkiyamāṉatu. itiṉāl patiyam eṉṟu pēruḷḷa cila pāṭalkaḷ akkālattilēyē iruntaṉa veṉṟum, ivaikaḷellām rāja rāja aracaṉiṉ kālattil uḷḷa tēvāram eṉṟa pāṭalkaḷil kāṇappaṭukiṟateṉṟum terikiṟatu. inta aimpatu pāṭakar kaḷuṭaiya pērkaḷaip pārttāl tiruppatiyamum tēvāramum oṉṟeṉat tōṉṟukiṟatu. ēṉeṉṟāl antap pērkaḷil cila tēvāram eḻutiṉa tiruñāṉacampantaṉ (Para 7) allatu campantaṉ (10, 22, 34, 38, 42) tirunāvukkaraiyaṉ (6, 12, 14, 19, 28, 43, 45) nampiyārūraṉ allatu ārūraṉ ivarkaḷ peyarāyirukkiṉṟaṉa.”
mēṟpaṭi cācaṉattiṉ karuttaic curukkamākac collukiṟār. ivaikaḷ tamiḻ makkaḷukkup potuvākat terinta viṣayamāṉatiṉāl tiruppatikaṅ kaḷaip paṟṟi avar colvatē pōtumeṉṟu eṇṇukiṟēṉ. rājarāja cōḻaṉ kālattilēyē tēvārap patikaṅkaḷilillāmal pōṉatupōka mītiyāyiruntavaikaḷai oḻuṅkupaṭutti ālayaṅkaḷil collumpaṭi rājarāja cōḻaṉ ceytāṉ. tēvārat tiruppatikaṅkaḷai cōḻanāṭṭil paṇmuṟai aṟintu collat teriyāmaliruntatiṉāl tirunīlakaṇṭa yāḻppāṇa nāyaṉār marapil utitta oru stirīyai varavaḻaittup paṇ muṟaikaḷ yāvum paṭikkak kēṭṭuk koṇṭārkaḷeṉṟu tirumuṟai kaṇṭa purāṇattil collappaṭukiṟatu. avaikaḷai nām kavaṉikkumpoḻutu rājarāja cōḻaṉ kālattilēyē atāvatu cumār 900 varuṣaṅkaḷukku muṉṉālēyē tiruppatikaṅkaḷ anēkam vaḻakkattilillāmal pōyiṉa veṉṟum avaikaḷiṉ cilapākam māttiram miñciyiruntaṉaveṉṟum terikiṟatu. atupōlavē tēvārap patikaṅkaḷukkuc collappaṭṭa pala irākaṅkaḷum atōṭu maṟaintu pōyirukka vēṇṭum. miñciyirunta tēvārap patikaṅkaḷil kāṇappaṭum irākaṅkaḷukku māttiram peyarkaḷ collappaṭukiṉṟaṉa. appaṇkaḷum iṉṉavaiyeṉṟu teriyāmal anniyarāl peyar māṟṟappaṭṭu nāḷatu varaiyum vaḻaṅki varukiṉṟaṉa.
rāja rāja cōḻaṉ kālam pattām nūṟṟāṇṭeṉṟu cācaṉaṅkaḷiṉ mūlamākat terikiṟatu. caṅkīta ratṉākarariṉ kālamō 1210 mutal 1247 varaiyumām. ākaiyiṉāl 13-m nūṟṟāṇṭeṉṟu nām colli yirukkiṟōm. ivvitattilum tañcai periya kōyilil tēvārap paṇkaḷ colla 50 pēr ēṟpaṭṭa piṟakē caṅkīta ratṉākarar takkavipāṣā tēvāra varttiṉi eṉṟu eḻutiyirukkiṟatāka nām aṟiya vēṇṭum. tamiḻ nāṭṭiṉ pala paṇkaḷ pāṭappaṭṭu vanta piṟakē cāraṅkatēvar caṅkīta ratṉākaram eḻuti yirukkiṟār eṉṟu terikiṟatu. ippaṭiyirukka caṅkīta ratṉākaramē pūrva nūl, camaskiruta pāṣaikkup piṟakē caṅkītam uṇṭāyiṟṟu, tamiḻarkaḷukkuc caṅkītam teriyavē teriyātu eṉṟu kutarkkamiṭuvōr mēṟpaṭi cācaṉam eḻutiyirukkum kallaip pārppārkaḷāka.
2. tamiḻnāṭṭil icaittamiḻ allatu caṅkītam mikunta paḻakkattiliruntatu eṉpataṟkuc cila tiṣṭāntam.
ulakattavar yāvarilum mikappūrvamāyuḷḷavarum maṉuṣajāti yuṇṭāṉatu mutal pēcappaṭṭu varum mikat toṉmaiyum iṉimaiyumāṉa tamiḻp pāṣai pēcivarupavarumākiya tamiḻ makkaḷ cumār 22,000 varuṭaṅkaḷukku muṉpē cakala kalaikaḷilum tērccip peṟṟiruntārka ḷeṉṟum cumār 12,000 varuṭaṅkaḷukku muṉṉiruntu iṟṟaikku 2,000 varuṭam varaikkum mūṉṟu caṅkaṅkaḷ vaittu iyal, icai, nāṭakam eṉṉum muttamiḻaiyum palakalaikaḷaiyum vaḷarttu vantārkaḷeṉṟum ataṉpiṉ nāḷatu varaiyum tamiḻai ātarittu varukiṟārkaḷeṉṟum nām pārttōm. itil icaittamiḻil allatu caṅkītattil āyappālaiyāy varum paṉṉiru curaṅkaḷaiyum avaṟṟiluṇṭākum irākaṅkaḷaiyum vaṭṭap pālaiyāy vaḻaṅkum 24 curutimuṟaikaḷaiyum avaṟṟil iṇai kiḷai yāy varum curaṅkaḷil iraṇṭu alaku kuṟaittu 22 curutikaḷil kāṉam ceyvatiṉāluṇṭākum nāluperum paṇkaḷaiyum avaṟṟiṉ nālu jātip paṇkaḷaiyum vaṭṭappālai muṟaiyiṉ paṭi 1/2 alakil pāṭum tirikōṇap pālaiyaiyum 1/4 alakil pāṭum caturappālaiyaiyum colli am muṟaik kiṇaṅka mika nuṭpamāṉa curaṅkaḷōṭu 12,000 āti icaikaḷil paṇkaḷ pāṭip pakavāṉai ārātittārkaḷ eṉṟu pārttōm.
mikunta nākarīkamum tērcciyumuḷḷa ikkālattil 12,000 varuṭaṅkaḷukku muṉṉuḷḷa tamiḻaiyum ataic cērnta kalaikaḷaiyum ataṟkup piṉṉuḷḷa mūṉṟu caṅkaṅkaḷaiyum caṅkattār vaḻaṅki vanta nūlkaḷaiyum avarkaḷ vaḻaṅki vanta icaittamiḻākiya caṅkītattaiyum atil ippōtu yāvarum vaḻaṅki varum 1/2 curaṅkaḷukkum nuṭpamāka 1/4, 1/8, 1/16 curaṅkaḷaiyum, nālu pālaikaḷaiyum nālu perum paṇkaḷaiyum nālu jāti paṇkaḷaiyum paṟṟik kēṭkum poḻutu mikunta āccariyappaṭu vōm. caṅkīta viṣayattil ivvaḷavu tērcci peṟṟiruntārkaḷā, itu nūtaṉamāyirukkiṉṟatē eṉṟu piramippaṭaivōm. ippūrva tērccikkēṟṟa paṭi taṟkālattil tamiḻ nāṭṭil aṉupōkam uṇṭā eṉṟu vicārikka niṉaippōm. ivviṣayattil vicārikkum vivēkikaḷukku ñāpakappaṭuttum cilamukkiya kuṟippukkaḷai māttiram colla vēṇṭumeṉṟu niṉaikkiṟēṉ.
iyaṟkai amaippil jīvap pirāṇikaḷil kāṇappaṭum vevvēṟu ōcaikaḷ cērntu amainta mutal pāṣai tamiḻ eṉṟum, appāṣaiyiṉ vārttaikaḷ pala vikāraṅkaḷai yaṭaintum aṭaiyāmalum pala pāṣaikaḷil vaḻaṅki varukiṉṟaṉaveṉṟum itaṉ muṉ pārttirukkiṟōm.
lemūriyāveṉṟaḻaikkappaṭum ēḻu tīpaṅkaḷuḷḷa tamiḻ nāṭṭai ēḻu ēḻākap pirittu teṉ maturaiyai talainakarākki āṇṭu koṇṭu vanta pāṇṭiyarājarkaḷum tamiḻ makkaḷum jīvap pirāṇikaḷai ēḻuvakaiyākap pirittu avaikaḷiṉ nātapētaṅkaḷaiyum ēḻuvakaiyākap pirittu avaṟṟiṟ kēṟṟa ilakkaṇamum colliyirukkiṟārkaḷ. jīvappirāṇikaḷ yāvaṟṟilu miruntuṇṭāṉa iṉiya ōcaiyai iḷavai yāvaṟṟiṟkum āti kāraṇaṉāṉa karttaṉ kēṭṭu āṉantirukkiṟāṉ. ivaikaḷil ēḻu curaṅkaḷukkum avaṟṟil vaḻaṅkum nuṭpamāṉa curaṅkaḷukkum ilakkaṇam ēṟpaṭutti ac curaṅkaḷaik koṇṭu tamiḻ makkaḷ pakavāṉai ārātittuk koṇṭu vantārkaḷ. tamiḻ makkaḷiṉ caṅkītat tērccikkup piṟakē maṟṟavarkaḷ tērccikku vantārkaḷeṉpataiyum, varukiṟārkaḷeṉpataiyum nām maṟantu pōkakkūṭātu. pal āyira varuṭaṅkaḷukku muṉ toṭṭu vaḻaṅkivanta āyappālaiyiṉ paṉṉirucuraṅkaḷiṉ poruttam iṉṉateṉṟu aṟiyāmal pal āyira varuṭaṅkaḷ caṅkaṭappaṭṭu iṟṟaikku 120 varuṭaṅkaḷukku muṉtāṉ cilar cariyāṉa aḷaviṟku vantārkaḷ. ōcaiyiṉpaṭi aḷavu ottu vantālum kaṇitattiṉpaṭi ottuvarāmal iṉṟaikkum pala tarkkaṅkaḷ uṇṭākik koṇṭirukkiṉṟaṉa. ‘paṭciyum pāṭukiṟatu, paittiyakkāraṉum pāṭukiṟāṉ’ eṉṟirukkumāṉāl pāṭat teriyāta maṉitarkaḷ illai eṉṟu nām aṟivōm. āṉāl paṉṉirucuraṅkaḷilum 22, curutikaḷilum iṉṟaikkum takarāriruntu capaikūṭi vicārikkiṟārkaḷeṉṟirukkumāṉāl pūrva tamiḻ makkaḷiṉ nālu pālaikaḷaip paṟṟiyum atil avarkaḷ vaḻaṅki vanta nuṭpa curaṅkaḷaip paṟṟiyum evar collat tiṟamuḷḷavar?
āyappālaiyiṉ paṉṉirucuraṅkaḷai iṇaikiḷai kiramappaṭi yāḻil amaittu avaṟṟil varum nuṭpamāṉa curaṅkaḷai kamakamāyp piṭittu vācikkum yāḻvallōr (vaiṇīkar) oruvāṟu aṟivārkaḷēyoḻiya maṟṟavarkaḷ aṟintu koḷvatu kūṭiya kāriyamalla. pūrva tamiḻ makkaḷ mikunta ciramattuṭaṉ paḻaki vanta yāḻ eṉṉum ciṟanta vāttiyam pōy mikac culapamākak kaṟkakkūṭiya piṭil, hārmōṉiyam vantatiṉāl curaṅkaḷaip paṟṟiyum curutikaḷaip paṟṟiyum āṣēpikkumpaṭiyāṉa kālam ēṟpaṭṭatu.
itōṭu tamiḻ makkaḷiṉ jīviyattilum toḻililum kalviyilum kavaṉippōmāṉāl caṅkītamē vicēṣittu vaḻaṅki varukiṟateṉṟu nām aṟivōm. potuvāka ulakattavar ententa viṣayaṅkaḷil caṅkītattai upayōkappaṭuttiyirukkiṟārkaḷō avaṟṟaip pārkkilum tamiḻ makkaḷ caṅkītattai mikutiyāka upayōkappaṭuttiyirukkiṟārkaḷeṉṟu nāṉ colvatu maṟṟavarukku mikunta viyappait tarum.
vāṉa cāstiramum ataic cērnta kaṇitaṅkaḷum pāṭṭu, cōtiṭa cāstiramum ataic cērnta palāpalaṉkaḷum pāṭṭu, kaṇitamum kaṇitattaic cērnta nuṭpaṅkaḷum pāṭṭu, vaittiya cāstiramum ataic cērnta mūlikaik kuṇaṅkaḷum racāyaṉa cāstiramum pāṭṭu, aṅkakkūṟu pāṭukaḷum avaṟṟiṉ kuṇa tōṣaṅkaḷum pāṭṭu, kaṟpa cāstiramum yōka cāstiramum ñāṉa cāstiramum pāṭṭu, mantiramum pāṭṭu, maṟaiyum pāṭṭu, ivaikaḷ yāvaṟṟaiyum kuṟittuc collum ilakkaṇa nūlkaḷum pāṭṭu, tamiḻp pāṣaiyiṉ vārttaikaḷukku arttam collum akarātiyumpāṭṭu, oruvarukkoruvar eḻutik koḷḷum tirumukamum pāṭṭu, cīṭṭuk kaviyum pāṭṭu.
paṇṇōṭu collappaṭāta ceyyuḷum ceyyuḷillāta nūlum tamiḻ nāṭṭil illavē illai. tamiḻarkaḷukkuc ceyyuḷ naṭaiyait tavira yāvarukkum culapamāṉa vacaṉa naṭai eḻutat teriyāteṉṟu maṟṟavar colvatiṉālum paktikkuriya nūlkaḷum maṟṟum kalaikaḷukkuriya nūlkaḷum muḻuvatum ceyyuḷāyiruppatiṉālum ceyyuḷ naṭai tamiḻarkaḷukku evvaḷavu culapamāyiruntateṉṟu teḷivākat terikiṟatu. ceyyuḷ yāvum paṇkaḷukkukēṟṟavitamāy tāḷa amaippuṭaṉ etukai mōṉai ṭaṉ amaikkappaṭṭirukkiṉṟaṉa. cila ariya tāḷappirastāraṅkaḷiṉ amaippu cantak kuḻippākat tamiḻil vaḻaṅki vantirukkiṟateṉṟu tiruppukaḻ pārttirukkum tamiḻ makkaḷ aṟivārkaḷ. atōṭu tūṅka lōcai, tuḷḷal ōcai, akaval ōcai, ceppal ōcai mutaliya ōcaikaḷ pāviṉaṅkaḷil varuvataṟkum tattac cantam, tantac cantam, taṉṉac cantam, taiyac cantam mutaliya cantaṅkaḷ vaṇṇaṅkaḷiṉ cantak kuḻippukkeṭāmal varavēṇṭu meṉṟa vitikaḷum colliyirukkiṟārkaḷ. itaṉāl tamiḻp pāṣaiyiṉ uyarnta naṭaiyum tāḷa amaippum paṇkaḷōṭu collum iṇaippum mikat tērntaṉaveṉṟum nāḷatu varaiyum aṉupōkattil nilaittiruk kiṉṟaṉaveṉṟum nām aṟivōm.
itōṭu kōvil uṟcavaṅkaḷilum kālai mālai ārātaṉaikaḷilum uṟcavattaic cērnta nāṭakaṅkaḷilum rāja araṇmaṉaikaḷilum caṅkītam mikuntu vaḻaṅki varukiṟateṉṟum itu teṉṟamiḻ nāṭṭil vicēṣit tirukkiṟateṉṟum teṉṟamiḻ nāṭṭiṟkē ciṟantatāyirukkiṟateṉṟum nām aṟivōm.
oru piḷḷaikkut toṭṭilāṭṭum kālattum cōpaṉa kālattum kaliyāṇa kālattum pāṭṭuppāṭiyē tīra vēṇṭum. avaṉ uṇavukkāka nel nāṟṟu viṭumpoḻutum, nel nāṟṟu naṭumpoḻutum, arikaṭṭum poḻutum, poli tūṟṟumpoḻutum, poli aḷakkumpoḻutum, nelluk kuṟṟumpoḻutum pāṭṭu.uṭuttum vastirattiṟkākap paruttip porukkum poḻutum, pañcu teḷikkumpoḻutum nūl nūṟkumpoḻutum, pāvōṭum poḻutum, uṇṭai cērkkumpoḻutum tuṇi neyyumpoḻutum pāṭṭu.
aṉṉattiṟkāka yācikkum oru piccaikkāraṉum, vīṭu vīṭāy tāṉiyam vāṅkum oru paṇṭāramum, aṉṉakkāvaṭi tūkkum paratēciyum, kāvaṭi tūkkum nērccikkāraṉum, aṅkap piratakṣaṇam uruḷum yāttiraikkāraṉum, paktikkuriya pāṭalkaḷaiyum, ekkālakkaṇṇi parāparakkaṇṇi, uṭaṟkūṟu, pāmpāṭṭi cittar pāṭal, aḻukaṇṇi cittar pāṭal, kiḷik kaṇṇi, pallik kātal, neñcaṟi viḷakkam, paṭṭaṇattup piḷḷaiyār pāṭal, tāyumāṉacuvāmi pāṭal mutaliya meyyaṟivuṟuttum paṇkaḷ pāṭuvatai nammil anēkar kēṭṭiruppōm; kēṭṭuk koṇṭumirukkiṟōm.
yācakattālēyē jīvaṉam paṇṇum cila vakuppār nalla taṅkaik katai, pavaḷak koṭimālai, alli aracāṇi mālai pōṉṟa stirīkaḷukku aṉupōkam kūṟum ciṟu kataikaḷaip pāṭalākap pāṭuvataiyum paccaik kuttukiṟa kuṟattikaḷum ammi poḻikiṟa oṭṭarkaḷum pāṭuvataiyum nām aṭikkaṭi kēṭkiṟōm. ciṟuttoṇṭa nāṭakam, ariccantira nāṭakam, kuṟavañci nāṭakam, irāma nāṭakam, mārkkaṇṭa nāṭakam, mukkūṭaṟpaḷḷu mutaliya nāṭakaṅkaḷum villaṭip pāṭṭu, kuravaik kūttu, oyil kummi, kaḷiyalaṭip pāṭṭu, ūñcal pāṭṭu, kappal pāṭṭu mutaliya pāṭṭukaḷum varuṣā varuṣam kirāma tēvataikaḷukku uṟcava naṭakkum kālaṅkaḷil pāṭappaṭuvataiyum nāḷatu varaiyum kēṭkiṟōm. tōṭṭaṅkaḷukkut taṇṇīr iṟaikkum poḻutu ēttappāṭṭu pāṭuvataiyum, māvu aṟaikkumpoḻutu pāṭum pāṭṭaiyum, pāl kaṟakkumpoḻutu pāṭum pāṭṭaiyum, cāntu iṭikkum poḻutu pāṭum pāṭṭaiyum nām aṭikkaṭi kēṭkiṟōm.
ciṟuvarkaḷait tūṅka vaikkum tālāṭṭup pāṭṭaik kēṭkātavar kaḷum uṇṭō? teruvil viḷaiyāṭum ciṟuvarkaḷ oruvar māṟi oruvar collum pāṭalkaḷum kaṭṭu vākkiyaṅkaḷum pāṭalkaḷākavē yiruk kiṉṟaṉa. avarkaḷ paṭikka ārampikkum kālattil āṉā, āṉā, āṉā (kāri, kāri, rikā) eṉṟu iṉiya cattattōṭu oruvaṉ muṟai vaikka aṭuttavaṉ āvaṉṉā, āvaṉṉā, āvaṉṉā (pāma, pāma, mapā) eṉṟu colvataiyum nām kavaṉippōmāṉāl mēṟkaṇṭa cura aṭukkukaḷ oṉṟaṟkoṉṟu nālāvatāṉa naṭpuc curamāka varuvataik kāṇpōm. iraṇṭu alaku peṟṟa kāntārat tiṟkup pañcamam naṭpām. appaṭiyē nālalaku peṟṟa riṣapattiṟku nālalaku peṟṟa mattimam naṭpām. ovvoru curamum naṭpākat toṭarntu niṟpatai yum ri ka ma pa eṉṟa nālu curaṅkaḷum ciṟupirāyattilēyē pāṭamāvataiyum nām kavaṉippōmāṉāl mikunta cantōṣamaṭaivōm.
appaṭiyē ātticūṭi eṉṟa irucol vācakamum, koṉṟai vēntaṉ eṉṟa nāṟcol vācakamum pāṭalkaḷākavē irukkiṉṟaṉa. vākkuṇṭām, ulakanīti, veṟṟivēṟkai, vēḻamukam, mūturai, nalvaḻi, naṉṉeṟi, nālaṭiyār, kuṟaḷ, tivākaram, nikaṇṭu mutaliya nūlkaḷ yāvum pāṭṭukaḷ tāṉē. atōṭu eṇ cuvaṭiyum, kīḻvāy ilakkaṅkaḷum, perukkal, pirittal mutaliya kaṇitamuṟaikaḷum, kuḻipperukkam. tāṉap perukkam, kaṉa aḷavu, catura aḷavu, mukattal aḷavu, eṭuttal aḷavu mutaliya kaṇita muṟaiyāvum pāṭalkaḷē. itil appiyācappaṭṭa oruvaṉ ceyyuḷ naṭaikaḷil avaṟṟiṟ kuriya muṟaiyōṭu ceyyuḷ eḻutuvatu āccariyamalla. cantōṣattōṭu palacuraṅkaḷaic cērttup pāṭuvatu aintu āṟu varuṣattiṟkuḷḷāka cakala kalaikaḷukkuriya mukkiya vitikaḷai avaṉ ñāpakattil patippikkum. makara nōmpu, patiṉeṭṭām perukkup pōṉṟa vicēṣa kālaṅkaḷil piḷḷaikaḷ avaṟṟiṟkuriya pāṭṭukaḷ pāṭuvatum ataṟkiṇaṅka vēṣam pōṭṭuk koḷvatum āṭuvatum kōlāṭṭam aṭippatum vaḻakkam. itaṉāl iyal icai nāṭakam eṉṉum mūṉṟu pakutiyum tamiḻ makkaḷukku ilēcāyp pōtikkappaṭṭu vantaṉa.
‘iḷamaiyiṟkal. ciṟumaiyiṟkalvi cilaiyil eḻuttu’ eṉṟa mutu moḻippaṭi paḷḷikkūṭattil paṭitta inta mūṉṟu vakait tamiḻum avarkaḷ periyavarkaḷākumpoḻutu avaravarkaḷ aṟivukkut takuntapaṭi viruttikku varuvatum atil vitvāṉkaḷāvatum mikac culapamāyiruntatu. kavirāyarkaḷ putitākat tamiḻkkavikaḷ colvatum veku arumaiyāka naṭaṉam āṭṭi vaippatum teṉṉāṭṭil mikuntu irukkiṉṟaṉaveṉṟu tamiḻ makkaḷ yāvarum aṟivārkaḷ.
tamiḻ nāṭṭil māṭu mēyttu varum ciṟupaiyaṉkaḷum payirk kollai kāttu varum ciṟu peṇkaḷum vaṇṭi ōṭṭukiṟa vaṇṭikkāraṉum pāṭukiṟa iṉiya irākaṅkaḷuk kēṟṟavitamāy oru tuṇṭukūṭa maṟṟa nāṭṭil pāṭak kēṭkamāṭṭōm.
teṉṟamiḻnāṭṭil vantu kuṭiyēṟiya maṟṟavarkaḷ ācāra aṉuṣṭāṉa muḷḷavarkaḷā yiruppataiyum maṟṟa nāṭṭiluḷḷavarkaḷaip pārkkilum tamiḻ icaiyilum caṅkīta cākittiyattilum tērntavarkaḷāyiruppataiyum nām caṟṟu ālōcippōmāṉāl teṉṟamiḻ nāṭē nākarīkattiṟkum ācārat tiṟkum - paktikkum - caṅkītattiṟkum - tāyakamāyirunta teṉṟum nāḷatuvarai irukkiṉṟateṉṟum nām cantēkamaṟak kāṇpōm.
cuttamāṉa tamiḻp pēcukiṟavarkaḷeṉṟu palarālum koṇṭāṭappaṭum yāḻppāṇikaḷum tamiḻiṉ kiḷaip pāṣaiyākiya malaiyāḷam pēcum malaiyāḷikaḷum pēcuvatai nammil cilar kēṭṭiruppōm. avarkaḷ pēcum poḻutu caṅkītattiṟkuriya curaṅkaḷ muḻuvatum upayōkappaṭṭu varukiṉṟaṉa veṉṟu nām kāṇpōm. itupōlavē pūrva tamiḻ makkaḷiṉ pēccu miruntirukka vēṇṭum. pala pāṣaikkārarkaḷ vantu teṉ ṟamiḻ nāṭṭiṟ kalantatiṉimittam tamiḻppāṣai anēka māṟutalkaḷai aṭaintirukkiṟatu eṉṟu eṇṇa vēṇṭiyatāyirukkiṟatu.
mēṟkaṇṭa viṣayaṅkaḷiṉāl pūrva teṉṟamiḻ nāṭē jātikaḷ piṟanta iṭameṉṟum, caṅkītam vaḷarnta iṭameṉṟum, tamiḻ makkaḷē iyal, icai, nāṭakam eṉṉum muttamiḻukkum mutalvarkaḷā yiruntārkaḷeṉṟum ivar kaḷiṭattiliruntē maṟṟavar cilapākam aṟintu koṇṭārkaḷeṉṟum, iṉṉum aṟiya vēṇṭiya ariya viṣayaṅkaḷ tamiḻc caṅkītattilirukkiṟa teṉṟum nām aṟikiṟōm.
nām ituvarai pārttu vanta viṣayaṅkaḷaip paṟṟic cilar collum cila kuṟippukaḷaip pārppatu oruvāṟu utaviyāyirukkumeṉṟu eṇṇu kiṟēṉ.
Iv. intiya caṅkītattaiyum, intiyāvaiyum paṟṟic collappaṭum cila mukkiya kuṟippukaḷ.
1. intiya caṅkītattaip paṟṟic collum cila potuk kuṟippukaḷ.
amutiṉum iṉiya tamiḻ moḻi taṉittu vaḻaṅkiya tamiḻ nāṭṭil iyal, icai, nāṭaka meṉṉum muttamiḻum mikunta tērccip peṟṟu ataṟ kēṟṟa nūlkaḷum eḻutappaṭṭuc caṅkaṅkaḷ stāpikkappaṭṭu mikunta ūkkattuṭaṉ naṭantu vantirukkiṉṟateṉṟum tamiḻ moḻikkuriya cakala kalaikaḷum avaṟṟiṟkuriya vitivakaikaḷum tamiḻil mikuntu vaḻaṅki vantaṉa eṉṟum avaikaḷ yāvum yāppilakkaṇa vitikaḷaiyuṭaiya pāviṉaṅkaḷāka irāka amaippuṭaṉum tāḷappiramāṇattuṭaṉum eḻutap paṭṭirukkiṉṟaṉaveṉṟum appaṭi eḻutappaṭṭa ceyyuḷ yāvum paṇṇōṭu colluvataṟkēṟṟaṉavāyc ceyyappaṭṭu appaṭiyē tamiḻ nāṭṭil collappaṭṭu vantaṉa veṉṟum ippōtum tamiḻ nāṭṭil aṉupōkatti liruk kiṉṟaṉaveṉṟum nām pārttōm.
eṭuttatellām caṅkīta mayamāy vaḻaṅkiya tamiḻ nāṭṭil mika nuṭpamāṉa curutikaḷuṭaṉ kāṉañ ceyyappaṭṭu vanta paṇkaḷ ōtumuṟaik kuriya vitivakaikaḷum irākaṅkaḷ uṇṭākkum ciṟanta muṟaiyum curutikaḷaip paṟṟiya tiṭṭamum collakkūṭiya nūlkaḷ arukip pōṉatiṉāl pūrvap paṇkaḷil vaḻaṅki varum curam, curutikaḷ iṉṉavai yeṉṟu colla iyalāta nilaiyilirukkiṟōm. tamiḻ nāṭṭiṉ paṇkaḷai yum (irākaṅkaḷaiyum) varṇam, tāṉam, kīrttaṉam mutaliyavaikaḷaiyum paṭittum avaikaḷait teluṅku, camaskirutam pōṉṟa pāṣaikaḷil ceytu paṭittum piracaṅkittum varum karnāṭaka vittuvāṉkaḷ avaikaḷaip paṟṟi vicārikka iyalātavarkaḷāyp paṭittataiyē paṭittuk kālantaḷḷik koṇṭu varukiṟārkaḷ.
itil camaskiruta viṟpattiyuḷḷa cilar curutikaḷai vicārikka vēṇṭumeṉṟu virumpik “kuṭṭit tiraṭkaraṭi āṟoḻukak kōṉkutittuk, kaṭṭipputainta kataiyē pōl” caṅkīta ratṉākarattil collappaṭum tuvāvimcati curuti muṟaikaḷai stāpikkap pirayattaṉappaṭṭu oru muṭivukkum varāmaṟ pōṉārkaḷ. ākaiyiṉāl intiyāviṉ caṅkītattil varum curam curutikaḷaip paṟṟip palar palavitamāka eḻutavum collavum capaikūṭi vicārikkavum ēṟpaṭṭatu. itaṉāl pūrvam tamiḻ makkaḷ vaḻaṅki vanta curuti muṟaikaḷum maṟṟum ciṟanta viti vakaikaḷum muṟṟilum maṟaintu viparītattiṟku vantaṉa.
curutiyaip paṟṟi vicārittavarkaḷukkuḷḷum pētam. curutiyaip paṟṟip puttakam eḻutiyavarkaḷuḷḷum pala pētam. curutiyaip paṟṟiya kaṇakkukaḷilum pētam. ippaṭip pala vakaikaḷilum pētappaṭṭiruntālum paṭittuk koṇṭu varum curattilum curutikaḷilum orē vita ōcaiyaiyē uccarittuk koṇṭu varukiṟōmeṉṟu aṟiyātirukkiṟārkaḷ. avvapip pirāyaṅkaḷil cilavaṟṟai itaṟku muṉ colliyirukkiṟōm. tamiḻ makkaḷ tērntirunta nāluvakaip pālaikaḷil vaḻaṅki varum curaṅkaḷaiyum curutikaḷaiyum nuṭpamāṉa curutikaḷaiyum pārtta namakku avaikaḷukku aṉukūlamāṉa cila kuṟippukaḷai iṅkē kavaṉippatu nalla teṉṟu eṇṇu ṟēṉ.
Revival of Hindu Music.
“Patriotic Hindus have of late endeavoured to bring about a musical revival upon the old Sanskrit basis. No Englishman has yet brought an adequate acquaintance with the technique of Indian instrumentation to the study of Hindu music. The art still awaits investigation by some eminent western professor; and the contempt with which Europeans in India regard it, merely proves their ignorance of the system on which Hindu music is built up.”
“tēcāpimāṉamuḷḷa intiyaril cilar viḻuntu kiṭakkum intiya caṅkītattaip paḻaiya camaskiruta curutikaḷaik koṇṭu uyirppikka vēṇṭumeṉṟu ciṟitu kālaṅkaḷukku muṉ pirayattaṉam ceytārkaḷ. intiya caṅkītattiṟku eṉṟu vaḻaṅkum vāttiyaṅkaḷaip paṟṟiya nuṭpamāṉa aṟivu airōppiyar oruvarukkum irātatāl avarkaḷum intiya caṅkītattai vāttiyaṅkaḷaik koṇṭu ārāycci ceytu muṭivukkuk koṇṭu vara ētuvillai. airōppiya vittuvāṉ oruvar kiḷampi ataippaṟṟiya ārāycci ceyya vēṇṭumeṉṟu intiya caṅkītamāṉatu āvalōṭē kāttirukkiṟatu. āṉāl airōppiyar intiya caṅkītattaip paṟṟi iḻivāy niṉaikkiṟārkaḷē yeṉṟāl atu intiya caṅkītattaip paṟṟi avarkaḷuk kirukkum aṟiyāmaiyaik kāṇpikkiṟatē yoḻiya vēṟalla.”
mēṟkaṇṭa cila vacaṉaṅkaḷiṉāl intiya caṅkītattaip paḻaiya camaskiruta curutikaḷaik koṇṭu cīrppaṭutta vēṇṭu meṉṟu capai kūṭip pirayattaṉap paṭṭatākavum atil yātoru payaṉumuṇṭākāmaṟ pōṉatāka vum appaṭic cīrpaṭutta muṭiyāmal anātaravāyviṭap paṭṭa intiya caṅkītam taṉṉai eṭuttu niṟutta oru airōppiya vittuvāṉ varumpaṭi āvalōṭu kāttuk koṇṭirukkiṟa teṉṟum collukiṟār.
itaik kavaṉikkum poḻutu cila kālattiṟku muṉ pūṉāvil vaṭa tēcattiluḷḷa pala vittuvāṉkaḷ caṅkam kūṭit tuvāvimcati curutiyaip paṟṟi ārāycci ceyta pōtu pala apippirāya pētaṅkaḷ uṇṭāki oṉṟō ṭoṉṟu ovvāmal muṭivākap ‘paḻaiya cokkē cokku’ eṉṟa kataipōl paḻaiya muṟaippaṭiyē kāṉañ ceytu koṇṭu vantārkaḷ eṉṟu pārttirukkiṟōm. atiliruntu pala apippirāya pētaṅkaḷ kaṇakkukaḷ viruttiyāki 1916-m varuṭam mārccu mātam 20-m tētiyil māṭcimai taṅkiya parōṭā makārājā avarkaḷāl kūṭṭappaṭṭa All India music conference pala vittuvāṉkaḷāl pala viyācaṅkaḷum paṭikkappaṭṭatōṭu pala tiruṣṭāntaṅ kaḷum pāṭikkāṭṭappaṭṭut tarkkam ceyyappaṭṭatu.
atil vaṭatēcattil vaḻaṅkum intustāṉi kītattiṟku Staff notation aik kuṟittuc, caṅkītattaik kaṟka virumpum māṇākkarkaḷukku ārampap pāṭamāka oru culapamāṉa muṟai ēṟpaṭutta vēṇṭum meṉṟu Mr. V.N.Bhatkhande avarkaḷāl oru apippirāyam koṇṭu varappaṭṭatu. accamayam pūrvam tamiḻ makkaḷ vaḻaṅki vanta āyappālaiyiṉ paṉṉiru curaṅkaḷē taṟkālam karnāṭaka caṅkītattil vaḻaṅki varukiṉṟaṉaveṉṟum ivaṟṟaiyē mēṟṟicaiyār Equal temperament eṉṟu collukiṟār kaḷeṉṟum ivaikaḷē nām vaḻaṅki varum vīṇaiyilum ārmōṉiyam piyāṉāvilum collap paṭum curaṅkaḷāyirukkiṉṟaṉaveṉṟum ivaikaḷiṉpaṭiyē intustāṉi kāṉattiṟku Staff notation kuṟittuk koḷḷalām eṉṟum eṉṉāl collappaṭṭatu.
caṅkīta ratṉākarar collukiṟa 22 curutikaḷai viṭṭu viṭṭu 27 curutikaḷil tayār ceyyappaṭṭa ārmōṉiyattiṉpaṭi curutikaḷirukka vēṇṭumeṉṟu Mr. E. Clements I.C.S., Dt. Judg avarkaḷāl pirarēpikkappaṭṭu Mr. K.B.Deval, Retired Deputy Collector avarkaḷāl āmōtikkappaṭṭatu. appōtu karnāṭaka caṅkītattilum intustāṉi caṅkītattilum vaḻaṅki varum caṅkarāparaṇam karakarappiriyā (pelāval, kāppi) mutaliya irākaṅkaḷiṉ ārōkaṇa avarōkaṇa curaṅkaḷukku Mr. kiḷameṉṭs turaiyavarkaḷ koṇṭu vanta ārmōṉiyam cariyāyirukkumō eṉṟu paricōtikkappaṭṭatu. aṉupōkatti lirukkum curaṅkaḷukku ārmōṉiyattilirukkum curaṅkaḷ ottu varāmal kuṟaintaṉa. aṅku vantirunta utayppūr camastāṉa vittuvāṉ kaṉam tiru cākuruṭīṉ cāyap avarkaḷāl pāṭik kāṭṭappaṭṭatu.
inta parōṭā kāṉpareṉsil 22-m tēti putaṉkiḻamai kūṭiya kūṭṭattil cumār 31/2 maṇi nēram varaiyum intiya caṅkītattil vaḻaṅki varum curutikaḷaip paṟṟiya pala apippirāyaṅkaḷaik kaṇṭittut tamiḻ makkaḷ kāṉattil pūrvam vaḻaṅki vantirukkum āyappālai, vaṭṭappālai, tirikōṇappālai, caturappālai eṉṉum nāṉku pālaikaḷaiyum avaikaḷuḷ vaḻaṅki varum curaṅkaḷ, curutikaḷ, nuṭpamāṉa curutikaḷaiyum aṉupava pūrvamāyp pāṭikkāṭṭi rucuppaṭuttiṉēṉ. karnāṭaka caṅkītattil tērnta vittuvāṉkaḷum intustāṉi caṅkītattil tērnta vittuvāṉkaḷum evvita āṭcēpaṉaiyumiṉṟi mikunta cantōṣattuṭaṉum āravārattuṭaṉum oppuk koṇṭārkaḷ. capaiyōr ēkavākkāy appōtu oppuk koṇṭiruntatiṉāl, aṭuttanāḷil ivviṣayattai avarkaḷ ēkavākkāy oppukkoṇṭu karnāṭaka caṅkītattiṟkum, intustāṉi caṅkītattiṟkum potuvāka vaḻaṅkum ippaṉṉiraṇṭu curaṅkaḷilēyē Staff notation kuṟippatu nallatu eṉṟu capaiyōrāl tīrmāṉikkappaṭṭu aṅkīkarikkappaṭṭatu.
pallāyira varuṭaṅkaḷāka vaḻaṅki vanta intap paṉṉiraṇṭu curaṅkaḷaiyum cama iṭai veḷikaḷuṭaiyaṉavāyirukkiṉṟaṉa veṉṟu oruvar colluvataṟkum maṟṟavar oppuk koḷḷuvataṟkum evvaḷavu kaṣṭamāyirukkiṟa teṉṟu itaik kavaṉikkum aṟivāḷikaḷ aṟivārkaḷ. oru stāyiyil ca-pa muṟaiyāyk kiṭaikkum paṉṉiraṇṭu curaṅkaḷum nammai mayakkattukkuṭ paṭuttiṉa eṉkiṟār. oruvar ca-pa 13 curutikaḷ koṇṭateṉṟa muṟaiyil oru stāyiyil 22 curutikaḷ kiṭaikkiṉṟaṉa eṉkiṟār. maṟṟoruvar 2/3 āka oru stāyiyil 22 curutikaḷ kiṭaikkiṉṟaṉaveṉṟu collukiṟār. piṉṉoruvar ca-pa vāka 27 curutikaḷ kiṭaikkiṉṟaṉa eṉkiṟār. iṉṉoruvar ca-pa muṟaiyil 53 curutikaḷ kiṭaikkiṉṟaṉa eṉkiṟār.
caṅkīta ratṉākararō ivaikaḷ ellāvaṟṟiṟkum iṭaṅ koṭuttuc curutikaḷ oṉṟutāṉ, iraṇṭutāṉ, curutikaḷ mūṉṟu vitam, curutikaḷ nāṉku vitam, curutikaḷ oṉpatu vitam, curutikaḷ irupattiraṇṭutāṉ, aṟupattāṟu tāṉ, curutikaḷ aṉantavitantāṉ eṉṟu colliyirukkiṟār. caṅkīta cāstirattiṟku mukkiya kirantakkarttarvāṉa caṅkīta ratṉākararē ippaṭic colluvārāṉāl maṟṟum iṉṉum ettaṉaipēr ettaṉai vitamākac colla māṭṭārkaḷ?
niṉaittatu niṉaittapaṭi palar palavāṟākac collumpaṭi iruntatiṉālum veku nuṭpamāṉa curutikaḷ curaṅkaḷōṭu cērntu vaḻaṅki vantatiṉālum evarukkum mella muṭiyāta iruppu avalpōl āyiṟṟu. itai nuṭpamāṉa curutikaḷaip pāṭik koṇṭu varum intu tēca vittuvāṉkaḷum atil vicēṣamāyk karnāṭaka caṅkīta vittuvāṉkaḷum aṟiyātirukkum poḻutu āyappālaiyiṉ paṉṉiraṇṭu curaṅkaḷil māttiram kāṉañceytu varum maṟṟavar aṟintu koḷvārkaḷeṉpatu kūṭiya kāriyamalla.
āṉāl tēcattiṉ naṉmaiyiṉ poruṭṭut toḻilkaḷaiyum kiḷaikaḷaiyum toṭarntu vicārikkum ūkkam intukkaḷukkillai eṉpataik kuṟittē intiya caṅkītam airōppiyar oruvarai etir nōkki āvalōṭu kāttirukkiṟa teṉkiṟār. ēṉeṉṟāl intiya caṅkītattai muṉṉukkuk koṇṭu vara vēṇṭumeṉṟu anēkar pirayattaṉappaṭṭum ataṉ cariyāṉa karuttaic colla iyalāmal tavaṟip pōṉārkaḷ eṉpatai uttēcittuc collukiṟār eṉṟu aṭiyil varum vacaṉaṅkaḷāl terikiṟatu.
Introduction to the study of Indian music by E. Clements Forword by Dr. Kumaraswamy P.6.
“The neglect of centuries, as in so many analogous cases, has proved less disastrous than the renewed patronage of a few decades.”
“maṟṟa vittaikaḷaip paṟṟic colvatu pōlavē anēka nūṟṟāṇṭukaḷāyc caṅkītattaik kai viṭṭatāl ataṟku uṇṭāṉa iṭaiyūṟaiviṭa ceṉṟa koñca varuṣaṅkaḷāy atu anēkarāl ātarikkap paṭṭatiṉāl uṇṭāṉa iṭaiyūṟu atikam.”
mēṟkaṇṭa vākkiyattāl, anēka nūṟṟāṇṭukaḷāka intiya caṅkītam pēṇuvāraṟṟup pōṉatiṉāl aṭainta kēṭṭaiviṭa atai eṭuttu niṟutta vēṇṭumeṉṟu nūl eḻutiyavarkaḷāl ataṟku atika iṭaiyūṟu uṇṭā yiṟṟeṉṟu tōṉṟukiṟatu. ivvārttai Dr. kumāracāmi avarkaḷāl collappaṭukiṟatu.
ivar intiyāviṉ pala iṭaṅkaḷukkuc cuṟṟup pirayāṇam ceykai yil intiyāviṉ ciṟpa vēlaikaḷaip paṟṟiyum caṅkītattaip paṟṟiyum vicārittuk koṇṭiruntatai nāṉ nēril aṟivēṉ. caṅkarāparaṇa irākattil vaḻaṅki varum riṣapa taivataṅkaḷ kūṭutalāy varukiṟataip palariṭattilum vicārittum cariyāṉa patil kiṭaikkāmaiyiṉāl eṉ vīṭṭiṟku vantu nēril vicārittārkaḷ. riṣapa taivataṅkaḷ kūṭutalāy varukiṟateṉṟu collak kēṭṭa māttirattil mikunta cantōṣa maṭaintārkaḷ. pūrva toḻilkaḷaiyum kalaikaḷaiyum ārāycci ceyyum Dr.kumāracāmi avarkaḷukku oru stāyiyil 27 curutikaḷ uṇṭeṉṟu Mr. Clements eḻutiya puttakam intiya caṅkītattiṟku iṭaiyūṟāyirukkiṟa teṉṟu tōṉṟumē yoḻiya maṟṟavarkaḷukkut tōṉṟātu.
intiya caṅkītattil vaḻaṅki varum curutikaḷaip paṟṟi nūl eḻutiyavarkaḷiṉ vevvēṟu apippirāyaṅkaḷai ipputtakam iraṇṭām pākattil colliyirukkiṟōm. aṅkē irupattukku mēṟpaṭṭa apippirā yaṅkaḷaic colli avaṟṟiṟkuk kaṇakkum koṭuttirukkiṟōm. ivarkaḷ apippirāyam oṉṟōṭoṉṟu ovvātavaikaḷāyirukkiṉṟaṉa veṉṟum pūrva nūlkaḷōṭu ovvātaṉavā yirukkiṉṟaṉaveṉṟum colliyiruk kiṟōm.
paratar caṅkīta ratṉākarar ca-pa 2/3 eṉṟu collavillai. 2/3 muṟai yāyc cellum poḻutu kiṭaikkum curaṅkaḷukkum caṅkīta ratṉākarar muṟaippaṭi kiṭaikkum curaṅkaḷukkum evvita campantamumillai. 2/3 muṟai yāyc cellumpoḻutu kiṭaikkum curaṅkaḷukkum karnāṭaka caṅkītattiṉ curaṅkaḷukkum evvita campantamumillai. tāṅkaḷ vāyil collik koṇṭirukkum curaṅkaḷukkum kaṭutāciyil eḻutikkāṭṭum curaṅkaḷukkum evvita campantamumillai. ippaṭi oṉṟaṟkoṉṟu oṟṟumaiyillāta pala apippirāyaṅkaḷ kalanta nūlkaḷiṉāl uṇmai tōṉṟāmal maṟaintu pōvatum kalakkamuṇṭāvatum iyalputāṉē.
caṅkīta ratṉākarariṉ curuti muṟaikaḷaip paṟṟiya cila cūttiraṅkaḷaip pāṭam ceytu koṇṭu caṅkīta ratṉākararuṭaiya apippirāyattiṉpaṭi oru stāyiyil 22 curutikaḷ tāṉ vara vēṇṭum eṉṟu pala varuṭaṅkaḷ vātittuk koṇṭirukkum oru karnāṭaka vittuvāṉaic caṅkīta ratṉākarariṉ muṟaippaṭi 22 curutikaḷ varum oru kīrttaṉam pāṭik kāṭṭuṅkaḷ eṉṟu coṉṉāl paḻakic collukiṟēṉ. iṉṉum iraṇṭu mātam cellum eṉṟu colluvārā?
tām paṭittuc cīvaṉam ceyyum caṅkītam oṉṟu, kaṭutāciyil 2/3, 3/4 eṉṟu perukkik kāṭṭum caṅkītam maṟṟoṉṟu, iṉṉum iraṇṭu mātattil paṭittuc collukiṟēṉ eṉṟa tuvāvimcati curuti caṅkītam vēṟoṉṟumā? ippaṭi mūṉṟu vitamāy oṉṟaic coṉṉāl atu keṭāmal nalla tākumā?
oru pirāmaṇaṉ yākattiṟkuk koṇṭupōṉa āṭṭait tiruṭa niṉaittavarkaḷil oruvaṉ itu nāyeṉṟum, maṟṟoruvaṉ kaḻutai yeṉṟum, vēṟoruvaṉ cetta kaṉṟu kuṭṭi eṉṟum colli, itu picācā yirukkumō eṉṟu avaṉaic cantēkikkum paṭic ceytu vañcitta katai yākumē. icait tamiḻukkup pūrva tamiḻ makkaḷ colliya uṇmai iṉṉa teṉṟu teriyāmal palar palavitamāka nūl eḻutiṉatāka itaṉ piṉ varum vacaṉaṅkaḷāl terikiṟatu.
Introduction to the study of Indian mysic by E. Clements.
“Modern Text Books may appear learned to the uninitiated; the historian will, however frankly admit that, since the days of the Sangit Ratnakar, Indian musical systems have fallen into such confusion that no one has been able to reconcile the teaching of that authoritative treatise with later works on the subject or with the practice or theory of modern musicians. The art is also in grave danger of being spoiled as other Indian arts have in the past been spoiled by cheap imitatin. Contact with the west has resulted in a blend of Indian music with European intonation, a combination in the highest degree inartistic and likely to prove more harmful than the neglect of centuries.”
“taṟkālam eḻutappaṭṭirukkum caṅkīta nūlkaḷ caṅkīta rakaciyam teriyātavarkaḷukku veku kalvit tiṟamaiyuṭaṉ eḻutappaṭṭavaikaḷāyt tōṉṟum. āṉāl caṅkīta ratṉākaram eṉṟanūl eḻutappaṭṭataṟkup piṉ intiya caṅkīta muṟaikaḷil uṇṭāṉa kuḻappaṅkaḷiṉāl anta nūlukkum ataṟkuppiṉ jaṉitta nūlkaḷukkum taṟkāla vitvāṉkaḷiṉ paḻakkattukkum oruvita oṟṟumaiyum irātu eṉpataic carittirakkārar yāvarum oḷikkāmal oppuk koḷvārkaḷ. maṟṟa intiya toḻilkaḷum vittai kaḷum muṟkālattil avaikaḷai naṭittuk kāṭṭukiṟavarkaḷāl kṣīṇittup pōṉatu pōla intiya caṅkītamum appaṭip paṭṭavarkaḷāl keṭṭup pōvataṟku ētuvāyirukkiṟatu. mēṟku tēcattārōṭu paḻakiyatāl intiya caṅkītamum airōppiya irākat tuvakka muṟaikaḷum koñcamāvatu cukamillāmal kalantatāṉatu inta caṅkītattiṟku anēka āṇṭukaḷāyt tēṭuvāraṟṟu iruntatiṉāl uṇṭāṉa tīmaiyaiviṭa ippaṭik kalantatiṉāl uṇṭāṉa tīmai atikamāyiṟṟu.”
mēṟkaṇṭa vākkiyaṅkaḷ Mr. E. Clements I.C.S., Dt. Judge eṉpavarkaḷāl eḻutappaṭṭatākat terikiṟatu. ivar eḻutiya puttakattiṉ mukavuraiyil kāṇappaṭukiṟatu. atil caṅkīta ratṉākaram eṉṟa nūl eḻutappaṭṭa piṟaku intiya caṅkīta muṟaikaḷil atikak kuḻappam uṇṭāyiṟṟeṉṟum an nūlukkuppiṟaku anēka nūlkaḷ uṇṭāyiṉaveṉṟum āṉāl vittuvāṉkaḷiṉ paḻakkattiṟkum nūlkaḷukkum evvita oṟṟumaiyumillai eṉṟum collukiṟār.
caṅkīta ratṉākarar curuti cērkkum muṟaiyil paṭippaṭiyāy oṉṟaṟ koṉṟu tīviramāy naṭuvil vēṟu nātamuṇṭākāmal oru stāyiyil 22 curutikaḷ varukiṉṟaṉaveṉṟu collukiṟār.
avarukkup pintiya nūlkaḷ oru tantiyai iraṇṭil oṉṟākavum nālil oṉṟākavum, mūṉṟil oṉṟākavum pirittu aḷavukaḷ collu kiṉṟaṉa. ippaṭip pirikkappaṭṭavaikaḷuḷ mūṉṟil oṉṟākavum mūṉṟil iraṇṭākavum pirittuc curaṅkaḷ kāṇac collukiṟār. paḻakkattilirukkum curaṅkaḷukkum itaṟkum coṟpa vittiyācamuṇṭu.
caṅkīta ratṉākarar muṟaippaṭip pirittāl māttiram kiraka curaṅkaḷ pāṭuvataṟku aṉukūlamāyirukkum. oru stāyiyai 22 curutikaḷākap pirippōmāṉāl taṟkālattil nam aṉupavattilirukkum curaṅkaḷil enta curamum cariyāy varātu.
pārijātakkārar muṟaiyiṉpaṭip pirittuk koṇṭu pōvōmāṉāl taṟkālam nām pāṭum curaṅkaḷuṭaṉ ciṟu ciṟu curutikaḷ cērntu varukiṟatākak kāṇpōm. innuṭpamāṉa pētam oru stāyiyil varum 12 curaṅkaḷilum ēṟpaṭṭatiṉāl āyappālai muṟaiyāl varum 12 nilaiyāṉa curaṅkaḷiluṅkūṭa cantēkikkumpaṭiyāka nēriṭṭatu.
curaṅkaḷiṉ peyarkaḷilum curutikaḷiṉ peyarkaḷilum avaikaḷiṉ stāṉattiṉ peyarkaḷilum avaikaḷiṉ aḷavu kaṇakkukaḷilum oruvaruk koruvar pētappaṭṭu vevvēṟu vitamāy eḻutiyirukkiṟārkaḷ eṉṟu  aṭṭavaṇaiyil kāṭṭiṉōm. atōṭu taṟkālattil curutikaḷaip paṟṟic collum pala kaṉavāṉkaḷuṭaiya apippirāyaṅkaḷait teḷivāka aṟiyak kūṭiya vitamāy 4 aṭṭavaṇaiyāka kāṭṭiyirukkiṟōm. pētamuḷḷa ivvaḷavukaḷ yāvum karnāṭaka caṅkītattiṟku muṟṟilum ovvātavai yeṉṟu teḷivākac colliyirukkiṟōm.
atil āṟāvatu ēḻāvatu kalaṅkaḷil Mr. kiḷameṇṭs turai yavarkaḷ curuti muṟaiyum kāṇappaṭukiṟatu. atil tavaṟutaleṉṟu kaṇṭa paṭiyē All India Music Conference l 27 curutikaḷ vaitta ārmōṉiyattil nēril pāṭikkēṭkum poḻutu aṉupōkattiluḷḷa curaṅkaḷukku avai kuṟaintu varukiṉṟaṉaveṉṟu avarukku rucuppaṭuttap paṭṭatu. ivai tavaṟutalā yirukkiṉṟaṉa veṉṟu avar  aṟintāl intiyat toḻilkaḷum vittai ḷum muṟkālattil avaikaḷai naṭittuk kāṭṭukiṟavarkaḷāl kṣīṇittup pōṉatu pōla intiya caṅkītamum appaṭip paṭṭavarkaḷāl keṭṭup pōvataṟku ētuvāyirukkiṟa teṉṟu colli yirukka māṭṭār.
uṇmaiyaik kaṇṭaṟiya uḷḷapaṭiyē pirayācaip paṭṭiruppārāṉāl caṅkīta ratṉākarar apippirayāyattiṟku mēl iraṇṭu curutikaḷait tām cērttuc collavum māṭṭār. kirakam māṟṟukaiyil caṅkīta ratṉākarar collāta mūṉṟu curutikaḷaic cērttu 27 curutikaḷ uṇṭeṉṟu collavum māṭṭār. intiyā muḻuvatilum pāṭappaṭṭu varum caṅkītattil varum curam curutikaḷ iṉṉavaiyeṉṟu ārāyntu colliyiruntāl ammaṭṭum oppuk koḷvatu naṉmaiyāyirukkum. appaṭi illāta oṉṟu irukkiṟa vittaikkum iṭaiñcaltāṉē. itupōlavē caṅkīta nūl kaḷuḷḷum pētaṅkaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa veṉṟu piṉ varum vacaṉaṅkaḷāl kāṇkiṟōm.
Captain Day.
“Parijata differs from that of the Ratnakara, in that it admits of greater intervals than a tone or four Sruties and of less intervals than a semi tone or two sruties being therefore capable of forming numerous enharmonic scales. All the notes except the first and fifth are occasionally shifted above or below and the fourth is never omitted. This work contains the key to the present Karnatic system.”
“pārijātattukkum ratṉākarattukkum uḷḷa pētam eṉṉaveṉṟāl, pārijāta māṉatu oru tone  allatu 4 curutikaḷaiviṭa periya iṭaiveḷikaḷ irukkalāmeṉṟum oru arai tone   allatu iraṇṭu curutikaḷaiviṭac ciṟiya iṭaiveḷi varalāmeṉṟum colvatāl anēka Enharmonic scales ēṟpaṭuvataṟkuriya oru muṟaiyāyirukkiṟatu. mutalāvatu aintāvatu curaṅkaḷ nīṅkāka maṟṟa curaṅkaḷai mēlum kīḻum vēṇṭiyapōtu taḷḷik koḷḷalām. nālāvatu curam orupōtum viṭṭuppōkak kūṭātu. pārijāta māṉatu taṟkāla karnāṭaka caṅkītattukku oru tiṟavukōl.”
teṉṉintiya caṅkītattiluḷḷa cila viṣayaṅkaḷai eḻutiyirukkum Capt. Day  eṉpavar karnāṭaka caṅkītattil 24 curutikaḷ vaḻaṅki varukiṉṟaṉaveṉṟu oruvāṟu aṟintu caṅkīta ratṉākarattiṟkum pārijātattiṟkum vittiyāca mirukkiṟatākac collukiṟār. ivviṣayattil avar colvatai mēṟkaṇṭa varikaḷil kavaṉittōm. atil nālu curutikaḷaip pārkkilum periya iṭaiveḷikaḷ varalāmeṉṟum iraṇṭu curutikaḷaip pārkkilum ciṟiya iṭaiveḷi varalāmeṉṟum collukiṟār.
itil nālu curutikaḷ eṉpatu oru muḻuc curam. atāvatu catur curuti riṣapam pōl. iraṇṭu curuti eṉpatu oru araic curam. oru muḻuc curattōṭu vīcam curam cērntu allatu kāl alaku cērntu varuvatai 107m pakkam caturappālai irākaṅkaḷuḷ ēḻāvatu ceñcuruṭṭi irākattil kāṭṭi yirukkiṟōm. appaṭiyē caturappālai irākaṅkaḷuḷ aintu alakil kāl alaku kuṟaintu varuvataiyum nālu alakil kāl alaku kuṟaintu varuvataiyum itaṉ muṉ pārttirukkiṟōm. oru curattil vīcam curam cērntu varum poḻutu atu iṉṉateṉṟu aṟintu koḷḷa iyalāmal muḻuc cura meṉṟē colvatu vaḻakkamāyirukkiṟatu. itupōlavē kuṟaintu varukiṟa curattaiyum muḻuc curamākavē collikkoṇṭu varukiṟōm.
tirikōṇap pālaiyaic cērnta caṅkarāparaṇa irākattil riṣapa taivataṅkaḷ 41/2 alakāka varukiṉṟaṉa. atāvatu oru muḻuc curattōṭu araikkāl curam cērntu varukiṟatu. nālu curutiyuḷḷa riṣapam muḻuc curameṉṟu nām aṟivōm. caṅkarāparaṇa irākattiṟku nālu curutiyuḷḷa riṣapa taivataṅkaḷ tāṉ varukiṉṟaṉaveṉṟu vāyiṉāl kaṇakkuc collik koṇṭirukkiṟōm.
āṉāl vāyiṉāl 11/8 curam allatu 41/2 alakākap pāṭik koṇṭirukkiṟōm. 41/4 alakākap pāṭum ceñcuruṭṭiyil varum riṣapamum 41/2 alakākap pāṭum caṅkarāparaṇamum catur curuti riṣapa meṉṟē collappaṭukiṉṟaṉa. itaṉāl ōcaiyiṉ tāratammiyattai nuṭpa māyk kavaṉikkāmal ellām nālu alaku riṣapa meṉṟu collip paḻakkattiṟku vantu viṭṭatu.
ikkūṭutalāṉa ōcaiyai muḻuc curaṅkaḷiliruntāvatu araiccuraṅkaḷi liruntāvatu kamakamāyp piṭittu vācippatu pūrvam yāḻ vācikkum tamiḻ makkaḷukku mikac cātāraṇamāyp paḻakkattiluḷḷatu. vārtal, vaṭittal, untal mutaliya vīṇaikkuriya kailākavattai aṟiyāta maṟṟavar ciṟu curaṅkaḷukkēṟṟa vitamāy meṭṭukkaḷaik kūṭṭiyum kuṟaittum vaittuk koṇṭu vācittārkaḷ. āṉāl itu vaṭa nāṭṭiluḷḷa vāttiyak karuvikaḷukku vaḻakkamāyirukkiṟatē yoḻiya teṉṉāṭṭiluḷḷa yāḻ mutaliya vāttiyaṅkaḷukku vaḻakkattilillai.
teṉṟamiḻ nāṭṭiṉ icait tamiḻil vaḻaṅkum nuṭpac curaṅkaḷaik kaṇṭaṟiyāta maṟṟavar caṅkītattil vaḻaṅki varum nuṭpamāṉa ōcaikaḷai aṟintu avaikaḷukkēṟṟa vitam meṭṭukkaḷai vaittu vācittuk koṇṭu varukiṟārkaḷēyeṉṟu mikunta cantōṣappaṭa vēṇṭiyatā yirukkiṟatu. atōṭu pārijātamāṉatu taṟkāla karnāṭaka caṅkītattiṟku oru tiṟavukōl eṉkiṟār. pārijātakkārar, curuti kaṇṭupiṭikkac collum muṟaiyai muṉpuk kāṭṭiyirukkiṟōm. atiṉpaṭi nām kavaṉippōmāṉāl pūrva tamiḻ makkaḷ vaḻaṅki vanta aḷavuḷḷa ōcaikaḷukkup patil vīcam curaṅkaḷum araikkāl curaṅkaḷum cērntu varuvatākak kāṇpōm. itaṉāl iṉṉum anēka vitamāṉa nuṭpac curaṅkaḷ varalāmeṉṟu colla niyāyamirukkiṟatu.
āṉāl ivarō mūṉṟil oṉṟu, nālil oṉṟu eṉṟu tantikaḷaip paṅku vaittuk koṇṭu pōkiṟār. āṉāl ivaruṭaiya muṟaiyil karnāṭaka caṅkītattiṟkuc caṟṟēṟakkuṟaiya poruttamuḷḷa curaṅkaḷāy varukiṉṟaṉaveṉṟum oruvāṟu paṉṉiraṇṭu curaṅkaḷai avar niccayittirukkiṟār eṉṟum itaṉ muṉ colliyirukkiṟōm.
caṅkīta ratṉākarar colliya 22 curuti stāṉaṅkaḷukkum caṅkīta pārijātakkārar colliya 12 cura stāṉaṅkaḷukkum evvita campantamu millai eṉṟu teḷivākat terikiṟatu. itaṉāl, teṉṉāṭṭil vaḻaṅkiya caṅkītattiṉ curak kiramam teriyāmal caṅkīta ratṉākarar nūl eḻutiṉār eṉṟum atiṉāl pala kuḻappaṅkaḷ uṇṭāka avaṟṟiṉ payaṉāka karnāṭaka caṅkītattiṉ curaṅkaḷai aṟintu koḷḷakkūṭiya vitamāyp pārijātakkārar mutaliyavarkaḷ nūlkaḷ eḻutiyirukkiṟārkaḷeṉṟum teḷivāyt terikiṟatu.
caṅkīta ratṉākarar muṟaippaṭi nātamum curutikaḷum uṇṭākum vitattaic collikkoṇṭu vanta pārijātakkārar nāratar muṟaippaṭic curuti cērkkum muṟai collukiṟēṉ eṉṟu ārampikkiṟār. itaik kavaṉikkumpoḻutu caṅkīta ratṉākarar curuti cērkkum muṟaiyai viṭṭu nāratar muṟaippaṭic collukiṟatākat terikiṟatu. nāratar muṟaiyō karnāṭaka caṅkīta muṟai. avar teṉṟamiḻ nāṭṭil yāḻāciriyarāka mikavum matikkappaṭṭavar. irāmanātapurattilum maṟṟum cila camastāṉaṅkaḷilum navarāttiri kālattil tacarākkoluvil mariyātai ceyyumpoḻutu nāratar mariyātai eṉṟu apparamparaiyil oruvar peṟuvatu nāḷatu varaiyum vaḻakkamāyirukkiṟatu. itaṉāl pārijātakkārar karnāṭaka caṅkītattil vaḻaṅki varum curaṅkaḷaiyē coṉṉār eṉṟu teḷivākat terikiṟatu.
pārijātakkārar caṅkītam vēṟu caṅkīta ratṉākararuṭaiya caṅkītam vēṟu eṉṟu nām niṉaippōm. iṉṉicai yāvum ēḻākavē pirikkap paṭṭirukkiṉṟaṉa. ēḻu curaṅkaḷum paṉṉiru araic curaṅkaḷākavē yirukkiṉṟaṉa. paṉṉiru araic curaṅkaḷōṭu vaḻaṅki varum nuṭpac curaṅkaḷ iṉṉavaiyeṉṟu aṟintu koḷḷāmal oru stāyiyil 22 curutikaḷ vaḻaṅki varukiṉṟaṉaveṉṟu caṅkīta ratṉākarar coṉṉār. itaṉāl iraṇṭu muṟaikkum vittiyācam ēṟpaṭṭu vivātattiṟku vantatēyoḻiya caṅkīta ratṉākarar muṟaippaṭi oru caṅkītamiruntatumillai. iṉṟaikku irukkavu millai. nāḷai irukkap pōkiṟatumillai.
teṉṉintiya kāṉam nūl muṟaiyiṉṟi oruvāṟu palavīṉappaṭṭa kālattil ataṟku nēriṭṭa āpattukaḷil caṅkīta ratṉākararuṭaiya curuti muṟai oṉṟum 2/3, 3/4 eṉṟa paitākōras aḷavu muṟai oṉṟumāka iraṇṭum mikap peritāṉavaiyeṉa eṇṇukiṟēṉ. caṅkīta ratṉākar muṟaiyeṉṟu peyar vaittuk koṇaṭu paitākōras eṉpavaruṭaiya 2/3, 3/4 eṉṟa muṟaiyiṉāl pala oḻuṅkaṟṟa curutikaḷaic collum maṟṟavarkaḷum ivviṉattaic cērntavarkaḷē.
Hindu Musical Scale and the 22 Srutis by K.B.Deval P.6.
“Narad sat watching from time to time his large Veena (sonometre or monochord) which by the impulse of Breeze, yielded notes that pierced successively the regions of his car, and proceeded by musical intervals.”
“nāratar orē tantiyālāṉa tammuṭaiya vīṇaiyai aṭikkaṭi kavaṉittuk koṇṭiruntārām. kāṟṟu anta vīṇaiyiṉ mēl vīciṉa vuṭaṉē cila curaṅkaḷ toṉittaṉa.anta curaṅkaḷ oṉṟaṉpiṉ oṉṟāyum oḻuṅkāṉa iṭaiveḷikaḷuḷḷatāyum avar kātil ēṟiṉa.”
mēṟkaṇṭa varikaḷaik kavaṉikkumpoḻutu nārataruṭaiya vīṇaiyiṉ tantiyil kāṟṟu mōta atil uṇṭāṉa nātam oṉṟaṉpiṉ oṉṟāy oḻuṅkāṉa iṭaiveḷikaḷaiyuṭaiyatāyiruntatu eṉṟu tamatu puttakam āṟāvatu pakkattil Sir. W. Jones eḻutukiṟatākac collukiṟār. itai nām kavaṉippōmāṉāl, yāḻāciriyarākiya nāratar curaṅkaḷ cama aḷavuṭaiyaṉavā yirukka vēṇṭumeṉṟu kaṇṭu ataṉpaṭiyē camamāṉa iṭaiveḷikaḷu ṭaiya tāy āyappālai, vaṭṭappālai, tirikōṇappālai, caturappālaikaḷil vaḻaṅki varum nuṭpamāṉa curutikaḷaik kuṟittu, yāḻ ilakkaṇam colli yirukka vēṇṭu meṉṟu teḷivāy aṟikiṟōm. itōṭu Mr. K.B.Deval tammuṭaiya puttakam iṇṭām pakkattil eḻuti yirukkum vacaṉaṅkaḷaiyum kavaṉikka vēṇṭum.
Hindu Musical Scale and the 22 Srutis by K.B.Deval.
“The Hindus must have followed a system similar ot the equal ‘temperament’ system at present in vogue in Europe.”
“taṟkālam airōppāvil vaḻaṅki varum (Equal temperament) atāvatu curaṅkaḷukkiṭaiyil varum ciṟu curutikaḷaic cama iṭaiveḷikaḷuḷḷa pākaṅkaḷākap pirittal eṉṉum muṟaiyaiyē intukkaḷum vaḻaṅki vantirukka vēṇṭum.”
itil curaṅkaḷukku iṭaiyil varum curutikaḷaic cama iṭaiveḷi kaḷuṭaiyaṉa vāyp pirittal eṉṉum muṟaiyaiyē intukkaḷum vaḻaṅki vantirukka vēṇṭu meṉkiṟār. curaṅkaḷukku iṭaiyil varum ciṟu curutikaḷaic cama iṭaiveḷikaḷuṭaiyavaikaḷāyp pirikka vēṇṭu meṉṟirukkumāṉāl curaṅkaḷaiyum appaṭittāṉē pirittirukka vēṇṭum. curaṅkaḷaiyum curutiḷaiyum camamākap pirittu avaikaḷ oṉṟaṟ koṉṟu poruntum kaṇitamum colli yirukkiṟārkaḷeṉṟu itaṉ muṉ vistāramākap pārttōm. ippaṭic camamākap pirittu vaḻaṅkiya muṟai teṉṟamiḻ nāṭṭiṟku mikap pūrvamāṉatu. cumār 150, 120 varuṭaṅkaḷukku muṉ oru stāyiyil varum 12 curaṅkaḷaic camamākap pirittu avaṟṟai Equal temperament eṉṟu vaḻaṅkiṉārkaḷ. Equal temperament āṉa cama iṭaiveḷi kaḷuḷḷa paṉṉiraṇṭu curaṅkaḷōṭu cērntu vaḻaṅkum nuṭpac curaṅkaḷ iṉṉavai yeṉṟu aṟintu koḷḷāmaiyiṉāl palar palavitamākac colla nēriṭṭatu.
Mr. K.B.Deval,  nāratar kavaṉattiṟku vanta oḻuṅkāṉa iṭaiveḷikaḷuḷḷa ōcaiyaip pārkkilum ca; 1ri-84 2 ri-27, 3ri-71, 4ri-22, 1ka-90, 2ka-22 eṉṟu oḻuṅkīṉamāṉa ceṉṭskaḷai aḷavākak koṭukkiṟār. itu eṉṉa āccariyam. toṇṇūṟukkum irupattiraṇṭukkum eṉṉa oṟṟumai? eṇpattu nāṉkiṟkum irupattēḻiṟkum eṉṉa poruttam?
pūrvam intukkaḷ curutikaḷaic cama iṭaiveḷikaḷuṭaiyaṉavākap pirittārkaḷeṉṟu collukiṟavar tām koṭutta kaṇakkuc cama iṭaiveḷi kaḷuṭaiyaṉavalla veṉṟu ēṉ terintu koḷḷavillai? nāratar kavaṉattiṟku vanta oṉṟaiyum kavaṉittuc ceyta oṉṟaiyum ivar taḷḷalāmā? caṅkīta ratṉākarar riṣapattiṟkum kāntārattiṟkum mattima taivata niṣātaṅkaḷukkum nālu nālu curuti colla villaiyē. 2/3, 3/4 eṉṟa muṟaiyil avar curuti kaṇṭupiṭikkac collavillai. avar cila curutikaḷaik kūṭṭiyum kuṟaittuk koḷḷac collavumillai.
ippaṭip pala vitamāṉa oḻuṅkīṉaṅkaḷai oṉṟu cērttuc caṅkītat tiṟku utavi ceykiṟō meṉṟu nūl eḻutukiṟavarkaḷāl intiya caṅkītam keṭṭup pōkāmal eṉṉa ceyyum? ekkālattilum oru stāyiyil 22 curuti muṟaippaṭik kāṉamiruntatēyillai. caṅkīta ratṉākarar apip pirāyattaik karnāṭaka caṅkītattiṉ aṉupōkattōṭu iṇaikkap pārkkiṟa varkaḷiṉāl ivvāpattut tōṉṟiyirukkiṟatu. ippaṭippaṭṭavarkaḷāl pūrvamāṉa muṟaikaḷ varavara nuṭpam iḻantu māṟippōkiṉṟaṉa. aṭiyil varum vacaṉaṅkaḷāl avaikaḷaik kāṇpōm.
A.J.Hipkins.
“Under Captain Day’s guidance we find that in India an ancient quarter-tone system has become in modern times a half tone one, substantially our Equal temperament, but permitting an expressive or ornamental use of smaller intervals than the half-tone according to the players.”
“Captain Day colluvataik kavaṉittāl intiyāvil paḻamaiyāy vaḻaṅki vanta kāl curamuṟaiyāṉatu, taṟkālattil arai curamuṟaiyāy māṟiyirukkiṟatu. atai anēkamāy Equal temperament muṟaiyeṉṟē collalām. āṉāl anta araicura muṟaiyāṉatu vācippavarkaḷuṭaiya maṉōtarmattiṟkicaintapaṭi kamakamāyk kuṟaittum kūṭṭiyum nuṭpamāṉa curaṅkaḷāyc colluvataṟku iṭaṅ koṭukkiṟatu.”
intiyāvil paḻamaiyāy vaḻaṅki vanta kāl cura muṟaiyāṉatu taṟkālattil araiccura muṟaiyāy māṟiyirukkiṟatu eṉṟum anta araic cura muṟaiyāṉatu pala nuṭpamāṉa curaṅkaḷaik kamakamāyk kuṟaittum kūṭṭi yum colvataṟku aṉukūlamāyirukkiṟa teṉṟum atai Equal temperament muṟai eṉṟē collalāmeṉṟum Capt. Day collukiṟār eṉṟu collukiṟār. ivvacaṉaṅkaḷai nām kavaṉikkaiyil ivar teṉṉintiya caṅkītattiṉ irakaciyattai mikat teḷivāka aṟintirukkiṟār eṉṟu pūraṇamāyt terikiṟatu.
pūrvam āyappālaiyil vaḻaṅki vanta curaṅkaḷ paṉṉiraṇṭē. appaṉṉiraṇṭum ca-pa vāy allatu iṇai, iṇaiyāy, ēḻāvatu, ēḻāvatu irāciyil paṉṉiru curaṅkaḷum poruntukiṉṟaṉa. itupōl aintāvatu aintāvatu irāciyil kiḷai kiḷaiyāy ca-ma vākap paṉṉiraṇṭu curaṅkaḷum kiṭaikkiṉṟaṉa. itai Equal temperament eṉṟu evvitattilum āṣcēpaṉai yiṉṟi nām collalāmē.
nātam cama iṭaiveḷikaḷuḷḷatāy illāmal Mr. Deval, colluvatupōla 84, 27, 71, 22, 90, 22 ceṉṭsukaḷāyiruntāl eppaṭip paṉṉiru curaṅkaḷum kiṭaikkum? pūrvatamiḻ makkaḷ vaḻaṅki vanta ivvuttama māṉa muṟai pallāyira varuṭaṅkaḷāka maṟaintu pōka paitākōras colliya 2/3, 3/4 eṉṟa muṭivu peṟāk kaṇakkum oru stāyiyil 22 curutikaḷeṉṟa iṭaṟukallum pala vittuvāṉkaḷuṭaiya maṉataik kalaṅka vaittaṉa.
pūrva tamiḻ makkaḷ āyappālaiyāṉa paṉṉiru araic curaṅkaḷilēyē kirakam māṟṟi irākaṅkaḷ pala uṇṭākkik kāṉam ceytu vantārkaḷ. vaṭṭappālaiyil 24 alaku allatu kāl cura muṟaiyākavum tirikōṇap pālaiyil araikkāl curamuṟaiyākavum caturappālaiyil vīcam curamuṟai yākavum pirittup paṉṉiru araic curaṅkaḷil oṉṟōṭu cērttuk kama kamāy vācittu vantārkaḷeṉṟu colliyirukkiṟōm. pūrva teṉṉintiya kāṉattil vaḻaṅki varum araiccura muṟaiyaiyum kālcura muṟaiyaiyum ivvaḷavāvatu kavaṉittārēyeṉṟu nām mikavum cantōṣappaṭak kūṭiyatāyirukkiṟatu.

teṉṉintiyāvil vaḻaṅki varum kāṉattil kāl curaṅkaḷaip pārkkilum araikkāl vīcam curaṅkaḷ atikamāy vaḻaṅki varukiṉṟaṉa veṉṟu kaṇṭiruppārāṉāl mikunta cantōṣamaṭain tiruppār. atōṭu ippōtu vaḻaṅkum nuṭpamāṉa curutikaḷaip paṟṟiyum colliyiruppār. oru stāyiyil 22 curutikaḷ varavēṇṭumeṉṟa kūkkuralukkuḷ ivar oru stāyiyil 24 curutikaḷ varukiṉṟaṉaveṉṟu coṉṉatu mikavum koṇṭāṭappaṭak kūṭiyatē.
itōṭu mēṟṟicai cāstirikaḷil piyāṉā curuti cērkkum muṟaiyai mikat teḷivāy eḻutiya Hermann Smith eṉpavaruṭaiya cila kuṟippukaḷaiyum iṅkē pārppatu mika nallateṉṟu tōṉṟukiṟatu. ivar curuti cērkkum muṟaiyaippaṟṟi oru puttakam eḻutiyirukkiṟār. atu taṟkālattil yāvarālum mika upayōkamāṉateṉṟu koṇṭāṭappaṭukiṟatu. nāḷatu varaiyum aṉuṣṭāṉattiliruntu varukiṟatu.
The art of tuning the Pianoforte by Hermann smith P.75, 76.
“Mr. W.H.B. Woolhouse remarks truly, “It is very misleading to suppose that the necessity of temperament applies only to instruments which have fixed tones. Singers and performers on perfect instruments must all temper their intervals, or they could not keep in tune with each other, or even with themselves; and on arriving at the same notes by different routes would be continually finding a want of agreement. The scale of Equal temperament obviates all such inconveniences, and continues to be universally accepted with unqualified satisfaction by the most eminent vocalists; and equally so by the most renowned and accomplished performers on stringed instruments, although these instruments are capable of an infinite variety of intonation. The high development of modern instrumental Music would not have been possible, and could not have been acquired, without the manifold advantages of the tempered intonation by equal semitones, and it has, in consequence, long become the established basis of tuning.”
Mr. Woolhouse  eṉpavar eṉṉa collukiṟār eṉṟāl, curaṅkaḷ stāpakamāyirukkappaṭṭa vāttiyaṅkaḷukkuttāṉ curaṅkaḷaic caripākamāyp pirikkummuṟai avaciyam, maṟṟavaikaḷukku avaciyamalla eṉṟu niṉaippatu picaku. pūraṇavāttiyaṅkaḷai vaittup pāṭupavarkaḷum, vācippavarkaḷum kūṭa taṅkaḷ curaṅkaḷ curutikkēṟka amaittuk koḷḷāviṭṭāl, maṟṟavarka ḷōṭu cērntu pāṭavāvatu tāṅkaḷē cutta curattil pāṭavāvatu kūṭātu. pala vaḻikaḷiṉ mūlamāy orē curaṅkaḷil vantu cēra vēṇṭiya avaciyam iruppatāl aṭikkaṭi vācippōrukkum pāṭuvōrukkum curavittiyācaṅkaḷ ēṟpaṭṭuk koṇṭēyirukkak kūṭiyatu. curutikaḷai camapākamākap pirittu stāpikkappaṭṭa ārōkaṇamāṉatu ivvita vittiyācaṅkaḷai uṇṭākka māṭṭātu. atuvē caṅkītam pāṭukiṟa vitvāṉkaḷ muṟai, vāttiyaṅkaḷ palavum palavitamāy curutiyēṟakkūṭiya vaiyāyirunta pōtilum tanti vāttiyaṅkaḷil nipuṇarāṉa ellā caṅkīta vitvāṉkaḷum cariyeṉṟu oppuk koḷḷum vaḻiyum ituvē. ippaṭi curaṅkaḷuk kiṭaiyiluḷḷa iṭai veḷikaḷai camapākaṅkaḷākap pirikkum muṟai ēṟpaṭṭa piṟakutāṉ caṅkīta vāttiyakāṉamāṉatu atikat tērcciyaṭaintirukkiṟatu mallāmal atuvē ellā vāttiyaṅkaḷaiyum curutikkēṟkak koṇṭuvarum muṟaiyeṉṟum atiṉāl uṇṭākum pirayōcaṉaṅkaḷ aṉantam eṉṟum yāvarālum oppuk koḷḷappaṭukiṟatu.
curaṅkaḷai cama ōcaiyuḷḷatākap pirikkum muṟai aṉu curaṅkaḷ cērttup pāṭuvataṟku utaviyāyiruppatu pōlavē taṉittup pāṭum oruvaṉukku mikunta pirayōcaṉamāyirukkiṟatu. pala vāttiyaṅkaḷ oṉṟu cērttup pāṭuvataṟkum tantivāttiyaṅkaḷil vācippataṟkum itu mikavum ēṟṟatāyirukkiṟatu. ituvē ellāt tērccikkum mūlakāraṇa māyirukkiṟateṉṟu collukiṟār. ivar collum Equal temperament muṟaiyāṉatu camīpa kālattil kaṇṭupiṭikkappaṭṭateṉṟu 69-m pakkattil colliyirukkiṟōm.
āṉāl immuṟaiyai ivarkaḷ kaṇṭupiṭippataṟku 100, 150 varuṭaṅkaḷukkumuṉ tañcāvūril iruntu koṇṭu pōṉa vīṇaiyil immuṟaippaṭic curuti cērttiruntatāka ūyayīva. ṉuyala collukiṟār eṉṟu muṉpu pārttirukkiṟōm. āṉāl laṇṭaṉ mīyūciyattil vaikkappaṭṭa tañcāvūr vīṇaikkup pala āyira varuṭaṅkaḷukku muṉṉā lēyē cama aḷavāṉa ōcaiyuṭaiyatāy nālu pālaikaḷil vaḻaṅkum nuṭpamāṉa curutikaḷaiyum kamakamāy vācikkakkūṭiyatāy pūrva tamiḻ makkaḷ kāṉam ceytu vantirukkiṟārkaḷ eṉṟu nām aṟikiṟōm. icaittamiḻil curuti cērkkum irakaciyam ivvaḷavu kālam maṟaintu ippoḻutāvatu namakkuk kiṭaittataṟkākac cantōṣappaṭa vēṇṭiyatāyirukkiṟatu.
tamiḻnāṭṭil oṉṟākiya cōḻa nāṭṭiliruntu koṇṭupōy laṇṭaṉ miyūciyattil vaikkappaṭṭa vīṇaiyiṉ cura aḷavukaḷ, mēl nāṭṭiṟku Equal temperament muṟaiyaik kāṇuvataṟku utaviyāyiruntirukku meṉṟu eṇṇukiṟēṉ.
The art of tuning the pianoforte by Hermann Smith, Page.17.
“The two cardinal points of the system are :
1. All octaves shall be tuned perfect.
2. All the fifths shall be a litle flatter than perfect.’
“piyāṉōviṉ nōṭṭukaḷai cariyāṉa curattil vaikkavēṇṭiyatil kavaṉikka vēṇṭiya iraṇṭu mukkiya kuṟippukaḷ.
(1) tuvakku nōṭṭum ataṟku eṭṭāvatu nōṭṭum cari porutta muḷḷavaiyāyirukka vēṇṭum.
(2) tuvakku nōṭṭum ataṟku aintāvatu nōṭṭum pūraṇa porutta millāmal caṟṟuk kuṟaittē vaikkappaṭa vēṇṭum.
nām ārampa curamāka vaittuk koḷḷum ātāra caṭcattiṟku mēluḷḷa eṭṭāvatu curamākiya caṭcam ātāra caṭcattōṭu evvitamum vittiyācamillāmal porunta vēṇṭum. oru ciṟu pālakaṉ patiṉāṟu vayatu paiyaṉōṭum patiṉāṟu vayatu paiyaṉ vayatāṉa oru maṉuṭaṉōṭum eppaṭi vaṭivattil porunti yiruppāṉō atēvitamāka ātāra caṭcamum mattiyastāyi caṭcamum tārastāyi caṭcamu mirukkiṉṟaṉa. manta cama ucca meṉṉum mūvakai iyakkilum oṉṟu, iraṇṭu, nālākap peruttirukkiṟatē yoḻiya vēṟalla. nāṟpaṭi araippaṭi yuḷḷum, araippaṭi oru paṭiyuḷḷum aṭaṅkukiṟatu eppaṭiyō appaṭiyē oṉṟaṟkoṉṟu miccamillāmal paṭippaṭiyāy uyarntu nātam oṉṟu paṭṭup porunti niṟkum.
ippaṭip porunti niṟkāmal pōṉāl oru stāyi cariyāy muṭintatāka eṇṇappaṭa māṭṭātu. oru vīṇait tantiyai iraṇṭu camapākamāka aḷantu pirittāl pirikkumiṭattil oru caṭcamikkiṟatu. muḻut tantiyiluḷḷa ōcaiyum iraṇṭākap piritta iṭattil varum ōcaiyum mikap porunti niṟkum. ivviraṇṭu curaṅkaḷum poruntāmaṟ pōṉāl eṭṭāvatu curam cariyāṉatalla.
ivveṭṭāvatu curattiṟkuḷḷāka varum iṭam oru stāyi eṉṟu collappaṭukiṟatu. iṉimēl ca-pa, ca-pa muṟaiyāy allatu aintāvatu aintāvatu curamāy (ca ri2 ka3 ma4 pa5) atāvatu pūrva tamiḻ muṟaippaṭi iṇai kiḷaiyāy allatu ēḻāvatu ēḻāvatu aintāvatu aintāvatu irāciyāyum kaṇṭupiṭittuk koṇṭupōkap paṉṉiru curaṅkaḷum varukiṉṟaṉa. paitākōras ca-pa 2/3 eṉṟu colvataiyum pārijātakkārar tantiyiṉ 1/3l pañcamam irukkiṟateṉṟu colvataiyum koṇṭu 2/3 x 2/3 ākak kaṇṭu piṭittuk koṇṭu pōvōmāṉāl atu paṉṉiraṇṭāvatu taṭavaiyil oru stāyikku mēṟpaṭṭup pōkiṟatai itaṉ muṉ kaṇakkil pārttirukkiṟōm. ākaiyiṉāl tantiyai mūṉṟil oṉṟākap pirittu anta aḷaviṉpaṭiyē 12 curaṅkaḷaik kaṇṭupiṭikka vēṇṭām. atu oru stāyiyil muṭivaṭaiyātu.
ākaiyiṉāl ovvoru taṭavaiyilum koñcam koñcam kuṟaittu oru stāyiyil pūraṇamāy muṭikiṟataṟ kēṟṟavitamāyc cērttuk koḷ eṉṟu collukiṟār. itaik koṇṭu 2/3 x 2/3 eṉṟa muṟaiyiṉāl kātukkup poruttamāṉa curam kiṭaikkāteṉṟu pirattiyaṭca māy aṟikiṟōm. itu pōlavē 3/4 x 3/4 āka varum ca-ma koñcam kuṟaintu varukiṟatiṉāl koñcam koñcam kūṭṭi oru stāyiyaic cariyāy muṭikka vēṇṭum eṉkiṟār. ca-pa muṟaiyil kuṟaittuc cērkkāmal pōṉāl kātiṟku aruvaruppāyirukkum eṉpataip paṟṟi aṭiyil varum vacaṉaṅkaḷil pārppōm.
The art of tuning the pianoforte by Hermann Smith, Page.54.
“These trials, as they are called, afford at each step a check by which the correctness of the progress may be indicated, or, untortunately, probably the incorrectness of your first estimates of “how much” and “how little.”
The last is the severest test, as the two notes of which this fifth is formed have been obtained by different series of fifths, and any imperfection in the gradation of the beatings allotted to the previous fifths will mainfest itself here. Hence this fifth, from the frequent harshness and howlings of its beats, has been technically termed the wolf, and strict injunctions are, “Look out for the wolf” Reekon yourself fortunate if no wolf appears.”
“inta nōṭṭukaḷait tirumpat tirumpa vācittup pārttāl evvaḷavu kūṭṭavēṇṭum ,evvaḷavu kuṟaikka vēṇṭum eṉpatu tiṭṭamākuvatu mallāmal nām nōṭṭukaḷaic cariyāṉa curattil vaikkiṟōmō allavō eṉṟum namakku niccayamākum. inta aintāvatu aintāvatāy (ca-pa poruttamāy) nōṭṭukaḷai curappaṭuttuvatu tāṉ atikak kaṣṭam. ēṉeṉṟāl mutalil itaik koñcam kūṭa vaittu viṭuvōmāṉāl atu varavara atikappaṭṭuk kaṭaiciyil peruṅkaṣṭattai viḷaivikkum. inta aintām poruttam kātukku iṉimaiyait tarāmal oru ōnāyiṉ ūḷaiyaippōl aṭikkaṭi iruppatāl ataṟku “ōnāy” eṉṟē peyar. piyāṉāvai ṟyūṉ paṇṇum oruvaṉukkuk koṭukkappaṭṭa mukkiya kaṭṭaḷai eṉṉaveṉṟāl “ōnāy varāmal jākkirataiyāyiru, appaṭi ōnāy varāviṭṭāl nī pākkiyavāṉtāṉ” eṉpatē.”
mēṟkaṇṭa varikaḷil evvaḷavu kuṟaikka vēṇṭumeṉṟu tiṭṭamākac collavillai. ca-pa muṟaiyil aintāvatu, aintāvatu curamākap paṉṉiru curaṅkaḷaiyum cērppatu atikak kaṣṭamāṉa vēlai eṉkiṟār. atu uṇmaiyē.
	“ēṟṟiya kuraliḷi eṉṟiru narampiṉ
	oppak kēṭkum uṇarviṉa ṉāki”
eṉṟu pūrva icaittamiḻ nūlkaḷ collukiṟapaṭi pūraṇamāṉa curañāṉa muḷḷavarkaḷukkē itu cāttiyamākum. atōṭukūṭa vīṇaiyil cura stāṉaṅkaḷai vaippatē pūrva vaḻakkamāyiruntatu. avaikaḷ ca-pa muṟai yāyc curaṅkaḷ vaippataṟku mika aṉukūlamāṉavai. ippaḻakkam maṟṟavarukku atikamāy vaḻakkattilillātatiṉāl pala apacuraṅkaḷ cēruvataṟku ētuvāyiruntatu.
itōṭu 2/3, 3/4 eṉṟa ōnāyum oru stāyiyil 22 eṉṟu coṉṉa nariyum oṉṟāyc cērntu ūḷaiyiṭukiṉṟaṉa. ivvūḷaic cattam nī kēṭkātapaṭi ōnāyaiyum, nariyaiyum ōṭṭi viṭu. appōtu nī pākkiyavāṉā yiruppāy. ōnāy eṉṟu coṉṉāl intiyāviluḷḷa nām atai aṟpamāka niṉaippōm. āṉāl innūlāciriyar irukkum kuḷirnta tēcaṅkaḷil kūṭṭam kūṭṭamāy vacikkum ōnāykaḷ ciṅkaṅkaḷaip pārkkilum maṉitarukku mikunta keṭutiyai viḷaivikkak kūṭiyavaikaḷā yirukkiṉṟaṉa.
caṅkītattilum kūṭutalāy varum curaṅkaḷ iṉṉicaiyaik keṭuttu viṭumātalāl ōnāyai upamāṉamāy eṭuttuk koṇṭār. 2/3 eṉṟa ilakkam vakukkap paṭumpoḻutu ulaka muṭintālum muṭiyāta oru puḷḷi pōṭṭa (recurring) ilakkamāyirukkiṟateṉṟum perukkappaṭum poḻutu oru nāḷum oru muḻu ilakkattil vantu muṭiyāmal piṉṉaṅkaḷ peruttup pōkiṟateṉṟum nām aṟivōm.
ivar itai ōnāy eṉṟu collukiṟār. uṇmaiyil ōnāy cila kālamiruntu maṟaintu pōkum. 2,500 varuṭam uyirōṭirukkumā? itaip pēy eṉṟē colla vēṇṭum. ippēyaik kaṭṭik koṇṭu anēkam pēr ituvaraiyum avatippaṭṭirukkiṟārkaḷ. itaic caṅkītattiṟkup piṭitta oru kaṣṭakālameṉṟu colla vēṇṭum. itaṉaip pūrva tamiḻ makkaḷiṉ kāṉaviti teriyātatiṉāl ēṟpaṭṭa caṅkaṭam eṉṟē colla vēṇṭum.
pūrva tamiḻ makkaḷiṉ kāṉattil pallāyira varuṭaṅkaḷāyp paḻakkatti lirunta muṟaippaṭiyē nāḷatu varaiyum vaḻakkattilirukkum kīrttaṉaikaḷai nāluvitap pālaikaḷil vakuttu avaṟṟil varum irākaṅkaḷai 1916-m varuṭam mārccu mātam 22-m tētiyil All India Music Conferencel vantirunta 
pālakkāṭu, makā-rāca-rāca-ciṟi irāmakiruṣṇaiyar B.A.,B.L., Retired Sub-Judge. maicūr, makā-rāca-rāca-ciṟi vīṇai kiruṣṇarāv B.A., avarkaḷ
tañcai, makā-rāca-rāca-ciṟi pañcāpakēca pākavatar avarkaḷ
maturai, makā-rāca-rāca-ciṟi irāmacāmi pākavatar B.A.,B.L.,avarkaḷ
ceṉṉappaṭṭaṇam, makā-rāca-rāca-ciṟi pākavatar cīṉivāca aiyaṅkār B.A., L.T. avarkaḷ
ceṉṉappaṭṭaṇam, makā-rāca-rāca-ciṟi ciṭṭi pāpunāyuṭukāru avarkaḷ.
pūvaṉūr, makā-rāca-rāca-ciṟi piratāpa rāmacāmi pākavatar avarkaḷ
macūlippaṭṭaṇam, makā-rāca-rāca-ciṟi arināka pūṣaṇamaiyar B.A.,B.L.,avarkaḷ
vijayanakaram, makā-rāca-rāca-ciṟi vīṇai vēṅkaṭaramaṇatās avarkaḷ.
tirucci, makā-rāca-rāca-ciṟi K.T. cīṉivāca aiyaṅkār avarkaḷ pōṉṟa karnāṭaka vittuvāṉkaḷ muṉṉilaiyilum,
Mr. Thakur M. Nawab Ali of Akbarpur.
Prince Faluknaz Md. Bakar Ali Bahadur.
Mr. V.N. Bhatkhande.
” S.N. Karnad.
” Rao Bahadur K.B.Deval
” E. Clements I.C.S.
” N.V.Chhatre.
” D.K.Joshi
” N.B.Divatia.
” K.B.Divatia.
” Prem Valabh Joshi
Mrs. Atiyabegum Fyzee Rahimin.
Mr. G.S.Khare.
” Lakshimidas Aditram.
” Vishnu Digamber Pluskar.
” Mangesh Rao R. Telang.
” Abdul Halim Sharar.
” Sakurudin Sahib of Udaipur.
” Samasthana Vithwan of Baroda.
pōṉṟa intustāṉi vittuvāṉkaḷ muṉṉilaiyilum, pala cāstiraṅkaḷil vallamaiyuḷḷa maṟṟaiya vittuvāṉkaḷ muṉṉilai yilum caṅkīta ratṉākarar muṟaippaṭi Geometrical Progressionl varumpaṭi lākaritam eṉṟa kaṇakkiṉ mūlamāy curastāṉaṅkaḷiṉ aḷavu, curaṅkaḷiṉ ōcaiyiṉ aḷavu, ceṉṭskaḷiṉpaṭi aḷavukaḷ ovvoṉṟaiyum teḷivāka eṭuttukkāṭṭi avaikaḷiṉpaṭi karnāṭaka caṅkītattil varum curaṅkaḷ, curutikaḷ, nuṭpamāṉa curutikaḷai eṉatu kumārattikaḷ marakatavalli ammāḷ, kaṉakavalli ammāḷaik koṇṭu vāyāl pāṭikkāṭṭiyum vīṇaiyil vācittu rucuppaṭuttiyuṅ kāṭṭiyapōtu avarkaḷ ellārum orē maṉatāy aṭainta cantōṣattiṟ kaḷavillai.
caṅkītattiṟkē putiya ulakam tōṉṟiyirukkiṟateṉṟum curutiyaip paṟṟi vicārikka vēṇṭiya kavalai iṉṟōṭu oḻintatu eṉṟum iṉimēl curutikaḷaip paṟṟip pēcuvatu avaciyamillai eṉṟum, iṉṉiṉṉavarkaḷiṉ curuti muṟai iṉṟōṭu pātāḷattil taḷḷappaṭṭa teṉṟum ippaṭip palavitamāyk koṇṭāṭi kaikaḷaik koṭṭi āravārittārkaḷ. avarkaḷuk kirunta curuti vicāraṇaiyiṉ kavalaik kēṟṟa vitamāyk kaṇakku kaḷiṉālum aḷaviṉālum ōcaiyiṉālum rucuppaṭuttik kāṭṭappaṭṭatu. ōcaikaḷ cama aḷavuṭaiyavaiyāyirukka vēṇṭum. appaṭi yillāmal 84, 27, 71, 22, 90 ceṉṭskaḷ pōṉṟa vittiyācamāṉa aḷavuṭaṉ varuvatu ōnāy ūḷaiyiṭṭatu pōlirukkumē yoḻiya kāṉamāka māṭṭātu. itupōlotta muṟaikaḷ caṅkītattiṉ aḻakaik keṭuttuk kalakkam uṇṭākkak kūṭiyavaikaḷē yoḻiya naṉmaiyai uṇṭākkak kūṭiyavaiyalla. āṉālum caṅkītattiṟku oru naṉmai ceyya vēṇṭu meṉṟu pirayattaṉap paṭṭa ivarkaḷ nalleṇṇattai mikavum koṇṭāṭukiṟōm. vīṇaiyil cama iṭaiveḷiyuḷḷa ōcaikaḷ uṇṭākumpaṭi meṭṭukkaḷ vaippatu intiyarkaḷukkuriya teṉṟu colvatai itaṉpiṉ varum varikaḷil kāṇalām.
P.R.Bhandarkar B.A., L.M.&S.
“But the scale used on the Vina since the 16th century, at least by one school viz., the Karnatic, has been temperament, except for any accidental defects in tuning. What circumstances led to the adoption of this scale will have to be discussd on a future occasion. But it may be remarked here that this temperate scale is a capital discovery and the Hindus deserve to be congratulated on it, unless indeed it was borrowed like many other things in music from the Persians and Arabs. If any Indian perceives the Vina music to be defective, now that he has been made aware that its scale is one of equal temperament, let him taboo the instrument altogether or introduce modifications which will allow of the use of what he thinks to be a better scale.”
“curuti cērppatil ētāvatu aṇuvaḷavu kuṟaiyiruntirukkumēyal lāmal maṟṟappaṭi cātāraṇamāyc colla vēṇṭumāṉāl 16-m nūṟṟāṇṭu mutal karnāṭaka caṅkītakkārar vīṇaiyil upayōkittatu (curaṅkaḷukku iṭaiyil varum curutikaḷai camapākaṅkaḷākap pirittalākiya) Equal temperamenteṉkiṟa muṟaitāṉ. eppaṭi inta muṟai upayōkattukku vantatu eṉṟu iṉṉoru camayam vicārippōm. caṅkītattil anēka amcaṅkaḷaip pāracīkar arapiyar mutaliyavarkaḷiṭamiruntu intiyar kaṟṟuk koṇṭatupōla itaiyum kaṟṟuk koṇṭārkaḷ eṉṟu oru vēḷai collalām. eṉṟālum inta Equal temperamentmuṟaiyāṉatu kaṇṭupiṭikkap paṭṭa caṅkīta amcaṅkaḷil mikavum cilākkiyamāṉatu. ākaiyāl intiyarkaḷai atiṉimittam koṇṭāṭa vēṇṭum eṉpataṟkuc cantēka millai. vīṇaiyiṉ ārōkaṇam Equal temperamentmuṟaippaṭiyāṉatu eṉṟu terinta piṟakum vīṇaiyiṉ curamāṉatu pūraṇamaṟṟatu eṉṟu oru intiyaṉ niṉaippāṉākil avaṉ vīṇaiyē cutta tappāṉateṉṟu collaṭṭum. allatu tāṉ cariyeṉṟu niṉaikkiṟa vaḻiyil atait tiruttik koṇṭu varaṭṭum.”
patiṉāṟām nūṟṟāṇṭilēyē karnāṭaka caṅkītakkārar vīṇaiyil curaṅkaḷaic cama iṭai veḷiyuḷḷatāka allatu Equal temperamentmuṟaiyākap pirittirukkiṟārkaḷ eṉṟu collukiṟār. ivviṣayam mikap pūrvan toṭuttē yiruntateṉṟu nām palavakaiyilum colliyirukkiṟōm. caṅkīta viṣayamāka anēka viṣayaṅkaḷaip pāracīkar arēpiyariṭamiruntu kaṟṟuk koṇṭatāka collukiṟār. āṉāl teṉṟamiḻnāṭum ataṉ aracāṭciyum nākarīkamum mikap pūrvamāṉateṉṟum ataṟkup piṉpē maṟṟavarkaḷ nākarīkattiṟku vantārkaḷ eṉṟum nām aṟikiṟōm. veku nuṭpamāṉa curutikaḷil kāṉam paṇṇum vaḻakkam pūrva tamiḻ makkaḷukkē yuriyatāyiruntirukkiṟatu. avviṣayattai iṉṉum evarum aṟintu koḷḷavillai eṉpatiṉāl pāracīkar arēpiyariṭattiliruntu intukkaḷ kaṟṟuk koḷḷavillai eṉpōm.
intiyāviṉ vaṭapākattil mōkal aracāṭci paravi vantatiṉālum intustāṉ kītaṅkaḷ aṅkē vaḻaṅki vantatiṉālum oruvēḷai ippaṭi niṉaikka iṭamirukkiṟatu. Equal temperamentmuṟaippaṭic curaṅkaḷaiyum curuti kaḷaiyum intukkaḷ pirittiruntatāṉatu mikavum koṇṭāṭappaṭak kūṭiyatu eṉṟu collukiṟār. pūrvam tamiḻ makkaḷ vīṇaiyil cama iṭaiveḷi yuḷḷatāyp pirittu meṭṭukkaḷ amaitta muṟaiyum atu Equal temperament muṟaikkuc cariyāyirukkiṟatu eṉṟu oruvar aṟivārāṉāl vīṇaiyil kāṇappaṭum curaṅkaḷ tavaṟutaleṉṟu orupōtum collamāṭṭār.
vīṇaiyil amainta curaṅkaḷ taṟkāla mēṟṟicai vāttiyaṅkaḷiṉ curaṅkaḷukkuc cariyāyiruk kiṉṟaṉa veṉṟu kaṇṭaṟintu mēṟṟicaic curaṅkaḷukkēṟṟa vitamāy tañcaiyil āṇṭu koṇṭirunta cēvappa nāyakkarukkāka vīṇaiyil meṭṭukkaḷ pōṭappaṭṭirukkiṉṟaṉa. nāṉ ivaṟṟai oppuk koḷvatillai eṉṟa vātikkum aṉparkaḷē! immuṟai cama iṭaiveḷiyuṭaiya ōcaiyuṭaiyatāy āyappālaiyiṉ paṉṉiru curaṅkaḷum ‘vaṇṇap paṭṭaṭai yāḻmēl vaittāṅku’ atāvatu ca-pa ca-pa vākac curaṅkaḷai vīṇaiyil amaittu iṉṟaikku 2000 varuṭaṅkaḷukku muḷaṉṉum ataṟkup pallāyira varuṭaṅkaḷukku muṉṉum tamiḻ makkaḷ kāṉam ceytu vanta muṟaiyeṉṟu aṟivīrkaḷāka.
ca-pa muṟaiyāyc cama aḷavuḷḷa ōcaiyaiyuṭaiyatāy oru stāyiyil pirikkappaṭṭa curaṅkaḷaiyē ātāramāka vaittuk koṇṭu atiliruntē maṟṟa nuṭpamāṉa curaṅkaḷaiyum kamakamāyp piṭittu vācittārka ḷeṉṟum appaṉṉiru curaṅkaḷilēyē kirakacuram pāṭiṉārkaḷeṉṟum kiraka curam māṟṟi irākaṅkaḷ pala uṇṭākkiṉārkaḷeṉṟum immuṟaiyē nāḷatu varaiyum vaḻakkattilirukkiṟateṉṟum teḷivākap pārttirukki ṟōm.
mēṟkaṇṭa cila kuṟippukaḷai nām kavaṉikkaiyil neṭunāḷ kavaṉikkappaṭāmal viṭappaṭṭa intiya caṅkītattai camaskiruta curutikaḷaik koṇṭu cīrtirutta capaikūṭi vicārittum oru muṭivukkum varāmal cila kālaṅkaḷukku muṉ viṭappaṭṭa teṉṟum, caṅkītattiṟku aṭippaṭaiyā yirukkum curutikaḷaip paṟṟi vicārikka vantavarkaḷālum nūl eḻutiyavar kaḷālum anēka pētamuḷḷa apippirāyam uṇṭākip pāṭukiṟa pāṭṭiṟkum caṅkītap pustaka muṟaikkum ovvāta kuḻappamuṇṭāṉa teṉṟum, caṅkīta ratṉākarattaiyum ataṟku māṟutalāṉa pārijātakkārar nūlaiyum ataṟkup piṉ uṇṭāṉa nūlkaḷaiyum ātāramāka vaittuk koṇṭu palar palavitamākac curuti apippirāyam coṉṉārkaḷeṉṟum terikiṟatu.
atōṭu nāratar, curaṅkaḷāṉavai cama iṭaiveḷikaḷuṭaiyavaikaḷāka varavēṇṭumeṉṟu kavaṉittāreṉṟum, tamiḻ nāṭṭil intukkaḷ veku pūrvamāka cama iṭaiveḷiyuḷḷa curaṅkaḷai upayōkittuk koṇṭu vantārkaḷeṉṟum, avai 24 kāl curamākap pirikkappaṭṭu vaḻaṅki vantaṉa veṉṟum avai 12 curattil kamakamāy vācikkakkūṭiyaṉavāyiruntaṉa veṉṟum aṟikiṟōm.
mēlum mēṟṟicai caṅkīta viṟpaṉṉar aṉucuraṅkaḷ (Harmonious Swarams)  cērttup pāṭuvataṟku anukūlamāyirukka curaṅkaḷ cama iṭaiveḷi kaḷuḷḷavaikaḷāyirukka vēṇṭumeṉṟu camīpa kālattil oru nalla muṭivukku vantārkaḷeṉṟum ca-pa 2/3 eṉṟu colliyiruntālum cariyāka 2/3,,2/3  ākap pōkum poḻutu oru stāyikku miñcip pōvatōṭukūṭa kātukku aruvaruppāṉa ōcai varuvatiṉāl koñcam kuṟaittuk kuṟaittuc cērkka vēṇṭumeṉṟum atu aṉupōkattiṉālēyē teriya vēṇṭumeṉṟum avai camamāṉa iṭaiveḷi yuṭaiyavaikaḷāy varavēṇṭumeṉṟum collukiṟārkaḷ.
atōṭu vīṇaiyil kāṇappaṭum curaṅkaḷ cama aḷavuḷḷa (Equal temperament) vaikaḷāyp pirikkap paṭṭirukkiṉṟaṉaveṉṟum, arēpiyar pāracīkariṭamiruntu intukkaḷ kaṟṟuk koḷḷāmal tāṅkaḷē itaik kaṇṭupiṭittatiṉimittam intiyarkaḷ koṇṭāṭappaṭakkūṭiyavarkaḷ eṉṟum vīṇaiyil amaintirukkum curaṅkaḷait tavira vēṟu vitamāṉa tiruttam atil ceyya muṭiyātapaṭi muṭivu peṟṟirukkiṟatākavum kāṇukiṟatu.
itaṉāl intiyāviṉ pūrva kuṭikaḷ vaḻaṅki vanta caṅkītattiṉ curaṅkaḷ cama aḷavuṭai yavaikaḷāyiruntaṉa veṉṟum taṟkālattilum cama aḷavuṭaiya curaṅkaḷē karnāṭaka caṅkītattilum vīṇaiyilum vaḻaṅki varukiṉṟaṉa veṉṟum mēṟṟicai viṟpaṉṉarkaḷum cumār 120 varuṭaṅ kaḷukku muṉ cama iṭaiveḷikaḷāyp pirikkum muṟaiyaik kaṇṭu piṭittārkaḷeṉṟum intiya caṅkītattiṟku utaviyāka nūl eḻuta vantavarkaḷ curaṅkaḷ cama iṭaiveḷikaḷuḷḷa vaikaḷāyirukka vēṇṭu meṉṟu tāṅkaḷē colliyum appaṭic ceyyāmal 2/3,, 2/3,  ākavum 3/4, 3/4 ākavum perukkic cila curaṅkaḷaik kaṇṭupiṭittuc cila curaṅkaḷaik kuṟaittum curaṅkaḷukkuk kaṇakkukaḷ collukiṟārkaḷ eṉṟum aṟikiṟōm. ikkaṇakkukaḷiṉpaṭi oruvar anupōkattukkum varakkūṭātapaṭi vāttiyaṅkaḷum ceytirukkiṟārkaḷ.
āṉāl curaṅkaḷai cama iṭaiveḷikaḷuḷḷavaikaḷāyp pirikka vēṇṭu meṉṟa muṟaiyē pūrva tamiḻ makkaḷiṉ icaittamiḻ muṟai. iṟṟaikku 12000 varuṭaṅkaḷukku muṉṉiruntu vaḻaṅki vanta muṟai. pūrva tamiḻ makkaḷ paḻaki vanta ceṅkōṭṭiyāḻ eṉṉum ciṟanta vāttiyattil nāḷatu varaiyum kāṇappaṭukiṟatum atuvē. cama iṭaiveḷikaḷuṭaiyaṉa vāyp pirikkappaṭṭa nālu vitamāṉa pālaikaḷāka vakukkappaṭṭut taṟkālam karnāṭakattil pāṭappaṭṭu varum uttamamāṉa muṟaiyum atuvē. ulakattil caṅkītat tērccikku mēṟpaṭṭa teṉṟu evarālum koṇṭāṭap paṭak kūṭiyatum cama iṭaiveḷikaḷāyp pirittirukkum aḷavē.
caṅkītattil ivvaḷavu tērcci peṟṟirunta tamiḻ makkaḷiṉ pūrvīkattaip paṟṟiyum avarkaḷiṉ nākarīkattaip paṟṟiyum avarkaḷ paravi yirunta iṭaṅkaḷaip paṟṟiyum carittira ārāycci ceyyum Mr. A. Ghose  eṉpar 1915-m varuṭam ṭicampar mātam 2-m tēti Madras Mailkku eḻutiya viyācattai iṅku pārppōm.
2. pūrva intiyarkaḷiṉ nākarīkamum avarkaḷ aracāṭciyum.
Ancient Indians in Mesopotamia.
History repeats itself in the strangest manner. This is not the first time that Indians (now forming the Expeditionary Force) are playing an important part in altering the history of the fertile valley drained by the waters of the Tigris and Euphrates. Archaeological researches have tended towards the establishment of the most remarkable fact that colonists from ancient India in remote ages settled in Mesopotamia.
What leading part they played in that cradle of civilisation will be realised when itis stated that an eminent archaeologist of great experience, after patient studies, is inclined to come to the starting conclusion that the wonderful Mesopotamian culture displayed by the ancient Babylonians and Assyrians was derived from the Sumerians. These were no other than Dravidian settlers from India, who had migrated to the head of the Persian Gulf at the very dawn of civilisation.
Mr. H.R. Hall, of the British Museum, thus expresses the latest views on the origin of the Sumerians, who were the pioneers of the high degree of civilisation to which the ancient nations of the Euphrates valley attained :-
The Sumerian culture springs into our view ready-made, as it were, which is what we should expect if it was, as seems on other grounds probable, brought into Mesopotamia from abroad. The earliest scenes of their culture development had, perhaps, not been played upon the Babylonian stage at all, but in a different country away across the Persian mountains to the eastward.
The ethnic type of the Sumerians, so strongly marked in their statues and reliefs, was a s different from those of the races which surrounded them as was their language from those of the Semites. Aryans or others, they were decidedly Indian in type. The face-type of the average Indian of to-day is, no doubt, much the same as that of his race ancestors thousands of years ago. And it is by no means improbable that the Sumerians were an Indian race which passed, certainlyby land, perhaps, also by sea through Persia to the valley of the Two Rivers. It was in the Indian home (perhaps the Indus Valley) that we suppose for them that their culture developed.
There their writing may have been invented, and progressed from purely pictorial to a simplified and abbreviated form which afterwards in Babylonia took on its peculiar “cuneiform” appearance owing to its being written with a square ended stylus on soft clay. There is little doubt that India must have been one of the earliest centres of human civilisation, and it seems natural to suppose that the strange un-Semitic un-Aryan people, who came from the East to civilise the West, were of Indian origin, especially when we see with our eyes how very Indian the Sumerians were in type.
The origin of the Dravidian race, the most primitive of the Indian types, is lost in obscurity. No satisfactory theory has yet been forthcoming to point out their original home (if they had any other than India) from which they migrated. Huxley’s theory as to their connection with the aborigines of Australia, although apparently supported by Sclater’s hypothesis of a vast continent now submerged under the Indian Ocean, which once embraced Africa, India and Australia, has been traversed by Sir William Turner’s comparative studies of the Australian and Dravidian crania.
Sir W.W. Hunter’s assumption,  which assigned a trans-Himalayan origin to the Dravidians, has been discounted for various reasons. The failure of all theorists to assign a foreign home to the Dravidians appears to justify the conclusion that they were among the original inhabitants of India.
There is every reason to suppose that pre-Aryan Dravidian culture flourished in their great home, well-endowed as it was by bountiful Nature. Whether the Dravidians from India who migrated to Mesopotamia were compelled to seek a new home forced by famine or by persecution, or whether they were traders or adventurers, we have no means of ascertaining. We are also in the dark as to whether they took the difficult land route across Baluchistan and Persia or they went by sea along the coast.
The presence of the Brahuis in Baluchistan, who have a dialect showing strong affinity with the Dravidian languages, appears to lend much support to the former theory, specially when we take into consideration the fact that their ancestral neighbours who inhabited ancient Persia, most probably belonged to the Dravidian race.
These ancient non-Aryan inhabitants of Persia were called “Anarikoi” by the Greeks which is undoubtedly a corrupted form of “Anarya.” by which name the Dravidians were known to the first Aryan settlers in India.
Several years ago, Mr. Hewitt pointed out that the Euphrates valley was the home of the Hindu lunar astronomy, which was introduced into India before 4700 B.C. He also produced evidence pointing to the existence of trade relations between India and Mesopotamia in very ancient times.
The discovery of indigo and muslin in Egyptian tombs conclusively showed that Indian products found their way into Egypt so long ago as at least 1700 B.C. There is also evidence that the Sumerians traded in teak and muslin, which were exclusive products of India. Mr. Hewitt was of opinion that these commercial transactions between Western India and Sumer took place in 6000 B.C. He also endeavoured to trace the presence of Sumerians in ancient Gujarat, Later researches have not only confirmed some of the conclusions of Mr. Hewitt, but, as we find from the above quotation from a leading authority on archaeology and ancient history, the identification of the Sumerians with the ancient Dravidians of India leaves little room for doubt.
The linguistic evidence as supplied by the Brahuis of the survival of a Dravidian language in the remote central highlands of Baluchistan forms a strong link for establishing the identity of the Sumerians. If the opinion of Dr. Grierson to the effect that of all Dravidians the Brahuis alone retain the true ethnic type owing to their isolation, be accepted, then we are led to the conclusion that the Sumerians were imigrants from Southern India as is evidenced from their strong resemblance to the Dravidian ethnic type as modified by admixture with aboriginal nationalities.
If the Brahuis really represent the true Dravidian ethnic type, an althernative theory may be proposed pointing to Baluchistan as the original home from which a great Dravidian emigration to India took place in very ancient times.
The recent geological investigations of Mr. Vredenburg appears to favour such a hypothesis, as there is now good reason to surmise, on the basis of Mr. Vredenburg’s explorations, that the desert tracts of Baluchistan were once covered by fertile lands which were well populated. The exhaustion of the water resources and consequent production of famine conditions threatened the ancient inhabitants, rendering migration on a vast scale imperative.
That the Sumerians who settled in Southern Babylonia (Sumer) were the founders of Babylonian culture is abundantly shown by the relics recovered by archaeologists from the excavation conducted on the sites of the ancient cities. The early history of Babylonia is a record of Sumerian domination and progress.
The excavations of the city mounds at the lowest levels disclose Sumerian culture so advanced that the people were already using copper. The Sumerian copper implements found at Tello in Babylonia, probably go so far back as 4000, B.C. A bronze statuette of Gudea, perhaps the greatest of all the Sumerian Kings, dating back to 2500 B.C., is a landmark in the history of the antiquity of copper.
More than one eminent archaeologist has advanced the opinion that India was the first home of the bronze industry. Even such a conservative historian as Mr. Vincent Smith admits that copper was used in India in very ancient times. Some of the prehistoric copper implements (probably dating back to about 2000. B.C.) of the most remarkable board discovered in 1870 at Gungeria, in the Central Provinces, bear a close resemblance to those found in Babylonia.
Although very valuable work has been done in Southern India by Mr. Rhea by his discoveries of prehistoric metal implements, a great deal has yet to be done in this direction in the way of discovery and serious study to throw light on the ancient history of metallurgy in India and its possible connection with Mesopotamian Culture.
The Sumerians were great builders of towns and irrigation works. They were the first town-planners known to history. They developed the City State to a marked extent. Each city had its temple with a city god, who was the owner of all the city land. Every city was governed by a hereditary ruler, who was also the high priest of the local god with the title of “patesi” or vicegerent of the god. We do not known much about the Sumerian deities.
Nippur, which was the chief city of ancient Babylonia, had a great temple dedicated to Ennil. The identity of this name with the Dravidian name for the Moon god is significant. The corresponding Dravidian name, Bal is most prominent in Babylonian mythology.
The temple at Nippur was a great repository for votive offerings of the Sumerian Kings which have yielded valuable material for ancient history, showing that the Sumerians who lived 6,000 years before us lived in great an populous cities under organised civil and religious government.
They had long ago emerged from the savage state, as they were already using metal and had their own system of writing. From their statues we see them with shaven heads and wearing long garments. Their physiognomy and fashions of dress bear such close resemblance to the Dravidian that their common origin is not improbable, as such striking similarity cannot be merely accidental.
Dr. Buhler traced the derivation of the ancient Brahui script, the parent of most of the known alphabets of India from Mesopotamia, fixing the date of its introduction into India at about 800 B.C.
It is acknowledged by some authorities that the Tamil alphabet, with its peculiar characters of a primitive type, was  in existence long before the introduction of Brahui or Kharosthi. The supposition that the Tamil alphabet was derived from a Semitic source and is a variety of the Aramaic or Hymiaritic script which originated in Mesopotamia ought to undergo modification in the light of recent researches which appear to reverse the country of origin of the Tamil alphabet.
When another Champollion is found to unearth the deeply buried relics of the ancient Dravidian culture, in all probability it will be discovered that lunar astronomy as well as the very first alphabet originated in India just as it is now being recognised that the advanced civilisation of ancient Mesopotamia owed its inception to the Sumerians from India. How far the world is thus indebted to the ancient Dravidians, as appears to be disclosed by recent researches is a subject which finds no place in the works of the modern historians of ancient India.
GHOSE.
mecōppottāmiyāvil pōyk kuṭiyēṟiṉa pūrva intiyarkaḷ.
ulakac carittiramāṉatu mutal vantatu pōlavē aṭikkaṭi tirumpat tirumpa varuvatāṉatu atika vintaiyāyirukkiṟatu. taikiris aipirāttu natikaḷāl ceḻippākkappaṭukiṟa tēcattiṉ carittirattai māṟṟuvatil ippōtu intiyāviliruntu aṅkē caṇṭaikkākac ceṉṟirukkum intiya cēṉaikaḷāṉavai mukkiya kāraṇamāyiruppatu itu mutal taṭavaiyāka alla. pūrvam intiyāviliruntu jaṉaṅkaḷ pōy mecōppottāmiyā vil kuṭiyēṟiṉārkaḷ eṉṟa mukkiya caṅkatiyāṉatu pūrva carittira ārāycciyiṉ mūlamāyt teriya varukiṟatu.
pūrva carittira ārāycciyil kaitērnta vittuvāṉ oruvar eṉṉa collukiṟāreṉṟāl, pūrva pāpilōṉiyar acīriyar ivarkaḷiṭattil kāṇappaṭṭa āccariyappaṭattakka vitamāṉa nākarīkamum kalvit tiṟamaiyum cumēriyar eṉṟa jātiyāriṭattil avarkaḷ kaṟṟuk koṇṭatu eṉkiṟār. itu atika piramippait tarattakkatāy irukkiṟatu. itiṉāl āti mecōppottāmiyāviṉ kuṭikaḷ evvaḷavu tūram ivvakai nākarīkattukku ātikāraṇarāyiruntārkaḷ eṉṟu nām ūkikkalām. nākarīkam ārampitta kālam mutal intiyāviliruntu pārcīka vaḷaikuṭāvil pōyk kuṭiyēṟiṉa tirāviṭa jātiyār inta cumēriyar tavira vēṟoruvarumillai.
piriṭṭiṣ miyūciyattaic cērnta H.R.Hall eṉpavar aipirāttu natippira tēcattil ātiyil nākarīkam uṟpattiyāvataṟkuk kāraṇamāyirunta inta cumēriya jātiyāraip paṟṟip piṉvarumāṟu collukiṟār:-
“cumēriyaruṭaiya nākarīkamāṉatu ellā viṣayattilum pūraṇamaṭainta nākarīkam pōl tiṭīreṉa nammuṭaiya kaṇkaḷukkut tōṉṟukiṟatu. āṉāl veḷitēcattiliruntu atu mecōppottāmiyāvukkuk koṇṭuvarappaṭṭatu eṉṟu maṟṟak kāraṇaṅkaḷāl nām aṟivatāl appaṭittāṉ iruntirukka vēṇṭum................... avarkaḷuṭaiya nākarīkattiṉ āti virttiyāṉatu pāpilōṉ rājjiyattil alla, pārcīka malaikaḷukkuk kiḻakkēyuḷḷa vēṟoru tēcattil uṇṭāyiruntirukkalām...............
cumēriya jātiyāruṭaiya jāti lakṣaṇamāṉatu avarkaḷaic cuṟṟik kuṭiyirunta maṟṟa jātiyāruṭaiya lakṣaṇattukku vittiyācamāyiruntatāka avarkaḷuṭaiya cilaikaḷ mutaliyavaṟṟāl teriyavarukiṟatu pōla avarkaḷuṭaiya pāṣaiyum cemiṟṟiyar āriyar mutaliyavarkaḷuṭaiya pāṣaikaḷukku vittiyācamuḷḷatāyiruntatu. avarkaḷ uruvam, pāṣai mutaliyavai intiyaruṭaiyatai ottiruntatu.
taṟkālattiluḷḷa oru cātāraṇa intiyaṉuṭaiya muka uruvamāṉatu anēkamāyira varuṭattiṟku muṉṉirunta avaṉ muṟpitākkaḷuṭaiya uruvam pōlavē irukkiṟatu eṉpataṟkuc cantēkamillai. inta cumēriyar eṉṉum jātiyār taraivaḻiyāka allatu kaṭalmārkkamāka intiyāviliruntu pārcīkattiṉ vaḻiyāy inta iraṇṭu natippiratēcattukkuc ceṉṟa oru intiya jātiyār eṉṟu cantēkamillāmal collalām. avarkaḷuṭaiya nākarīkam virttiyāṉa iṭam intiyāvē, atāvatu cintunatip piratēcamā yirukka vēṇṭum.
avarkaḷuṭaiya eḻuttukaḷ iṅkē mutal mutal paṭarūpamāy ārampikkappaṭṭu piṟaku viruttiyaṭaintu curuṅkiṉa ciṟu eḻuttukkaḷāki yirukka vēṇṭum. piṟpāṭu atu pāpilōṉ tēcattukkuk koṇṭu pōkappaṭṭu aṅkē kaḷimaṇṇil muṉaiyil catura vaṭivuḷḷa eḻuttāṇi yāl eḻutappaṭṭapaṭiyāl kūriya muṉaiyiṉ rūpattai (Cuneiform) p peṟṟirukka vēṇṭum. intiyāvāṉatu ātiyil maṉita nākarīkam uṟpatti yāṉa tēcaṅkaḷil oṉṟu eṉpataṟkuc cantēkamēyillai. mēlum cumēriya jātiyār intiyarai ottiruntārkaḷ eṉpatai nām kavaṉikkumpōtu, kiḻakkiliruntu mēl tēcattiṟku nākarīkattaik koṇṭu vanta cemiṟṟik allāta, āriyarallāta jātiyār intiyarāyirukka vēṇṭum eṉṟu colluvatu iyaṟkaiyē.”
intiyāviluḷḷa jātiyāril ellāvaṟṟiṟkum pūrva kuṭikaḷāyirunta tirāviṭa jātiyāruṭaiya āti uṟpatti iṉṉateṉṟu colluvatu kūṭiya kāriyamalla. intiyāvilō maṟṟenta tēcattilō enta āstāṉatti liruntu avarkaḷ vantu kuṭiyēṟiṉārkaḷ eṉṟu oruvarum niccayamāyc colla muṭiyavillai. avarkaḷ āstirēliyāviṉ pūrva kuṭikaḷaic cērntavarkaḷāyirukka vēṇṭum eṉṟu Huxley eṉpavar coṉṉatāṉatu Sclater eṉpavar colvatāl stiramāy stāpikkappaṭṭatu. atāvatu Sclater eṉpavar oru kālattil āpirikkā, intiyā, āstirēliyā eṉṟa perum pūpākaṅkaḷai aṭakkik koṇṭirunta oru kaṇṭamāṉatu. intu camuttirattil amiḻntippōṉatu eṉkiṟār.
āṉāl ivarkaḷ iruvarum colluvataṟku etirāka Sir William Turner eṉpavar āstirēliyar intiyar ivarkaḷuṭaiya maṇṭaiyōṭukaḷaip paricōtittatil avaikaḷ iraṇṭukkum evvita oṟṟumaiyumillai eṉṟu kaṇṭupiṭittapaṭiyāl muntic coṉṉa iruvaruṭaiya apippirāyattaiyum kaṇṭittu viṭṭār.
Sir. W.W. Hunter eṉpavar tirāviṭar imayamalaikku vaṭakkiliruntu vantirukka vēṇṭum eṉṟu coṉṉa apippirāyamum tappu eṉṟu anēka kāraṇaṅkaḷāl terikiṟatu. ākaiyāl tirāviṭar veḷi nāṭṭiliruntu intiyāvil vantu kuṭiyēṟiṉārkaḷ eṉṟu rūpippataṟkuk kāraṇaṅkaḷ illātatāl avarkaḷ intiyāviṉ pūrva kuṭikaḷāyiruntārkaḷ eṉṟu colvatē uṇmaiyāṉa apippirāyam.
nāṭāṉatu iyaṟkaiyilē ceḻippāṉa tēcamāyiruntapaṭiyāl āriyarukku muṉṉāṉa kālattilēyē uḷḷa tirāviṭa nākarīkamāṉatu intiyāvil virttiyaṭaintiruntatu eṉṟu eṇṇak kāraṇamuṇṭu. āṉāl intiyāviliruntu mecōppottāmiyāvil pōyk kuṭiyēṟiṉa tirāviṭarkaḷ yātu kāraṇam paṟṟit taṅkaḷ tēcattai viṭṭu vēṟiṭam pōka nēriṭṭatu eṉṟu kaṇṭupiṭikka muṭiyavillai.
oru vēḷai pañcattiṉ koṭumaiyiṉālō allatu tuṉpam poṟukkamāṭṭāmalō allatu viyāpāra viṣayamākavō allatu pala tēcam pārkka vēṇṭumeṉṟa āvaliṉālō avarkaḷ iṭam peyarn tirukkalām. mēlum enta vaḻiyāy aṅkē pōṉārkaḷ eṉṟu colvatum kaṣṭamāyirukkiṟatu. avarkaḷ paluccistāṉam pārcīkam mutaliya tēcaṅkaḷiṉ vaḻiyāyk kaṭumaiyāṉa pirayāṇam ceytirukkalām allāmal camuttirakkarai mārkkamāyk kappalkaḷil pōyirukkalām.
tirāviṭa pāṣaikkotta oru pāṣaiyai paluccistāṉattil vacikkum pirakūyis (Brahuis)  eṉṉum jātiyār pēcuvatāl tirāviṭar paluccistāṉattiṉ vaḻiyāy vaṭakkē ceṉṟār eṉṟu eṇṇa iṭamirukkiṟatu. avarkaḷukku aṭutta tēcamākiya pārcīkattiṉ ātik kuṭikaḷ tirāviṭa jātiyaic cērntavarkaḷ eṉṟu eṇṇa iṭamiruppatālum nām muṉ coṉṉa viṣayam atika niccayamāka stāpikkappaṭukiṟatu.
pārcīkattiṉ āriyarallāta inta pūrva kuṭikaḷ kirēkkarāl “aṉārik kāy” eṉṟu aḻaikkappaṭṭārkaḷ. “aṉāriyā” eṉṟa vārttaiyē “aṉārik kāy” eṉṟu maruviviṭṭatu. mutal mutal intiyāvil vantu kuṭiyēṟiṉa āriyarkaḷ tirāviṭarai ‘aṉāriyā’ eṉṟē aḻaittārkaḷ.
anēka varuṣaṅkaḷukku muṉ Hewitt eṉṟa cāstiri intiya vāṉacāstiram piṟantu virttiyāṉa iṭam aipirāt natippira tēcantāṉ eṉṟu coṉṉār. inta cāstiram intiyāvil ki.mu.4700 varuṣaṅkaḷukku muṉ koṇṭuvarappaṭṭatu. mēlum avar pūrvakālattil intiyāviṟkum mecōppottāmiyāvukkum viyāpāra campantam iruntatu eṉpataṟku anēka ātāraṅkaḷai eṭuttuc coṉṉār.
avuri nīlamum masliṉ kavuṇiyum ekiptiyaruṭaiya kallaṟaikaḷil kāṇappaṭṭatāṉatu kuṟaintatu ki.mu.1700 varuṣaṅkaḷukku muṉṉēyē intiya carakkukaḷ ekiptukkuk koṇṭu pōkappaṭṭaṉa eṉpataic cantēkamaṟa rūpikkiṉṟatu.mēlum cumēriyar tēkkumaram masliṉ tuṇi mutaliya carakkukaḷaik koṇṭu varttakam ceytārkaḷ eṉpataṟku rucu irukkiṟatu. intac carakkukaḷ intiyāvukkē uriyavai.
Hewitt  eṉpavaruṭaiya apippirāyam eṉṉaveṉṟāl mēl intiyāvukkum cumar eṉṉum tēcattiṟkum ki.mu.6000 varuṣaṅkaḷukku muṉṉēyē varttaka campantam iruntatu. āti kujarāttil cumēriyar kuṭiyiruntārkaḷeṉṟum avar rūpakārappaṭuttiyirukkiṟār. pintiṉa cila ārāyccikaḷāl Hewitt  cāstiriyār colvatu uṇmai yeṉṟu veḷippaṭuvatu mallāmal cumēriyarē intiyāviṉ pūrva tirāviṭa jātiyar eṉṟu nām munti eṭuttuc coṉṉa pūrva carittira ārāycciyil mutaṉmaiyāṉavarum ati nipuṇarumāṉa Hall eṉpavariṉ apippirāyattāl pariṣkāramāy stāpikkappaṭukiṟatu.
intiyāviṟku tūrattiluḷḷa paluccistāṉattiṉ malaip piratēcaṅ kaḷil uḷḷa pirakūyis (Brahuis) eṉṉum jātiyār tirāviṭa pāṣaiyaip pēciṉārkaḷ eṉṟa caṅkatiyāṉatu cumēriya jātiyār yār eṉṟu kaṇṭu piṭippataṟku oru periya rucuvāyirukkiṟatu. ellā tirāviṭa jātiyārilum pirakūyis jātiyār māttiram maṟṟa tēcattārōṭu kalavātatāl āti jāti laṭcaṇam māṟāmal irukkiṟārkaḷ eṉṟu Dr. Grierson eṉpavar colvatai nām oppuk koḷḷum viṣayattil cumēriyar kūṭiyavaraiyil (maṟṟa āti jātikaḷōṭu kalanta pōtilum) tirāviṭa jāti lakṣaṇattai yuṭaiyavar kaḷāṉatāl avarkaḷ teṉ intiyāviliruntu vantu kuṭiyēṟiṉavarkaḷ eṉṟu colvatu uṇmaiyāyirukka vēṇṭum.
pirakūyis eṉṉum jātiyār āti tirāviṭaruṭaiya jāti lakṣaṇam poruntiyavarkaḷāyiruntatu uṇmaiyāṉāl paluccistāṉ tēcamē āti intiyaruṭaiya stalamāyirunta teṉṟum, aṅkiruntu tirāviṭar anēkar intiyāvil vantu kuṭiyēṟiṉārkaḷ eṉṟu colluvatum uṇmaiyāṉa vēṟoru apippirāyamāyirukkalāmē.
Vredenburg eṉṉum cāstiriyār pūkōḷa viṣayamāy ceyta ārāycciyiṉ mūlamāy atu nicameṉṟu eṇṇavum iṭamirukkiṟatu. avar kaṇṭupiṭitta teṉṉaveṉṟāl ippōtu paluccistāṉattil vaṉāntara māyk kiṭakkiṟa pūpākam oru kālattil atika ceḻippāṉa tēcamāyum anēka jaṉaṅkaḷ kuṭiyirunta iṭamāyum iruntirukka vēṇṭum eṉpatē. taṇṇīr kuṟaintapaṭiyāl pañcam uṇṭāki anēka jaṉaṅkaḷ anta tēcattai viṭṭu viṭṭu maṟṟiṭaṅkaḷil pōykkuṭiyēṟa nēriṭṭatu eṉṟu avar collukiṟār.
pāpilōṉ mutaliya ātinakaraṅkaḷ irunta iṭattil taraiyil putaintu kiṭantu ippōtu veṭṭiyeṭukkappaṭukiṟa anēka vastukkaḷaip paricōtittāl, teṉpāpilōṉiyā allatu cumar nāṭṭil kuṭiyēṟiṉa cumēriyar tāṉ pāpilōṉiyaruṭaiya nākarīkam puttikkūrmai mutuliya vaṟṟiṟku ātikāraṇarkaḷāyiruntārkaḷ eṉṟu teriya varukiṟatu. pāpilōṉ rājjiyattiṉ āticarittirattai vācittāl, attēcattai aracāṇṭavar kaḷum atu virttiyaṭaivataṟkuk kāraṇamā yiruntavarkaḷum cumēriyar eṉṟu teriya varukiṟatu.
paṭṭaṇattiṉ mēṭukaḷai veṭṭip pārkkaiyil aṭiyil pittaḷai cāmāṉkaḷ terivatāṉatu cumēriyar aṭaintirunta nākarīkattukku aṭai yāḷamāyirukkiṟatu. pāpilōṉiluḷḷa Tello eṉṉum nakaril kāṇappaṭṭa cumēriyaruṭaiya pittaḷai āyutaṅkaḷ ki.mu.4000 varuṣaṅkaḷukku muṉṉuḷḷavai yeṉat terikiṟatu. cumēriya rājākkaḷellārilum pēr pōṉavaṉāka eṇṇappaṭṭa Gudea eṉpavaṉuṭaiya ki.mu.2000 varuṣaṅkaḷukku muṉṉuḷḷa veṇkalac cilaiyāṉatu pittaḷaiyiṉuṭaiya āti carittirattaik kālavaricaiyāyk kāṭṭum kuṟikaḷil oṉṟu.
pērpōṉa anēka pūrvacarittira ārāyccikkārar mutal mutal veṇkala vēlai ceyyappaṭṭa iṭam intiyātāṉ eṉṟu apippirāyap paṭukiṟārkaḷ. carittirakkārarukkuḷ paḻamaiyē cirēṣṭam eṉṟa apippirāya muḷḷavarākiya Vincent Smith eṉpavaruṅkūṭa pittaḷaiyāṉatu intiyāvil veku pūrvattiliruntu upayōkikkap paṭukiṟatu eṉṟu oppuk koḷḷukiṟār.
1870-m varuṣattil mattiyamākāṇaṅkaḷaic cērnta Gungeria eṉṉum iṭattil veṭṭiyeṭukkappaṭṭa āccariyappaṭattakka putaiporuḷkaḷuḷ cila ātikālattil pittaḷai āyutaṅkaḷ pāpilōṉiya āyutaṅkaḷai ottiruntaṉa. (ivaikaḷ ki.mu.2000 varuṣaṅkaḷukkumuṉ upayōkikkappaṭṭa āyutaṅkaḷāyirukkalām)
itu viṣayattil Rhea eṉpavarāl teṉṉintiyāvil ātikālattil āyutaṅkaḷ anēkam kaṇṭupiṭikkappaṭṭa pōtilum avar ceyta vēlai atika meccik koḷḷap paṭattakkatāy irunta pōtilum intiyāvil ulōkaṅkaḷāl ātiyil ceyyappaṭṭa āyutaṅkaḷaip paṟṟiyum avaikaḷukkum mecōppottāmiyā viṉ nākarīkattukkum uḷḷa campantam iṉṉateṉpataip paṟṟiyum iṉik kaṇṭupiṭippatilum atai ārāycci ceyya vēṇṭiyatilum naṭatta vēṇṭiya vēlai aṉantam.
cumēriyar paṭṭaṇaṅkaḷ kaṭṭuvatilum nilaṅkaḷukku nīrppāycca vēṇṭiya viṣayattil ēṟpaṭṭa vēlaikaḷ ceyvatilum pēr pōṉavarkaḷ. ciṟpa cāstirattiṉpaṭi paṭṭaṇaṅkaḷ kaṭṭappaṭa vēṇṭumeṉṟu mutal mutal aṟintavarkaḷ avarkaḷē. avarkaḷ kālattil ovvoru piratāṉa nakaramum ovvoru rājyamāka amaikkappaṭṭatu. ovvoru nakarattukkum oru kōvilum oru teyvamum iruntatu. nakarattaic cērnta nila mellām intat teyvattukkē contam. ovvoru nakaramum vamca paramparaiyāy atikārikaḷāl āḷappaṭṭatu. anta nakar teyvattukku anta atikāriyē pūcāriyāka iruntu paṟṟēci (allatu teyvattiṉuṭaiya stāṉattil uḷḷavaṉ) eṉṟa pēraiyum peṟṟāṉ. cumēriyaruṭaiya teyvaṅkaḷaip paṟṟi namakku atikam teriyātu.
āti pāpilōṉiyāviṉ mukkiya nakarākiya nippūril Ennil eṉṟa teyvattukkup piratiṣṭai ceyyappaṭṭa oru ālayam iruntatu. inta eṉṉil eṉṉum pērāṉatu tirāviṭa pāṣaiyil cantiraṉukkup pērākiya nilā eṉṉum vārttaiyai ottiruppatu kavaṉikkappaṭattakkatu. itaṟkuc camamāṉa tirāviṭap pērākiya pāl eṉpatu pāpilōṉiya pūrva carittirattil upayōkikkap paṭṭirukkiṟatu.
nippūr nakariluḷḷa inta ālayattil cumēriya rājākkaḷ taṅkaḷ teyvattukkuc celuttum kāṇikkaikaḷellām oṉṟu cērttu vaikkappaṭṭiruntaṉa. avaikaḷai ārāyumiṭattu pūrva carittirattukku utaviyāṉa anēka kāriyaṅkaḷai aṅkē kāṇalām. avaikaḷiliruntu nām aṟikiṟateṉṉa veṉṟāl namakku 6000 varuṣaṅkaḷukku muṉṉuḷḷa antac cumēriyarkaḷ periyatum jaṉanerukka muḷḷatumāṉa nakaraṅkaḷil vacittārka ḷeṉṟum annakaraṅkaḷil civil viṣayattukkum mataviṣayattukkumāṉa rājyattukkuriya amcaṅkaḷ anēkam iruntaṉa veṉṟum terikiṟatu.
avarkaḷ ulōkaṅkaḷai upayōkittataiyum taṅkaḷukkeṉṟu uṇṭākkiṉa pāṣaiyiṉ eḻuttukkaḷaiyum kavaṉikkumpōtu avarkaḷ veku kālattukku muṉ nākarīkattai yaṭaintiruntār kaḷeṉṟum terikiṟatu. avarkaḷ cilaikaḷaip pārttāl avarkaḷ talai mayirai cirait tiruntatākavum nīṇṭa aṅki pōṉṟa vastiraṅkaḷai upayōkittatākavum terikiṟatu. avarkaḷ mukarūpamum, uṭaiyum - tirāviṭaruṭaiya rūpattaiyum uṭaiyaiyum ottiruppatāl avarkaḷ orē jātiyar eṉṟu cantēkamaṟac collalām. avvaḷavu tūram anēka viṣayaṅkaḷil iruvarum ottiruppatāṉatu taṟceyalāy uṇṭāṉatu eṉṟu colla muṭiyātu. intiyāviluḷḷa anēkam pāṣai eḻuttukkaḷukkut tāyākiya Brahui eḻuttāṉatu mecōp pottāmiyāviliruntu uṟpattiyāṉatāyum atu intiyāviṟku ki.mu.800-m varuṣattil koṇṭu varappaṭṭateṉṟum Dr. Buhler eṉpavar collukiṟār.
āṉāl maṟṟavarkaḷ collukiṟateṉṉaveṉṟāl tamiḻp pāṣai yiṉ eḻuttukaḷ atiṉ atipūrvamāṉa eḻuttukaḷiṉ rūpattaik kavaṉikkum pōtu Brahui allatu Karosthi pāṣaiyiṉ eḻuttukaḷukku muṉṉālēyē intiyāvil iruntatāka niṉaikkiṟārkaḷ. tamiḻp pāṣaiyiṉ eḻuttukkaḷ cemiṟṟik pāṣaiyiliruntu uṟpattiyāṉa aramēyik allatu ham yāriṭṭik pāṣaiyiliruntu mecōppottāmiyāvil uṇṭāyiṉa eṉṟu collum apippirāyattait taṟkāla carittira ārāycci nēril colva tōṭu ottup pārkkumpōtu atu cariyāṉatākat tōṟṟavillai. uṇmai itaṟku etirmāṟāka irukka vēṇṭum.
Champollion  eṉpavarai pōlotta iṉṉoru nipuṇar ulakattil tōṉṟi āti tirāviṭaruṭaiya nākarīkamum nilaimaiyum iṉṉateṉṟu pūrṇamāy veḷippaṭum kālattil pūrva mecōppottāmiyāruṭaiya virttiyāṉa nākarīkam intiyāviliruntu aṅku vantu kuṭiyēṟiṉa cumēriyarāl uṇṭāṉatu eṉṟu yāvarum oppuk koḷvatu pōlavē vāṉa cāstiramum ātipāṣaiyiṉ eḻuttukaḷ mutaliya nākarīka ciṉṉaṅkaḷum intiyāvil mutal mutal ārampamāṉateṉṟu oppuk koḷḷappaṭum.
āṉāl taṟkāla carittira ārāycciyaik kavaṉikkumpōtu āti ulaka māṉatu tirāviṭa jātiyārukku ivvaḷavu tūram kaṭamaippaṭṭiruntatu eṉṟa caṅkatiyai pūrva intiyāvaip paṟṟip pēcum taṟkāla carittirakkārar eṭuttuc collakkūṭa māṭṭārkaḷ eṉṟu terikiṟatu.
A. kōs.
mēṟkāṭṭiya cila vacaṉaṅkaḷiṉāl mecōp pottāmiyāvil kuṭiyēṟiṉa pūrva intiyarkaḷiṉ cila mukkiya kuṟippukkaḷai iṅkē kāṇkiṟōm. mecōp pottāmiyā eṉpatu ciṉṉāciyāvil tikirīs aipirāttu natikaḷ ōṭum ceḻippāṉa piratēcattiṟkup peyarāy vaḻaṅki vantirukkiṟatu. aipirāttu nati ātiyil ulaka ciruṣṭip piṉ kālattil ētēṉ eṉṟa tōṭṭattil pāyntu koṇṭirunta nati eṉṟu collap paṭukiṟatu. innatikaḷ pāyum iṭamāṉatu mikunta ceḻippuṭaiyatāy anēka paḻa varkkaṅkaḷum kāy, kaṟi, tāṉiyaṅkaḷum viḷaiyak kūṭiya nāṭāyirunta teṉṟu carittiraṅkaḷ mūlamāyp pārttirukkiṟōm.
intukkaḷukkuc cumēriyar eṉṟu peyar. ivarkaḷ muka uruvattilum tēkak kaṭṭuppāṭṭilum intiyāviṉ teṉpākattilirunta tirāviṭa jāti yārai ottiruntārkaḷ. ivarkaḷ intiyāviṉ teṉpākattiliruntu aṅkē pōyk kuṭiyēṟiyirukka vēṇṭum. ivarkaḷ paḻakka vaḻakkaṅkaḷilum tērcci peṟṟirunta kalaikaḷilum intiyāviṉ teṉpākattilirunta varkaḷai ottiruppataik koṇṭu teṉṉintiyāviliruntē vantirukka vēṇṭum. pāpilōṉ, acīriyā eṉṉum pūrva kālattu rājyaṅkaḷai stāpittavarkaḷākavum avaṟṟai āṇṭavarkaḷākavum, ciṟpacāstiram, vāṉacāstiram mutaliya kalaikaḷilum, tuṇi neytal cāyamēṟṟutal, payiriṭutal, ulōkaṅkaḷāl cilai vārttal mutaliya kaittoḻilkaḷilum varttakattilum mikat tērntavarkaḷākavum iruntārkaḷ.
ki.mu.6000 varuṭaṅkaḷukku muṉṉālēyē cumēriyarukkum teṉṉinti yarukkum varttaka campantamiruntatākac collappaṭukiṟatu.ki.mu.4700 varuṭaṅkaḷukku muṉ mecōppottāmiyā nāṭṭiṟku intiyāviliruntē vāṉacāstiram koṇṭupōkappaṭṭatākak kāṇkiṟōm. pelujiḵtāṉ malai nāṭṭilum pāracīkattilum pēcappaṭum pāṣai tirāviṭa pāṣaiyā yiruntatiṉāl akkuṭikaḷ pūrvam intiyāviliruntu pōyirukka vēṇṭu meṉṟu eṇṇa iṭamirukkiṟatu. avarkaḷ pēci vanta pāṣai pirakūys pāṣaiyeṉṟu aḻaikkappaṭṭatu. ciṉṉāciyāvukkuc camīpamāṉa it tēcaṅkaḷil tirāviṭarkaḷ kuṭiyēṟiṉārkaḷeṉṟum avarkaḷ tirāviṭa pāṣai pēciṉārkaḷeṉṟum collappaṭukiṟatu. ivarkaḷaik kirēkkar ‘anāriyā’ eṉṟu aḻaittārkaḷ.
cumēriyarāl ceyyappaṭṭa pittaḷai āyutaṅkaḷum veṇkala cāmāṉkaḷum pāpilōṉ nāṭṭiluḷḷa tellō eṉṉum nakaril veṭṭi yeṭukkappaṭṭaṉa. ivai ki.mu. 4000 varuṭaṅkaḷukku muṉṉuḷḷavai yeṉat terikiṟatu.
cumēriya aracarkaḷil ciṟantavaṉākiya kuṭiyā eṉpavaṉuṭaiya veṇkalac cilaiyāṉatu ki.mu.2000 varuṭaṅkaḷukku muṉṉuḷḷa cilaiyākak kāṇappaṭukiṟatu. itaṉāl intiyarkaḷ mikap pūrvattil pittaḷai vēlai ceyvatilum vārppiṭaṅkaḷ ceyvatilum tērntavarkaḷāyiruntārkaḷeṉṟu tōṉṟukiṟatu. itōṭu 1870-m varuṣam mattiya mākāṇattiluḷḷa kaṅkariyā eṉṉum iṭattil veṭṭiyeṭukkappaṭṭa pittaḷai āyutaṅkaḷ pūrvam pāpi lōṉil veṭṭiyeṭukkappaṭṭa āyutaṅkaḷai ottirukkiṉṟaṉa. ivaikaḷ ki.mu.2000 varuṭaṅkaḷukku muṉ upayōkikkap paṭṭavaiyeṉṟu terikiṟatu.
cumēriyar kaṭṭaṭam kaṭṭuvatilum nilaṅkaḷukku nīrppāyccuvatilum mikat tērntavarkaḷ. ciṟpa cāstirattiṉpaṭi paṭṭaṇaṅkaḷ kōṭṭaikaḷ ālayaṅkaḷ kaṭṭuvatilum ālayap paṇiviṭaikaḷ ceyvatilum tērntirun tārkaḷeṉṟum avaṟṟil ivarkaḷaiyē mutalvarākac collalām eṉṟum kāṇappaṭukiṟatu.
pāpilōṉ rājyattiṉ mukkiya nakarākiya nippūril eṉṉil eṉṉum teyvamāṉatu iruntatākavum atu tirāviṭa pāṣaiyil cantiraṉukkup peyarākiya nilā eṉṟa vārttaikkuc cariyāyirukkiṟatākavum av vārttaikkuc camamāṉa pāl eṉṉum tirāviṭap peyar pāpilōṉiṉ pūrva carittirattil upayōkikkap paṭṭiruppatākavum terikiṟatu. atōṭu avarkaḷ teyva paktiyil ciṟantavarkaḷākavum naṭai uṭai pāvaṉaikaḷil nākarīka muṭaiyavarkaḷākavu miruntārkaḷeṉṟu kāṇkiṟōm.
avarkaḷ pēci vanta pāṣaiyāṉatu pirakūys eṉṟu aḻaikkappaṭṭa teṉṟum avveḻuttukkaḷ pāpilōṉiṉ kaṭṭaṭaṅkaḷiluḷḷa ceṅkal kaḷil kāṇappaṭukiṉṟaṉa veṉṟum collukiṟār. avveḻuttukkaḷ tamiḻ pāṣaiyiṉ eḻuttukkaḷākavē yirukkiṉṟaṉaveṉṟum avai cemiṭṭik pāṣaiyiliruntu uṟpattiyāṉa aramēyik pāṣaiyiliruntu uṇṭāka villaiyeṉṟum collappaṭukiṟatu.
mēṟkaṇṭa kuṟippukaḷ anēka pūrva carittira ārāyccikkārariṉ apip pirāyaṅkaḷaip paricōtittu eḻutappaṭṭatāka nām kāṇpōm. ivvapip pirāyaṅkaḷai aṉucaritta cila kuṟippukaḷai itaṉ muṉ mutalām pākattil kaṇṭirukkiṟōm. ikkuṟippukkaḷiṉāl piraḷayattiṟku muṉṉālēyē teṉ maturaiyil aracāṭciyirunta kālattil pāṇṭiyarāja vamcattaic cērnta varkaḷum maṟṟum kuṭikaḷumākiya pūrva tamiḻ makkaḷ mecōppottāmi yāvukkup pōyirukka vēṇṭumeṉṟum atiliruntu pāpilōṉ, acīriyā mutaliya rājyaṅkaḷai stāpittu aṅkē aracāṭci ceytirukka vēṇṭu meṉṟum niṉaikka ētuvirukkiṟatu.
cantira vamcattaic cērntavarkaḷāyiruntatiṉāl tāṅkaḷ aṅkē kaṭṭiṉa pāpilōṉ eṉṉum paṭṭaṇattilirunta eṉṉil eṉṉum teyvat tiṟkum ippeyar koṭuttiruppārkaḷeṉṟu niṉaikka iṭamirukkiṟatu.
piḻaippataṟku valacai vāṅkiya kuṭikaḷ periya paṭṭaṇaṅkaḷaiyum kōṭṭaikaḷaiyum kaṭṭi mikap pirapalamāyirunta rājyaṅkaḷai stāpippatu kūṭiya kāriyamalla. avarkaḷ teṉ pāṇṭi nāṭṭil aracāṭci ceytu koṇṭu vanta rājarkaḷāyāvatu rāja vamcattārkaḷāyāvatu irukka vēṇṭum. pāpilōṉ eṉṉum paṭṭaṇam aipirāttu āṟṟiṉ irukarai yilum 225 caturamail parappuṭaiyatāyc cuṟṟilum 75 aṭi uyaramum 32 aṭi akalamumāṉa kōṭṭaiyum peṉṉam periya 120 veṇkalak katavukaḷu muṭaiyatāyk kaṭṭappaṭṭiruntateṉṟum ataṉ naṭumattiyil rāja araṇ maṉaiyum kōvilum kaṭṭappaṭṭiruntaṉaveṉṟum maṟṟum āccariyappaṭat takkavaikaḷum amaikkap paṭṭiruntaṉaveṉṟum ipputtakattiṉ ārampattil colliyirukkiṟōm.
avaikaḷil kaṇṭa kuṟippukaḷai nām pārkkumpoḻutu vāṉmīka muṉivar “navamaṇikaḷ iḻaittatāyp poṉṉāṟ ceyyappaṭṭatāyk kōṭṭai matil cuvarkaḷōṭu iṇaikkappaṭṭatāṉa pāṇṭiyaṉ kōṭṭai vācaṟkatavukaḷaik kāṇpīrka” ḷeṉṟu vāṉara cēṉaikaḷukkuc coṉṉa teṉ maturaiyiṉ alaṅkārattiṟ kottavaikaḷāy avaikaḷ kāṇappaṭu kiṉṟaṉa.
teṉ maturaiyiṉ nākarīkamum ataṉ aḻakum colliyirukkum ākāsvēru rājaṉ viruntiṉ perumaikkēṟṟa vitamākavē iruntirukka vēṇṭum. intiyā mutal ettiyōppiyā varaiyumuḷḷa 127 nāṭukaḷai aracāṇṭu vantāṉ eṉṟu colvatai nām kavaṉikkumpoḻutu ivaṉirunta cūcāṉ paṭṭaṇamum antap paṭṭaṇattaic cērnta pāracīka tēcamum oru kālattil teṉmaturaiyilirunta pāṇṭiyarāja vamcattōr veḷināṭukaḷukkuc ceṉṟu kaṭṭi āṇṭirunta irājyaṅkaḷāka iruttal vēṇṭumeṉat tōṉṟukiṟatu.
intiyāviṉ vaṭa ellaiyāyirukkum imayamalai varaiyum teṉ pāṇṭi nāṭṭaracarkaḷ āṇṭukoṇṭu vantirukkiṟārkaḷeṉṟum avarkaḷuk kuriya mīṉakkoṭi imayamalaiyil āṭik koṇṭiruntateṉṟum cācaṉaṅkaḷil kāṇkiṟōm.
pāpilōṉ rājyattiṟkum ataic cērnta pala rājyaṅkaḷukkum talainakaraṅkaḷākiya ērēk, akkāt, kalṉē eṉṉum iṭaṅkaḷaiyum acīriya rājyattaic cērntavaikaḷākiya niṉivē, rekōpōt, kālāku, rēcēṉ eṉṉum paṭṭaṇaṅkaḷaiyum kaṭṭiya nimirōttaip paṟṟi nām itaṉmuṉ pārttirukkiṟōm. ivaikaḷ ciṉṉāciyāviṉ teṉpuṟamāy tikirīs aipirāttu eṉṉum natikaḷ pāyum mocōp pottāmiyā nāṭākavum ataṟkuc camīpattiluḷḷa iṭaṅkaḷākavu mirukkiṉṟaṉa.
mocōppottāmiyā nāṭṭil cumēriyar aracāṭci ceytu koṇṭiruntārkaḷeṉṟum ivarkaḷ teṉṉintiyāviliruntavarkaḷeṉṟum ivarkaḷ pelujistāṉ vaḻiyāy vantu pelujistāṉattilum pāracīkattilum taṅkiṉārkaḷeṉṟum ivarkaḷ pēciya pāṣai pirakūys pāṣai eṉṟu collappaṭum tamiḻāyiruntateṉṟum avveḻuttukkaḷ pūrva tamiḻ eḻuttāyiruntaṉaveṉṟum colvatai nām kavaṉikkaiyil pūrvam teṉpāṇṭi nāṭṭiluḷḷa tamiḻ makkaḷ oru kālattil imayamalai varaiyilum ataṟ kappāl peljistāṉ pāracīkam, mecōppottāmiyā mutaliya iṭaṅkaḷilum palapala rājyaṅkaḷai stāpittu āṇṭu vantārka ḷeṉṟum intiyā mutal ettiyōppiyā varaiyumuḷḷa 127 nāṭukaḷil rājyapāram ceytārkaḷeṉṟum kāṇkiṟōm.
itaṉāl inta 127 nāṭukaḷilum mutal mutal tamiḻpāṣaiyē pēcap paṭṭu vantateṉṟum ataṉpiṉ pāṣaikaḷ citaivuṟṟu vevvēṟu peyar kaḷuṭaṉ aḻaikkappaṭṭirukka vēṇṭumeṉṟum avaikaḷil miccamāṉa vārttaikaḷ tamiḻ vārttaikaḷāyiruppatiṉāl ivvuṇmaiyaik kāṇalāmeṉṟum terikiṟatu.
tamiḻp pāṣai pēci vanta ivarkaḷiṭamiruntē akkampakkattiliruntē maṟṟavar ciṟpa cāstiram, cōtiṭa cāstiram, caṅkīta cāstiram, vaittiya cāstiram mutaliya kalaikaḷaip paṭittirukka vēṇṭum eṉṟu tōṉṟukiṟatu. vāṉa cāstirattiṉ nuṭpattaiyum, caṅkīta cāstirattiṉ nuṭpattaiyum nām kavaṉippōmāṉāl avaikaḷ mikap pūrvamāyt teṉ maturaiyil vaḻaṅkit tērcci peṟṟiruntaṉaveṉṟum pēṇuvāraṟṟamaiyāl nāḷaṭaivil kuṟaintaṉaveṉṟum terikiṟatu.
itōṭu cattiya vētam ātiyākamam 10-m atikāram 2 mutal 5 vākkiyaṅkaḷaik kavaṉikkaiyil yāppēttiṉ kumārarkaḷ ēḻu peyar. yāppāttiṉ kumārar kōmar, yāvāṉiṉ kumārarkaḷ ēḻu peyarkaḷum avarkaḷ peyarāl uṇṭāṉa vevvēṟu jātikaḷum avarkaḷ tīvukaḷum pāṣaikaḷum avarkaḷuṭaiya tēcaṅkaḷum evvēḻāyiruppatākak kāṇap paṭukiṟatu. avai varumāṟu :
“yāppēttiṉ kumārar, kōmar, mākōku, mātāy, yāvāṉ, tūpāl, mēcēkku, tīrās eṉpavarkaḷ.
kōmāriṉ kumārar, askiṉās, rīppāttu, tokarmā eṉpavarkaḷ.
yāvāṉiṉ kumārar elīcā, tarṣīs, kittīm, totāṉīm eṉpavarkaḷ.
ivarkaḷāl jātikaḷuṭaiya  tīvukaḷ  avaṉavaṉ pāṣaiyiṉ paṭiyēyum avaravarkaḷ kōttirattiṉ paṭiyēyum jātiyiṉ paṭiyēyum vēṟu vēṟu tēcaṅkaḷāy pakukkappaṭṭaṉa.”
yāppēttiṉ ēḻu kumārarkaḷum ēḻu jātikaḷāṉārkaḷeṉṟum avarkaḷ ēḻu tīvukaḷiliruntārkaḷeṉṟum avarkaḷ ovvoruvarumirunta ovvoru tīvum evvēḻu tēcaṅkaḷāka vakukkappaṭṭateṉṟum niṉaikka iṭamirukkiṟatu. itaṉāl lemūriyā eṉṟu aḻaikkappaṭṭa teṉ maturai nāṭu ēḻu tīpaṅkaḷākavum ovvoru tīpamum evvēḻu nāṭākavumiruntatai annāṭṭiliruntu jalappiraḷayattiṟkut tappip pōṉavarkaḷ oruvāṟu taṅkaḷ ñāpakattiṟkāka ippaṭip pirittirippārkaḷeṉṟu collavum iṭamirukkiṟatu. itaṉāl pūrva tamiḻ vaḻakkam pēṇappaṭṭu vantatāka nām eṇṇa vēṇṭum.
tamiḻ makkaḷ piraḷayattiṟkut tappi ōṭiya kālattil pala iṭaṅkaḷukkup pōyk kuṭi yēṟiṉārkaḷeṉṟum rājāṅka muṟaiyāyp pala iṭaṅkaḷai jeyittu rājyaṅkaḷ stāpittārkaḷeṉṟum collalām.
itaṉāl intiyā mutal ettiyōppiyā tēcam varaiyiluḷḷa 127 nāṭukaḷ tamiḻarkaḷ aracāṭciyilirunta teṉṟum tamiḻp pāṣai pēcappaṭṭu vanta teṉṟum terikiṟatu. inta 127 nāṭukaḷum intiyāviṉ teṉ kōṭi mutal āppirikkāviṉ teṉ kōṭi varaiyumuḷḷa ārēpiyāk kaṭaliṉ cuṟṟōramāyirukkak kāṇpōm.
cūcāṉ paṭṭaṇattilirunta maṇṭapattiṉ aḻakum pāpilōṉ niṉivē eṉṉum paṭṭaṇaṅkaḷiṉ amaippum taṟkālattil nām kāṇakkūṭiyavai yalla. ivvirājyaṅkaḷiṉ perumaiyaiyum ivaṟṟiṉ vaṉmaiyaiyum pūrvīkattaiyum acal tamiḻarkaḷē stāpittu aracāṭci ceytu vantārka ḷeṉpataiyum nām kavaṉippōmāṉāl teṉṟamiḻ nāṭṭiṉ pūrvattaiyum tamiḻarkaḷ paḻaki vanta iyal icai nāṭakameṉṉum muttamiḻaiyum avaṟṟil caṅkīta cāstirattil avarkaḷ peṟṟirunta nuṭpamāṉa aṟivai yum evar collum tiṟamuṭaiyavar?
pūrva teṉṟamiḻ nāṭē mikac ciṟappuṭaiyatāyiruntateṉṟum tamiḻarkaḷ aracāṭcikkuṭpaṭṭa maṟṟum pala rājyaṅkaḷilum caṅkītam atikam vistāramā yiruntirukkiṟateṉṟum tamiḻai iyal icai nāṭakameṉṟu muttamiḻāka vaḻaṅki vantirukkiṟārkaḷeṉṟum avaṟṟil caṅkītamāṉatu uṉṉata nilaiyai aṭaintiruntateṉṟum 1/2, 1/4, 1/8, 1/16 āṉa nuṭpamāṉa curaṅkaḷil kāṉam ceytārkaḷeṉṟum oru tamiḻaṉ colvatai evar nampuvār? mecōppottāmiyā nāṭṭiluḷḷa cumēriyar pēci vanta tamiḻ pāracīka nāṭṭilum pelujistāṉ nāṭṭilum pēcappaṭṭu vantateṉṟum avarkaḷ tamiḻarkaḷāyiruntār kaḷeṉṟum pāpilōṉ acīriyā mutaliya rājyaṅkaḷukku rājarkaḷāyiruntārkaḷeṉṟum ciṟanta kaittoḻilkaḷil tērntiruntārkaḷeṉṟum colvatai yār oppukkoḷvār?
cumēriyarālum pāracīkarkaḷālum peljistāṉattiluḷḷavarkaḷālum pēcappaṭṭu vanta tamiḻppāṣai pirakūyis eṉṟu aḻaikkappaṭṭateṉṟum atiliruntu pala tēcaṅkaḷil palavitamāy vaḻaṅkappaṭṭa pirakūyis pala māṟutalkaḷaṭaintu pirākiruta pāṣai eṉṟu aḻaikkappaṭṭateṉṟum pirākiruta pāṣaiyiṉ tiruttamē camaskirutamāyiṟṟeṉṟu terikiṟatu.
ātiyāyirunta tamiḻppāṣai intiyāviṉ teṉpākattilum ataṉ kiḷaiyākiya teluṅku, kaṉṉaṭam, malaiyāḷam mutaliya pāṣaikaḷ intiyā viṉ mattiya pākattilum, tamiḻ, teluṅku, kaṉṉaṭam mutaliya pāṣaikaḷ kalanta pāli pāṣai vaṭa nāṭṭilum iruntateṉṟum itaṉ muṉ colliyirukkiṟōm.
mecōp pottāmiyā nāṭṭil kuṭiyēṟiṉa tamiḻ makkaḷiṉ pāṣai yākiya tamiḻ moḻi, pāracīkam, pelujistāṉ, āpkāṉistāṉ, cintu, kujarat pōṉṟa intiyāviṉ mēṟṟicai nāṭukaḷil vikārappaṭṭup pirākiruta pāṣaiyāka avaikaḷ palavum oṉṟākac cērntu camaskirutamākac ceyyap paṭṭaṉaveṉṟu tōṉṟukiṟatu.
pirākiruta pāṣaikaḷil cērntatākac collappaṭum pala pāṣaikaḷil miccamāṉavai tamiḻ moḻikaḷē. pāli pāṣaiyil kalantirukkum tamiḻ moḻiyiṉālum tamiḻiliruntuṇṭāṉa malaiyāḷam, kaṉṉaṭam, teluṅku, tuḷuvam mutaliya pāṣaikaḷil vaḻaṅkum tamiḻ vārttaikaḷiṉālum pūrvam toṭṭut tamiḻ moḻi maṟṟa moḻikaḷukku ātiyākaviruntirukka vēṇṭumeṉṟu teḷivākat terikiṟatu.
itōṭu aṭcaraṅkaḷil ka ca ṭa ta pa eṉṟa eḻuttukkaḷ tamiḻ moḻiyil ovvoṉṟāy iruppatum ataṉ piṉṉuḷḷa pāṣaikaḷil iraṇṭākavum mūṉṟākavum, nālākavum viruttikku vantiruppataiyum kāṇalām.
kirēkku, īpuru, lattīṉ mutaliya akarātikaḷai ottup pārppōmāṉāl avaikaḷil pāti vārttaikku mēṟpaṭṭavai tamiḻ moḻikaḷā yirukkiṉṟaṉa veṉṟu aṟivāḷikaḷ collukiṟārkaḷ.
intiyāviṉ pūrva tamiḻarkaḷuḷ tōṉṟiya ēḻu muṉivarkaḷum patiṉeṭṭuc cittarkaḷum eḻutiya vātam, vaittiyam, yōkam, ñāṉam eṉṉum nūlkaḷaip pōletta nūlkaḷ vēṟu entap pāṣaiyilum itaṉ muṉ iruntatumillai. ippōtu irukkavumillai eṉṟu tuṇintu colvōm. āṉāl camīpattil moḻi peyarkkappaṭṭu varukiṉṟaṉaveṉṟu terikiṟatu.
aṟupattu nāṉku cīṉac carakkukaḷum avaikaḷiṉ ceymuṟaiyum, navapāṣāṇaṅkaḷum avaṟṟiṉ vaippumuṟaiyum cuttamuṟaiyum, avaṟṟaip paṟpam, centūram, cuṉṉamākkum muṟaiyum, avaṟṟiṉ catturu mitturu muṟaiyum, uppu, vaḻalai, ceynīr, tīnīr, kuṭōri calacari, kirāvaṇam, cāraṇai, kuḷikai mutaliya eṇṇiṟanta arumaiyāṉa muṟaikaḷum, mūlikaikaḷiṉ muṟaikaḷum, 120 uparacaṅkaḷum (ulōkaṅkaḷum), maṇi mantira muṟaikaḷum, cattira muṟaikaḷum, yōka cātaṉai muṟaikaḷum, kaṟpamuṟaikaḷum, ñāṉa muṟaikaḷum mika virivākat tamiḻ nūlkaḷil collappaṭukiṉṟaṉa. maṟṟaiya pāṣaikaḷil collappaṭṭiruppavai mikac coṟpameṉṟē colla vēṇṭum.
tamiḻil vaḻaṅkum icaittamiḻākiya caṅkītattiṟku ēṟpaṭṭirukkum nālu pāviṉaṅkaḷaiyum, avaikaḷiṉ pala pirivukaḷaiyum, cantak kuḻippu kaḷaiyum, tāḷa amaippukkaḷaiyum, nālu pālaikaḷaiyum, avaikaḷil nālu yāḻ vakaikaḷaiyum avaṟṟiṉ nālu jātikaḷaiyum, iṉimaiyākap pāṭap paṭṭu vanta 12000 āti irākaṅkaḷaiyum nām kavaṉippōmāṉāl tamiḻp pāṣaiyait tavira vēṟu entap pāṣaiyilum im muṟaikaḷillai eṉṟē tuṇintu colvōm.
tamiḻ makkaḷ tēvāram tiruvācakam tiruvāymoḻi tiruppukaḻ kīrttaṉam pataṅkaḷ mutaliyavaṟṟai iṉimaiyāṉa tamiḻc cantattiṟ colvataik kēṭṭa maṟṟavar taṅkaḷ pāṣaikaḷil ittakaiya cantaṅkaḷ illāmaiyai aṟintu ivaṟṟil kīrttaṉam mutaliyavaikaḷait taṅkaḷ taṅkaḷ pāṣaikaḷil ippōtutāṉ ceytu koṇṭu varukiṟārkaḷ eṉpatai maṟantu pōkakkūṭātu.
tañcai nakarkkuc camīpattiluḷḷa tiruvaiyāṟṟil camaskiruta kālējil Senior Professor ākavirukkum makā-rāca-rāca-ciṟi nārāyaṇa cāstirikaḷ tamiḻmakkaḷ taṟkālam vaḻaṅki varukiṟa cantamuṟaippaṭi anēka pāṭalkaḷaic camaskirutattil putitākac ceytu colla nām kēṭṭirukkiṟōm.
ippaṭit tamiḻnāṭṭiṉ pala cantaṅkaḷilum anēka kaṉavāṉkaḷāl ceyyappaṭṭavai 40, 50 varuṭamāṉāl ‘ivai camaskiruttilēyē mutaliliruntavai’ yeṉṟa collukku vantu viṭum. itaṉāl muṉ uṇmai maṟantu mayaṅka nēriṭum. ivvitamākat tamiḻ makkaḷukkuriya pala ariya viṣayaṅkaḷ māṟṟappaṭṭuppōyiṉa.
iṅkē kiṟistuvukku 6000 varuṭaṅkaḷukku muṉ cumēriyar teṉṉintiyarōṭu varttakam ceytārkaḷeṉṟu colvataik koṇṭu iṟṟaikkuc cumār 8000 varuṭaṅkaḷukku muṉ eṉṟu terikiṟatu. itaṉāl iṟṟaikku 8000 varuṭaṅkaḷukku muṉpē tamiḻ makkaḷ mecōp pottāmiyāvukkup pōy aṅkiruntu pala rājyaṅkaḷai stāpittārkaḷ eṉṟum tōṉṟukiṟatu. niṉivē paṭṭaṇattiṉ aḻinta iṭi mēṭukaḷaip paricōtaṉai ceyta amērikkāviluḷḷa taṉikar oruvar atil anēka pūrvac ciṉṉaṅkaḷaik kaṇṭeṭuttatākavum taṅkattiṉāl ciracum veḷḷi yāl iṟakkaikaḷum mirukattiṉ uṭalumuḷḷatāyc ceyyappaṭṭa nālu corūpaṅkaḷum maṟṟum pala tiraviyaṅkaḷum eṭuttatākavum collap paṭukiṟatu. atōṭu aṅkē kaḷimaṇṇiṉāl cumār 1/2, 3/4 aṅkula kaṉattil ceyyappaṭṭa catura ōṭukaḷil īṭṭi nuṉipōṉṟa eḻuttāṇiyāl eḻutap paṭṭuc cuṭṭu aṭukki vaittirunta ōṭṭu ātaravukaḷmika ērāḷamāy irukkiṉṟaṉavām. avaṟṟil eḻutappaṭṭirukkum eḻuttukkaḷ cumēriya pāṣaiyām. avaikaḷil nilappattiraṅkaḷ, niyāyat tīrppukaḷ, pala cāstiraṅkaḷ eḻutappaṭṭirukkiṉṟaṉavām. mōcē eḻutiya ātiyākamattiṉ ulaka ciruṣṭippiṉ viparamum eḻutappaṭṭa ōṭukaḷirukkiṉṟaṉavām. mikap peritākiya ippaṭṭaṇamum pāpilōṉ acīriya rājyaṅkaḷum maṟṟum cila periya paṭṭaṇaṅkaḷum rājyaṅkaḷum nimirōttiṉāl kaṭṭappaṭṭaṉa veṉṟum stāpikkappaṭṭaṉaveṉṟum itaṉmuṉ pārttirukkiṟōm.
pūrvam cumēriyar tamiḻarkaḷā yiruntārkaḷeṉṟum avarkaḷ pāpi lōṉ acīriya rājyaṅkaḷai stāpittavarkaḷāyum āṇṭavarkaḷāyumirun tārkaḷeṉṟum nām pārttataṟkiṇaṅka avarkaḷāl kaḷimaṇ ōṭukaḷil eḻutappaṭṭa akṣaraṅkaḷum cumēriya akṣaraṅkaḷākavēyirukkiṉṟaṉa. atil nākarīkattiṟ kēṟṟa kuṟippukaḷum kalaikaḷum kāṇappaṭukiṉṟaṉa. ivarkaḷ carittira kālam ārampikkum muṉpē mika palamāṉa rājyaṅkaḷai stāpit tiruntārkaḷeṉṟum, kalaikaḷil tērcci peṟṟiruntārkaḷeṉṟum, tamiḻar kaḷāyiruntārkaḷeṉṟum kāṇak kiṭakkiṟatu.
itōṭu piṉvarum cila vacaṉaṅkaḷaiyum kavaṉippatu pāpilōṉ, niṉivē eṉṉum nakaraṅkaḷiṉ iṭimēṭukaḷaip paricōtikkaiyil kāṇappaṭṭa cila kuṟippukaḷ tamiḻarkaḷāṉa cumēriyariṉ pūrva tērcciyaik kāṇpataṟku utaviyāyirukkum.
The Popular Encyclopedia Vol I Page 370.
“The advanced condition of the Assyrians in various in  other respects is sufficiently evidenced by the representations on the sculptures, and by the remains discovered among their ruined buildings. We now know that they understood and applied the arch; that they constructed tunnels, aqueducts and drains; that they used the lever and the roller; that they engraved gems in a hightly artistic way; that they understood the arts of inlaying, enamelling and overlaying with metals; that they manufactured porcelain and transparent and coloured glass and were acquainted with the lens; that they possessed vases, jars, and other dishes, bronze and ivory ornaments, bells, gold earrings and bracelets of excellent design and workmanship.
Their household furniture also gives us a high idea of their skill, taste, minuteness, and accuracy.
The cities of Nineveh, Assur and Arbela had each their royal observatories superintended by astronomers royal, who had to send in their reports to the king twice a month.
At an early date the stars were numbered and named, a calendar was formed in which the year was divided into twelve months (of thirty days each) called after the Zodical signs, but as this division was found to be inaccurate an intercalary month was added every six years. The week was divided into seven days, the seventh being a day of rest; the day was divided into twelve casbu of two hours each, each casbu being subdivided into sixty minutes, and these again into sixty seconds.
Eclipses were recorded from a very remote epoch, and their recurrence roughly determined. The principal astronomical work, called the Illumination of Bel, was compiled for the library of Sargon of Agane; it was inscribed on seventy tablets, and went through numerous editions one of the latest being in the British Museum.
It treats among other things on observations of Comets, the polar star, the conjunction of the Sun and Moon and the motions of Venus and Mars. The study of mathematics was fairly advanced, and the people who were acquainted with the sun-dial, the clepsydra, the pully, and the lever must have had considerable knowledge of Mechanics.”
“maṟṟum anēka kāriyaṅkaḷilum acīriyar atika tērcciyaṭaintirun tārkaḷ eṉpatu kaṟkaḷil kāṇappaṭum cilaikaḷiṉālum avarkaḷuṭaiya pāḻāyppōṉa nakaraṅkaḷil kāṇappaṭum kaṭṭaṭaṅkaḷiṉālum rucuvākiṟatu. avarkaḷaip paṟṟi nām ippōtu aṟivateṉṉa veṉṟāl ārc eṉṉap paṭṭa vaḷaivai avarkaḷ aṟintum upayōkittu miruntārkaḷ; ṭaṉṉalkaḷai veṭṭiṉārkaḷ; nīrōṭum vāykkālkaḷaiyum cākkaṭaikaḷai yum kaṭṭiṉārkaḷ; līvar rōlar ivaikaḷiṉ upayōkam avarkaḷukkut terintatu; vilaiyuyarnta vayiram mutaliya kaṟkaḷil vicittiramāy eḻuttukkaḷ eḻutuvatil tērntiruntārkaḷ; ulōkaṅkaḷil patippittal, iṉāmal pūcutal maṟṟa ulōkaṅkaḷai mēṟ pūcutal mutaliya vēlaikaḷai aṟintiruntārkaḷ; pōr cilēṉ kōppaikaḷ, kaṇṇāṭi karṇakkaṇṇāṭi mutaliyavaṟṟāl pāttiraṅkaḷ mutaliya ceytalum, leṉs kaṇṇāṭiyum avarkaḷukkut terintiruntatu; palavitamāṉa jāṭikaḷ, taṭṭukaḷ, veṇkalam tantam mutaliyavaṟṟāl ceyta āparaṇaṅkaḷ, maṇikaḷ, poṉṉāṟ ceyta kātaṇikaḷ, vicittiramāṉa uruvamum vēlaippāṭumuḷḷa kaikkāppukaḷ mutaliyavaikaḷai avarkaḷ upayōkittu vantārkaḷ.”
avarkaḷuṭaiya vīṭṭiluḷḷa cāmāṉkaḷaip pārttāl avarkaḷuṭaiya vēlaittiṟamaiyum, nalamāṉavaikaḷaip pakuttaṟiyum puttiyum, nuṭpamum oḻuṅkiṉpaṭi ceyyum tiṟamaiyum naṉṟāyp pulappaṭukiṉṟatu.
niṉivē ācur arpilā eṉṉum piratāṉa nakaraṅkaḷil vāṉa jōtikaḷaik kavaṉittaṟiyum paṭiyāka aracaṉāl ēṟpaṭuttappaṭṭa kavaṉippu cālaikaḷ iruntatākavum avaṟṟil pēr pōṉa vāṉacāstirikaḷ anta vēlaiyaic ceytatākavum mātattiṟku irumuṟai avarkaḷ kavaṉitta caṅkatikaḷaik kuṟittu avarkaḷ aracaṉukku rippōrṭ ceytatākavum terikiṟatu.
inta vāṉacāstira kavaṉippu cālaikaḷ ēṟpaṭṭa tuvakkattilēyē naṭcattiraṅkaḷait tokai ceytu avaikaḷukkup pērkaḷumiṭappaṭṭiruk kiṟatu. varuṣattai avarkaḷ ovvoṉṟu muppatu nāṭkaḷ koṇṭa paṉṉiraṇṭu mātaṅkaḷāka vakuttirukkiṟārkaḷ. inta 12 mātaṅkaḷukkum 12 rācikaḷiṉ peyarai vaittirukkiṟārkaḷ. āṉāl ippaṭip pakuttatāṉatu kaṇakkukkuc cariyāyillai yeṉṟu kaṇṭu, āṟu varuṣattiṟku oru taram oru mātattaik kūṭṭi vantirukkiṟārkaḷ. vārattiṟku ēḻu nāḷāka vakuttu, ēḻām nāḷ iḷaippāṟum nāḷāka niyamikkappaṭṭiruntatu. oru nāḷai ovvoṉṟu iraṇṭu maṇi nēraṅkoṇṭa paṉṉiraṇṭu kaspu vākap pirittārkaḷ. ovvoru kaspuvaiyum aṟupatu aṟupatu nimiṣaṅkaḷāyum ovvoru nimiṣattaiyum aṟupatu viṉāṭikaḷāyum vakuttārkaḷ.
tuvakka mutal cūriya cantira kirakaṇaṅkaḷ campavikkum nāṭkaḷaiyum avaikaḷ tirumpat tirumpa varuṅkālaṅkaḷaiyum oruvāṟu kuṟittiruk kiṟārkaḷ. vāṉa cāstirattaip paṟṟic collum mukkiyamāṉa nūlākiya “Illumination of Bel” eṉṉum nūlāṉatu Agane eṉṉappaṭṭa iṭattil aracāṇṭa Sargon eṉṉum aracaṉiṉ pustakacālaiyil vaikkappaṭuvataṟkeṉṟu eḻutappaṭṭatāka aṟikiṟōm. atu eḻupatu ciṟu kaṟpalakaikaḷil eḻutap paṭṭatākavum anēka muṟai atu tirumpat tirumpa uṇṭākkappaṭṭatākavum avaikaḷil kaṭaiciyāka uṇṭākkappaṭṭa kaṟpalakaikaḷ British viṉōtak kāṭci cālaiyil irukkiṟatākavum terikiṟatu.
inta nūlāṉatu vāl naṭcattiraṅkaḷaip paṟṟiyum turuvaccakkara nakṣattirattaip paṟṟiyum cūriya cantirarkaḷ oṉṟu cērntu varuvataip paṟṟiyum vīṉas, mārs mutaliya kirakaṅkaḷiṉ acaivukaḷaip paṟṟiyum vicēṣamāyc collukiṟatu. anta jaṉaṅkaḷ kaṇita cāstirattil nalla tērcci yaṭaintiruntatumallāmal, cūriyaṉiṉ niḻalāl maṇi nēram aṟital taṇṇīr vaṭivatiṉiṉṟu oru maṇi nērattaik kirakittuk koḷḷutal mutaliyavaṟṟaiyum, pulli (Pulley), līvar (Lever) mutaliyavaikaḷaiyum aṟintiruntapaṭiyāl Mechanics  eṉṟa cāstirattilum atika tērcci yaṭaintiruntārkaḷ eṉṟum terikiṟatu.”
mecōppottāmiyā nāṭṭil kuṭiyirunta cumēriyar pāpilōṉ, niṉivē, cūcāṉ eṉṉum paṭṭaṇaṅkaḷaik kaṭṭiṉavarkaḷākavum aracāṭci ceytavarkaḷākavum teṉṉintiyāvōṭu varttakam ceytavarkaḷākavum teṉṉintiyāviliruntu vantavarkaḷākavum teṉṉintiyāviluḷḷavarkaḷiṉ tēka uruvattiṟku ottiruntatākavum avarkaḷ pēciya pāṣai oruvāṟu tamiḻp pāṣaikku ottiruntatākavum itaṉ muṉ pārttōm. ataṟkiṇaṅka avarkaḷāl āḷappaṭṭa rājyaṅkaḷil acīriya rājyam mikunta tērcci peṟṟiruntateṉṟum taṟkālattil kāṇappaṭum anēka vittaikaḷum vēlaikaḷum vāṉa cāstiramum viruttiyaṭaintiruntateṉṟum mēṟ kaṇṭa varikaḷiṉāl kāṇkiṟōm. ivaikaḷ teḷivāka eḻutappaṭṭiruppa tiṉāl ivaikaḷaip paṟṟi atikam collavēṇṭiyatillai eṉṟu niṉaikkiṟēṉ.
ivarkaḷ nākarīkam pūrvattil teṉmaturaiyilirunta tamiḻ makkaḷiṉ nākarīkattiṟku ottatākavē terikiṟatu. itōṭu avarkaḷ vaṇaṅki vanta teyvattaip paṟṟiya cila varikaḷai itaṉ piṉ pārppōm.
Discoveries in the ruins of Nineveh and Babylon by Austen H. Layard, M.P. Page 343.
“On the north side of the chamber were two doorways leading into separate apartments. Entrance was formed by two colossal bas-reliefs of Dagon, or the fish god. Unfortunately the upper part of all these figures had been destroyed, but as the lower remained from above the waist we can have no difficulty in restoring the whole, especially as the same image is seen entire on a fine Assyrian cylinder of a gate in my possession. It combined the human shape with that of the fish. The head of the fish formed a mitre above that of the man. whilst its scaly back and fanlike tail fell as a cloak behind, leaving the two human limbs and feet exposed. The figure wore a fringed tunic, and bore the two sacred emblems, the basket and the cone.
We can scarcely hesitate to identify this mythic form with the Oannes, or sacred manfish, who according to the traditions preserved by Berossus, issued from the Erythraean  sea, instructed the Chaldaeans in all wisdom, in the sciences, and in the fine arts, and was afterwards whorshipped as a God in the temples of Babylonia. Its body, says the historian, was that of a fish but under the head of a fish was that of a man and to its tail were joined women’s feet. Five such monsters rose from the Persian gulf at fabulous intervals of time. It was conjectured that this myth denotes the conquest of Chaldaea at some remote and prehistoric period, by a comparatively civilised nation coming in ships to the mouth of the Euphrates.
I had already identified with the Babylonian idol a figure in a bas-relief at Khorsabad having the human form to the waist, and the estremities of a fish. Such figures are also frequently found on antique cylinders and gems, but those at Kouyunjik agreed even more minutely with the description of Berossus, for the human head was actually beneath that of the fish whilst the human feet were added to the spreading tail.”
“anta aṟaiyiṉ vaṭappakkattil taṉittaṉi aṟaikaḷukkuc cellum iraṇaṭu vācaṟ katavukaḷ iruntaṉa. ovvoru vācalilum tākōṉ allatu mīṉ teyvattiṉ iraṇṭu piramāṇṭamāṉa uruvaṅkaḷ niṉṟaṉa. āṉāl avvuruvaṅkaḷiṉ mēṟ pākaṅkaḷ aḻintu pōṉatu mikavum vicaṉikkappaṭattakkatu. eṉṟālum avaikaḷiṉ kīḻ pākaṅkaḷ iṭuppu varaiyilum keṭāmal irunta paṭiyālum atē uruvam eṉ vacattiluḷḷa ācīriyāvaic cērnta ciliṇṭar vaṭivamāṉa oru vācaṟpaṭiyil muḻumaiyu māyk kāṇappaṭuvatālum anta muḻu uruvamum eppaṭi yirukkum eṉṟu niccayippatu acāttiyamāṉa kāriyamalla. atu maṉita uruvamum mīṉ uruvamum kalantatu. maṉitaṉuṭaiya talaikku mēl mīṉiṉ uruvamāṉatu oru kirīṭam pōl iruntatu. cetilkaḷ niṟainta ataṉ mutukum viciṟi pōṉṟa vālum oru nilaiyaṅkipōl piṉṉāl viḻuntiruntatu. maṉitak kaikaḷum kālkaḷum pātaṅkaḷum muṉṉē naṉṟāyk kāṇappaṭṭaṉa. cuṟṟilum curukkaṅkaḷuḷḷa oru mēl vastiram atiṉ mēl pōṭap paṭṭiruntatu. paricuttattukku aṭaiyāḷamākiya kūṭaiyum Cone um ataṉ kaiyil iruntaṉa.”
Berossus  eṉpavarāl collappaṭṭa pāramparaiyiṉ paṭi Erythraean kaṭaliliruntu puṟappaṭṭu, kaltēyarukku cakalavita kalaikaḷaiyum ñāṉattaiyum pōtittatum, pāpilōṉiyāviṉ kōvilkaḷil piṟaku teyvamāka vaṇaṅkappaṭṭatum inta maṉita mīṉākiya, Oannes eṉṉum peyarāl aṟiyappaṭṭa teyvamē eṉpataṟkuc cantēkamillai. antac carittirakkāraṉ collukiṟapaṭi ataṉ tēkam mīṉ uruvamāyum āṉāl mīṉiṉ talaiyiṉ kīḻ maṉita uruvamāyiruntatākavum ataṉ vāluṭaṉ stirīyiṉ kālkaḷ kāṇappaṭṭatākavum aṟikiṟōm.
appērppaṭṭa aintu pirmāṇṭa uruvaṅkaḷ pārsīka vaḷaikuṭā viṉiṉṟu nampakkūṭāta paṟpala iṭaiveḷikaḷuḷḷa kālaṅkaḷil eḻumpiṉa tākac collukiṟārkaḷ. intak kaṭṭuk kataiyiṉāl oruvita carittira amsattai ūkikkalām. atāvatu kaltēyar nēcamāṉatu carittira kālattukku muntiṉa ūḻiyil attēcattāraiviṭa nākarīkamaṭainta oru jātiyārāl jeyikkappaṭṭateṉṟum anta jaṉaṅkaḷ aipirāttu natiyiṉ mukat tuvārattukkup pirmāṇṭamāṉa kappalkaḷil ēṟi vantārkaḷeṉṟum terikiṟatu. (intak kappalkaḷai anta mīṉkaḷ uruvaṅkaḷāka niṉaittirukkalām.)”
Khorsabad eṉṉum iṭattil mēlēyiruntu iṭuppu varai maṉita uruvamum aṭippakkam mīṉiṉ uruvamum koṇṭa muṉ taḷḷi niṟkum (bas-relief) oru uruvam pāpilōṉil kaṇṭupiṭikkappaṭṭa cilaikku ottiruppatāka aṟintēṉ. immātiri uruvaṅkaḷ ātikālattu kuḻāykaḷ (cylinders) māṇikkak kaṟkaḷ mutaliyavaikaḷil aṭikkaṭi kāṇappaṭukiṉṟaṉa. āṉāl Kouyunjik eṉṉappaṭṭa iṭattil kaṇṭupiṭikkappaṭṭavaikaḷ Berossus eṉpavar koṭukkum atē aṭaiyāḷaṅkaḷuḷḷavaikaḷākat terikiṟatu. ēṉeṉṟāl antac cilaikaḷil maṉitat talai mīṉ talaikkuk kīḻē iruntatākavum piṉṉāl akaṉṟu virintirukkum vālkaḷōṭu maṉita kālkaḷum cērntiruntatākavum kāṇkiṟōm.
mēṟkaṇṭa varikaḷaik kavaṉikkaiyil maṉita uruvamum mīṉ uruvamum kalanta oru teyvattai kaltēyar vaṇaṅkiṉārkaḷeṉṟum ivvuruvaṅkaḷ kaltēya tēcattiṉ carittirattiṟku muṉṉuḷḷa kālattilēyē muntiṉa ūḻiyil kaltēyaraiviṭa nākarīkamuḷḷa jaṉaṅkaḷ aipirāttu natiyiṉ mukattuvāra mūlamāyk kappalkaḷil ēṟi vantatiṉāl intak kappalkaḷē mīṉ uruvaṅkaḷākac collappaṭukiṉṟaṉaveṉṟum kāṇkiṟōm.
immīṉ uruvaṅkaḷ niṉivē, pāpilōṉ mutaliya pūrva nakaraṅkaḷil atikamāyk kāṇappaṭukiṉṟaṉa. ivvuruvai Berossus eṉpavar  Oannes eṉṉum teyvamākac collukiṟār. itai nām kavaṉikkaiyil pūrva tamiḻ makkaḷē kaltēya nāṭṭil pōyk kuṭiyēṟiṉārkaḷeṉṟum teṉpāṇṭi nāṭṭiṟku rājarkaḷāyirunta pāṇṭiya rājarkaḷē aṅkē aracāṭci ceytārka ḷeṉṟum cantēkamaṟac collalām. ēṉeṉṟāl pūrvam cattiya virataṉ eṉṉum tirāviṭa tēcattu aracaṉ kirutamālā natiyil jepam ceytu koṇṭirukkaiyil āṟṟil aḷḷiya jalattil vanta oru ciṟu mīṉ maccāvatāramākat tōṉṟi avaṉiṭattil vaḷarntu peritāṉa piṉ avaṉai nōkki “veḷḷam vantu intap paṭṭaṇattai aḻikkap pōkiṟatu. iṉṉum eṭṭu nāḷil oru ōṭam koṇṭu varukiṟēṉ. nīyum uṉ iṉattārum ēḻu muṉivarkaḷum uṅkaḷukku vēṇṭiya vastukkaḷuṭaṉ atil ēṟik koḷḷuṅkaḷ. nāṉ āpattillāta iṭattil uṅkaḷaip pattiramāyk koṇṭu cērkkiṟēṉ” eṉṟu coṉṉatai nampi ōṭattil ēṟikkoḷḷa anta ōṭam avarkaḷai imaya malaiyiṉ aṭivāram cērkka aṅku cērnta cattiya virataṉākiya teṉ pāṇṭi nāṭṭu rājaṉē piṉ vaivacutamaṉu āṉāṉ eṉṟum avaṉ mūlamākavē intiyāvil jaṉaṅkaḷ uṟpatti yāṉārkaḷeṉṟum avaṉiliruntē cantiravamcam tōṉṟiyateṉṟum avaṉuṭaiya paramparaiyē pāṇṭiyarkaḷuṭaiya paramparaiyā yirukkiṟa teṉṟum itaṉ muṉ pala iṭaṅkaḷil colliyirukkiṟōm. ippāṇṭiya rājarkaḷiṉ koṭi mīṉak koṭiyāyirunta teṉṟum immīṉakkoṭi imaya malaiyilum āṭikkoṇṭiruntateṉṟum itaṟku muṉ colli yirukkiṟōm. taṅkaḷaip piraḷayattil aḻintu pōkātapaṭi kāppāṟṟiya mīṉ uruvāy vanta pakavāṉai vaṇaṅkuvatum ammīṉ vaṭivaik koṭiyākavum taṅkaḷ arumaiyāṉa poruḷākavum koḷvatum vaḻakkamtāṉē. mīṉampāḷukkuc ceytu varum teyva vaṇakkattaiyum mīṉampāḷ eṉṟu teṉṉāṭṭil vaḻaṅkum peyarkaḷaiyum kavaṉippōmāṉāl itu namakku naṉku viḷaṅkum. kappalil ēṟip pirayāṇam ceyyum pāṇṭiyarājarkaḷ taṅkaḷ kappalilummīṉ vaṭivāṉa mukappai amaintiruntārkaḷ. itaṉālum avarkaḷ arumaiyāka niṉaitta mīṉ aṭaiyāḷattiṉālum kōvilil vaittirunta mīṉ corupattālum teṉpāṇṭi nāṭṭilirunta tamiḻarkaḷē kappal mūlamākap pōyp pāpilōṉ, niṉivē, pāracīkam, mecōp pottāmiyā mutaliya iṭaṅkaḷil kuṭiyēṟiyirukka vēṇṭumeṉṟu tōṉṟukiṟatu. iṉṟaikkum tirunelvēli, maturai mutaliya teṉpāṇṭi nāṭukaḷil pāṇṭiya aracarkaḷiṉ peyarāl ēṟpaṭṭa pāṇṭi viḷaiyāṭṭuk kuriya palakai oru mīṉ vaṭivamāyiruppataiyum atu cītaṉap poruḷākap peṇkaḷukkuk koṭukkappaṭṭu varuvataiyum, veṟṟilai, pākku vaikkum ciṟu peṭṭiyum mīṉ vaṭivamāyiruppataiyum tāmparaparaṇiyiṉ uṟpatti stāṉamākiya pāpanācattil mīṉkaḷukku ārātaṉai ceyyappaṭuvataiyum, pāṇṭiya rājarkaḷ mīṉavaṉ eṉṟu aḻaikkappaṭuvataiyum nām kāṇalām. pāṇṭip palakaiyum veṟṟilai pākkup peṭṭiyum koṭiyil kāṇappaṭum vaṭivamum oru cēl mīṉ vaṭivamāyirukkiṟatāka nām kāṇpōm. itaṉāl intiyā mutal ettiyōppiyā varaiyum āṇṭu koṇṭirunta pūrva rājarkaḷ tamiḻarkaḷākavē yiruntārkaḷeṉṟu tuṇintu collalām.
atōṭu intiya tēcattiṉ pacuvum aṅkē kāṇappaṭukiṟatākap piṉ varum vākkiyaṅkaḷāl terikiṟatu.
Discoveries in the ruins of Nineveh and Babylon by Austen H. Layard, M.P. Page, 604.
“On others of the same age we find the Gods represented under various forms. The King and priests worshipping before them, altars and various signs peculiar to the period, and the usual mythic emblems. On a small cylinder in which porcelain or quartz is engraved a cow of the Indian breed suckling a calf, an Assyrian emblem; which occurs amongst the ivory carvings discovered at Nimroud.”
“atē kālattiluḷḷa maṟṟa ciṉṉaṅkaḷil tēvarkaḷ palavitamāṉa rūpattaiyuṭaiyavarkaḷākak kāṇpikkappaṭṭirukkiṟatu. aracarkaḷum kurumār kaḷum attēvarkaḷai vaṇaṅkiṉatākavum palipīṭaṅkaḷum maṟṟum ataṟkuriya ciṉṉaṅkaḷum antak kālattiṟkēṟṟa irakasya ciṉṉaṅkaḷum irunta tākavum terikiṟatu. veḷḷaip pōrcilēṉāl ceyyappaṭṭa oru ciṟiya kuḻāyil allatu ciliṇṭaril intiyā tēcattaic cērnta oru pacu taṉ kaṉṟukkuṭṭikkup pāl koṭukkiṟa pāvaṉaiyākak kāṇpikkappaṭṭiruk kiṟatu. itu acīriyaruṭaiya matak kuṟikaḷil oṉṟu. itu nimrūt nakaril veṭṭiyeṭukkappaṭṭa tantattil ceyta vēlaikaḷil kāṇap paṭukiṟatu.
mēṟkaṇṭa vākkiyaṅkaḷaik kavaṉikkaiyil intiyāvukkuriya jīvap pirāṇikaḷil kuraṅku, yāṉai, pacumāṭu, mayil mutaliyavai iyaṟkai yāṉavai eṉṟu nām aṟivōm. pacumāṭṭai maṟṟa tēcattavaraip pārkkilum intiyāviluḷḷōr mika mēṉmaiyuḷḷatāka matittut taṅkaḷ jīvaṉattiṟku iṉṟiyamaiyātatākavum mikap paricuttamāṉatākavum teyvamākavum koṇṭāṭiṉārkaḷeṉpataik koṇṭum mīṉ vaṭivattait teyvamākak koṇṭāṭiṉārkaḷ eṉpataik koṇṭum tamiḻaṟiyum perumāḷ, icaikkāṭum perumāḷ, eṉṟu tamiḻ makkaḷ koṇṭāṭum muttamiḻukku mutalvarāṉa paramacivaṉukku riṣapam vākaṉamāyiruppataip koṇṭum teṉ tamiḻ nāṭṭiṟ civālayaṅkaḷil cannitikaḷilirukkum nantiyaik koṇṭum mecōppottāmiyar pāpilōṉ acīriyā pāracīkam mutaliya nāṭukaḷil tamiḻ makkaḷē pūrvam kuṭiyēṟi yiruntārkaḷeṉṟu teḷivākak kāṇkiṟōm. mēlum mecōppottāmiyā nāṭṭil kuṭiyēṟiya cumēriyarākiya tamiḻmakkaḷ pēci vanta pāṣaiyaip paṟṟic cila pārkka vēṇṭiyatu avaciyameṉṟu niṉaikkiṟēṉ.
pāṣaikaḷaip paṟṟic collumpoḻutu avaṟṟiṉ eḻuttu vaṭivaṅkaḷ, ōcai, ilakkaṇa viti ākiya ivaikaḷil oṉṟaṟkoṉṟiluḷḷa campantam mutaliyavaikaḷaik kavaṉikka vēṇṭiyatu avaciyam. nām eṭuttuk koṇṭatu curutiyaip paṟṟiya kāriyamāṉatāl ivaikaḷai atikamāyc collāmal viṭa vēṇṭiyirukkiṟatu. āṉāl caṅkītattil vaḻaṅki varum nuṭpa curaṅkaḷ veku pūrvamāka muttamiḻil oṉṟākiya icait tamiḻil collappaṭuvatiṉāl tamiḻp pāṣai pūrva pāṣaiyā yirukka vēṇṭumeṉṟu aṟivataṟkuc cila kuṟippukaḷaip pārkka vēṇṭum. avaṟṟai aṭiyil varum vacaṉaṅkaḷiṟ kāṇpōm.
The popular Encylopedia Vol XI Page 34.
“Lastly come the Inflectional Languages represented by the two groups of the Semetic and Indo-Germanic languages. It is from the speakers of languages of these two groups that almost everything most beneficial to the development of the human race has sprung. The Semetic languages are (a) Hebrew closely akin to which were the other ancient dialects of Canaan, Moabite, Phoenician etc. (b) Arabic, widely spread as the result of Mohamadan Conquests; (c) Aramaic, the languages of Ancient Syria which in Palestine also had taken the place of Hebrew as a spoken language before the Christian era; and (d) Assyrian, which has been recovered from countless inscriptions upon clay tablets found on the sites of ancient cities like Nineveh and Babylon. The different Semetic languages do not differ more from one another than do Romance languages like French, Italian and Spanish. They are, however, generally divided into a northern and a Southern group; the Souhern group being formed of the various dialects of Arabic, the northern groups of the other languages though Aramaic deviates considerably from the rest of the group. The most characteristic feature of the Simitic languages is that with rare exceptions all roots have three Consonants or semi Consonants, which in combination with vowels, form series of words. The verb system is much less perfectly developed than that of the Indo-Germanic system.
To the Indo-Germanic or Indo-European system belong a number of languages and dialects which fall easily into eight groups. These languages are widely spread, extending from India to Iceland in the Old world, and since the end of the fifteenth century having been disseminated over the whole of America, Australia, New Zealand, and the East India as the language of European conquerors or colonizers of those lands. The sysem has been called by other names as Aryan, which is however, more appropriately applied to the most easterly group of the languages. The name Indo-European is commonly used, but seems to imply that the languages are spoken only in India and Europe, which is inaccurate, as is also the notion that all Indian and European languages belong to this system. In Southern Indian the Dravidian languages, of which the chief representatives are Tamil and Telugu are aggultinative languages and therefore of a different type, while in Europe, Turkish, Hungarian, Finnish, Lapp belong to an aggultinative system, and Basque, as we have seen, is an incorporating language. The names Indo-Germanic and Celt-Indic are each an attempt to express the family by the exterme links of the chain. The languages belonging tothe system are descended from an original language long since lost. Where this language was spoken it is difficult definitely to decide.”
kaṭaiciyāka cemiṟṟik intu jermaṉik pāṣaiḷāl kuṟikkappaṭṭa pala vita māṟutalkaḷuḷḷa (Inflexional) pāṣaikaḷ varukiṉṟaṉa. māṉiṭa jāti nākarīka mutaliyavaṟṟil tērcciyaṭaivataṟku evai avaciyamō avai inta iraṇṭu jāti pāṣaikaḷaiyum pēcuvōrālēyē uṇṭāṉavai. cemiṟṟik jātiyaic cērnta pāṣaiḷ evaiyeṉṟāl, (ya) epirēyupāṣai. ātiyil kāṉāṉiyar, mōvāpiyar, peṉikkēyar mutaliyavarkaḷ pēciṉa pāṣaikaḷ itaṟku neruṅkiya campanta muṭaiyavai. (b) arapippāṣai. itu makamatiyaruṭaiya veṟṟikaḷāl anēka tēcaṅkaḷil paraviṉatu (c) aramēyik pāṣaikaḷ. ātiyil cīriyā nāṭṭil pēcappaṭṭa pāṣaikaḷ ivaikaḷē. inta pāṣai kiṟistuvukku muṉ palastīṉā nāṭṭil epirēyu pāṣaikkup patilāy pēcappaṭum oru pāṣaiyāy iruntatu. (d) acīriyapāṣai. niṉivē, pāpilōṉ, mutaliya āti nakaraṅkaḷil veṭṭi yeṭukkappaṭṭa kaḷimaṇ palakaikaḷil kāṇappaṭṭa anēka eḻuttukkaḷāl tāṉ intap pāṣai aḻintu pōkāmal taṟkākkappaṭṭatu. rōmaṉs pāṣaiḷākiya pirañci, ittāliya pāṣai, spāṉiya pāṣai eppaṭi oṉṟaṟkoṉṟu atika vittiyāca millāmal irukkiṉṟaṉavō appaṭiyē cemiṟṟik pāṣaiyaic cērnta paṟpala pāṣaikaḷum oṉṟaṟkoṉṟu atika vittiyācamillāmal irukkiṉṟaṉa. āṉāl avaikaḷ vaṭakku, teṟku eṉṟa iru kūṭṭaṅkaḷāka cātāraṇamāyp pirikkappaṭukiṉṟaṉa. arapip pāṣaiyaic cērnta kiḷai pāṣaikaḷ teṉ kūṭṭattaiyum, maṟṟa pāṣaikaḷ vaṭa kūṭṭattaiyum cērntavai. āṉāl aramēyik pāṣaikkum antak kūṭṭattaic cērnta itara pāṣaikaḷukkum aṉanta vittiyācaṅkaḷ uṇṭu. cemiṟṟik pāṣaikaḷiṉ mukkiyamāṉa aṟikuṟi yeṉṉa veṉṟāl, anēkamāy vārttaikaḷiṉ aṭippakutikaḷellām mūṉṟu uyir mey yeḻuttukaḷ allatu Semi consonants uḷḷavaikaḷāyirukkum. ivaikaḷum uyireḻuttu kaḷum oṉṟu cērumpoḻutu tokutiyāṉa anēka vārttaikaḷ avai kaḷiṉiṉṟu piṟakkum. āṉāl atiṉ viṉaiccol muṟai intu jermāṉik pāṣaikaḷiṉ muṟaiyaip pōla avvaḷavu pūraṇattiṟku vantatalla.
intu jermāṉik allatu intu airōppiyaṉ kūṭṭattaic cērnta pāṣaikaḷaik kavaṉittāl avaikaḷiṉ uṭpirivukaḷāka anēkam perum pāṣaikaḷum pēcappaṭum pāṣaikaḷum irukkiṉṟaṉa. ivaikaḷai mukkiyamāṉa eṭṭuk kūṭṭaṅkaḷāyp pirikkalām. intap pāṣaikaḷ veku vistāramāy ulakattil anēka iṭaṅkaḷil pēcappaṭukiṉṟaṉa. paḻaiya ulakattil avaikaḷ intiyā tēca mutal aislāntu, tēcam varaikkum paḻakkattil irukkiṉṟaṉa. putiya ulakattil 15-m nūṟṟāṇṭiṟkup piṟaku amerikkā, āstirēliyā, nīyūcilāntu, kīḻintiyat tīvukaḷ mutaliya tēcaṅkaḷil avaikaḷai jeyittavarḷuṭaiya pāṣaikaḷākavum allatu avaikaḷil kuṭiyēṟiṉarvaḷuṭaiya pāṣaikaḷākavum iruntu varukiṉṟaṉa. intap pāṣaikaḷukku āriyapāṣaikaḷ eṉṟa maṟu peyarum uṇṭu. āṉāl kīḻakkaṭaiciyil pēcappaṭum pāṣaikaḷukkuttāṉ intap peyar takum. intu airōppiyaṉ eṉum peyar cātāraṇa vaḻakkattilirunta pōtilum, peyaraik koṇṭu atu intiyā airōppā kaṇṭaṅkaḷil pēcappaṭum pāṣai yeṉṟu colvatu tappāṉa apippirāyam. intiyāvilum airōppāvilum vaḻaṅki varum pāṣaikaḷ intak kūṭṭattaic cērntavai yeṉṟu colvatum tappu. teṉṉintiyāvil tamiḻ teluṅku pāṣaikaḷāl kuṟikkappaṭṭa tirāviṭa pāṣaikaḷāṉavai vārttaikaḷaic caṅkilipōl toṭukkum (agglutinative) iṉattaic cērntatāl vittiyācamāṉavai. āṉāl airōppāvilō turukki, haṅkēriya, piṉṉiṣ (Finnish)) lāplāntu tēca pāṣaikaḷ vārttaikaḷaic caṅkilipōl toṭukkum jātiyaic cērntavai. nām munti kavaṉittapaṭi pāskpāṣai maṟṟa pāṣai vārttaiḷait taṉṉuṭaṉ kalakkum (incorporating language) jātiyaic cērntatu. intu jermāṉik, kelṭ intik eṉṉum peyarkaḷ, oru caṅkiliyiṉ antattaiyum ātiyaiyum māttiram eṭuttuk koṇṭu appeyarḷai caṅkili muḻuvatukkum vaittatu pōl irukkiṉṟaṉa. ikkūṭṭattaic cērnta pāṣaikaḷ cantēkamaṉṉiyil orukālam iruntu ippōtu aḻintu pōṉa oru āti pāṣaiyiṉiṉṟu uṟpattiyāyirukka vēṇṭum. āṉāl appērppaṭṭa ātipāṣaiyāṉatu evviṭattil pēcappapaṭṭateṉṟu tīrmāṉippatu ilēcāṉa kāriyamalla.
pāṣaikaḷaip paṟṟit teḷivāṉa apippirāyamum kālamum colvatu ilēcāṉa kāriyamalla. nammuṭaiya kālattil allatu namakkuc camīpa kālattil uṇṭāṉa tiruttam aṭainta pāṣaiyaip paṟṟiyum nūtaṉamāy eḻuttukaḷ uṇṭākkappaṭṭa pāṣaiyaip paṟṟiyum māttiram nām collak kūṭiyatēyoḻiya mikappūrvamāṉa pāṣaiḷaip paṟṟit teḷivāka oṉṟum collakkūṭāta iyalpuṭaiyatāyirukkiṟatu. tamiḻiṉ vārttai kaḷaiyum tamiḻiṉ eḻuttukkaḷaiyum mikavum ottirukkum tamiḻ nāṭṭiṟkuc camīpattiluḷḷa tiruvāṅkūr nāṭṭil pēcappaṭum malaiyāḷa pāṣaiyum teluṅku pāṣaiyum veku camīpa kālattil camaskiruta pāṣaiyiṉ pala eḻuttukkaḷaiyum vārttaikaḷaiyum cērttuk koṇṭu oru periya māṟutalai aṭaintirukkiṉṟaṉa. caurāṣṭira pāṣai (paṭṭu nūṟkārar pāṣai) veku camīpattil eḻutuvataṟkuriya eḻuttu kaṇṭu piṭikkappaṭṭu eḻutum pāṣaiyāyiṟṟu eṉpatai nām aṟivōm. oṉṟaip pārttu oṉṟu tērcciyaṭaivatu ulaka iyalputāṉē. pirakūyis pāṣai yilum cumēriya pāṣaiyilum pala pirākiruta pāṣaikaḷilum pāli pāṣai yilum intu jermāṉik pāṣaikaḷilumuḷḷa pala vārttaikaḷaiyum pala ilakkaṇaṅkaḷaiyum nūtaṉamāṉa cila vitiḷaiyumuṭaiyatāyc cila āyira varuṭaṅkaḷukku muṉṉāka camaskirutam uṇṭāṉateṉṟu itaṉ muṉ pārttirukkiṟōm. camaskiruta pāṣaiyiliruntu cila eḻuttukḷaiyum vārttaikaḷaiyum iraval vāṅkik koṇṭa pāṣaikaḷ iṉṉum āyira varuṭaṅkaḷukkup piṉ camaskirutattiṉiṉṟē uṇṭāyiṉa eṉṟu colla iṭamākumē.
paricuttamāka vāṉattiliruntu viḻum maḻai jalam vāykkālilum, vāykkāliluḷḷatu kuḷattilum, kuḷattiluḷḷa jalam vayalilum, maṟupaṭi avai āṟṟilum, āṟṟi nīr kaṭalilum pāyntu vevvēṟu ruciyaiyum maṇattaiyum niṟattaiyum aṭaivatu eppaṭiyō apṭiyē pāṣaiyiṉ vārttaikaḷum vevvēṟu uccarippum eḻuttukkaḷumuṭaiyavaikaḷāy māṟutalkaḷaṭaivataṟku utāraṇaṅkaḷ itaṉmuṉ colliyirukkiṟōm. ataṟkiṇaṅka ātiyil pala iṭaṅkaḷukkuppōyk kuṭiyēṟiṉa jaṉaṅkaḷ pūrvīkamāyp pēci vanta pāṣai antanta tēcattiṉ cītōṣṇattiṟkut takuntapaṭi upayōkikkum vastiram poruḷkaḷ, viḷaiyum kāy, kaṉi, kīrai mutaliya patārttaṅkaḷukkum niracavastukkaḷukkum paḻakka vaḻakkaṅkaḷukkum takuntavitamāy eḻuttukkaḷum vārttaikaḷum vaṭivamum kālakkiramattil māṟupaṭṭu vēṟu pāṣaiyāyt tōṉṟukiṟatu. ippaṭik koñcam koñca māka māṟutalkaḷaiyuṭaiya pala pāṣaikaḷ akaṇṭamāyirunta pūmi pala aracarkaḷāl vevvēṟāka āḷappaṭumpoḻutu vevvēṟu tēcamākavum vevvēṟu pāṣaiyākavum vevvēṟu tiruttaṅkaḷuṭaiyatākavum ceyyap paṭumpoḻutu muṟṟilum tāyp pāṣaikku ovvātatākak kāṇappaṭu kiṉṟaṉa.
pala carakkukkaṭaiyil cintum navatāṉiyaṅkaḷum pala poruḷkaḷum oṉṟāyk kalanta piṉ piritteṭuppatu kaṣṭamākiṟatu eppaṭiyō, taṅkam veḷḷi vēlai ceyyum taṭṭāṉ kuppaiyiṟ kalanta taṅkattaip pirit teṭuppataṟku taṅkam, veḷḷi, cempu, īyam mutaliya ulōkaṅḷai taṉṉōṭu cērttuk koḷḷum pātaracattiṉāl mutal mutal piritteṭuttu ataṉ piṉ taṅkattaiyum veḷḷiyaiyum māttiram pirikkakkūṭiya cuṇṇāmpuk kukaiyil vaittu ūti ataṉpiṉ veḷḷiyaip pirittu viṭakkūṭiya puṭattiṉāl cutta taṅkattai eṭuppatu evvaḷavu pirayācaiyō atu pōla ituvumirukkiṟatu. pūmiyil putaintu kiṭakkum pūrva ciṉṉaṅkaḷaiyum pāṣaikaḷaip paṟṟiya kuṟippukaḷaiyum ārāyntu eṭukkum carittira ārāyccikkārarukkup pāṣaiyiṉ kalappu mutaliyavai kaḷaip paṟṟic colluvatu piriyamāyirukkumēyoḻiya maṟṟavarukku itu piriyamāyirātu.
“āti tirāviṭaruṭaiya nākarīkamum avarkaḷ nilaimaiyum iṉṉa teṉṟu pūrṇamāy veḷippaṭum kālattil mecōppottāmi yaruṭaiya viruttiyāṉa nākarīkam tirāviṭa tēcattiliruntu aṅku kuṭiyēṟiṉa cumēri yāvil uṇṭāṉa teṉṟu yāvarum oppuk koḷvatu pōlavē vāṉa cāstiramum āti pāṣaiyiṉ eḻuttukkaḷ mutaliya nākarīka ciṉṉaṅkaḷum intiyāvil mutal mutal ārampamāṉateṉṟu oppuk koḷḷappaṭum. āṉāl taṟkāla carittira ārāycciyaik kavaṉikkum poḻutu āti ulaka māṉatu tirāviṭa jātiyārukku ivvaḷavu tūram kaṭamaippaṭṭiruntatu eṉṟa caṅkatiyaip pūrva intiyāvaip paṟṟip pēcum taṟkāla carittirakkārar eṭuttuc collakkūṭa māṭṭārkaḷ” eṉṟu 184m pakkattil Mr. A. Ghose eṉpavar eḻutiya kuṟippukaḷai nām pārkkum poḻutu avai uṇmai yākavē tōṉṟukiṉṟaṉa. ātaliṉāl ivviṣayattaip paṟṟic cila vārttaikaḷ collat tuṇintēṉ.
intiyāviṉ teṉpuṟattilinta vicālamāṉa nāṭu tamiḻ nāṭāyirunta teṉṟum pāṇṭiya rājarkaḷāl āḷappaṭṭateṉṟum, iyal icai nāṭaka meṉṉum muttamiḻum aṅkē viruttiyaṭainta teṉṟum avaṟṟil icait tamiḻil vīcam curam varaikkum nuṭpamāṉa curaṅkaḷil kāṉam ceytārka ḷeṉṟum itaṉmuṉ pārttirukkiṟōm. atupōlavē iyaṟṟamiḻil iyaṟkai amaippil kāṇappaṭum ceyalkaḷaiyum jīvap pirāṇikaḷiṉ ōcaiyaiyu muṭaiyatāyp pala aruṅkalaikaḷilum tērnta tāyiruntatu tamiḻ moḻiyeṉṟu pala tiṣṭāntaṅkaḷiṉāl colliyirukkiṟōm.
iṅkē intu jermāṉik eṉṟa pāṣaiyum cemiṟṟik pāṣaiyumāka iraṇṭu pirivukaḷil pāṣaikaḷ uṇṭāyirukkalāmeṉṟu collukiṟār. cemiṟṟik pāṣai eṉpatu ēpirēyupāṣai, arapi pāṣai, aramēyik pāṣai, acīriya pāṣai eṉṟu vakukkappaṭṭirukkiṟatu. intu jermāṉik pāṣai eṉpatu paḻaiya ulakattil intiyā tēcam mutal iṅkilāntiṟku vaṭakkēyuḷḷa aislāntu tīvu varai paḻakkattilirunta pala pāṣaikaḷākavum avaṟṟiṉ uṭpirivukaḷākavum terikiṟatu.
atu patiṉaintām nūṟṟāṇṭiṟkup piṟaku amērikkā, āstirēliyā, niyucilāntu, kīḻ intiya tīvukaḷ mutaliya tēcaṅkaḷil pēcappaṭum pāṣai kaḷākavumirukkiṟatu. intu airōppiya pāṣai eṉṟu collumpoḻutu intiyā airōppā kaṇṭaṅkaḷil pēcappaṭum pāṣai eṉṟu nām niṉaikkak kūṭāteṉṟum intu pāṣaiyeṉṟu collumpoḻutu tamiḻ, teluṅku eṉṟu māttiram niṉaikkappaṭāteṉṟum collukiṟār. āṉāl intiyā mutal aislāntu uḷpaṭa ettaṉai tēcaṅkaḷ aṭaṅki irukkiṉṟaṉavō atupōlavē intu pāṣai ātiyāka jermaṉ pāṣai yīṟākavuḷḷa pala pāṣaikaḷum itil aṭaṅkum. oru caṅkiliyiṉ iru kaṭaiciyiluḷḷa vaḷaiyaṅkaḷaik kuṟippiṭṭatupōl iṅkēyum kuṟippiṭṭirukkiṟatāka nām niṉaikka vēṇṭum. intu, jermāṉik, kelṭ intik mutaliyavaikaḷaip pōl collappaṭukiṟatu eṉṟu nām aṟiya vēṇṭum. ikkūṭṭattiluḷḷa pāṣaikaḷ pala aḻintu pōyiṉaveṉṟum pala pāṣaikaḷiṉ kalappiṉāl ātipāṣai iṉṉateṉṟum atilintu maṟṟa pāṣaikaḷ uṟpattiyāṉa vitam iṉṉateṉṟum evviṭattil pēcappaṭṭateṉṟum tīrmāṉippatu lēcāṉa kāriyamallaveṉṟum collukiṟār.
itai nām kavaṉikkaiyil cemiṟṟik pāṣaiyiliruntu uṇṭāṉa epirēyu pāṣaiyil cātāraṇa tamiḻ moḻikaḷ atikam kalantiruppataik koṇṭum epirēyu pāṣaiyiṉ vārttai tamiḻil kalavātiruppataik koṇṭu epirēyu pāṣaikkum tamiḻ moḻi muntiṉateṉṟu terikiṟatu. epirēyu pāṣaikkut tāyaṉa cemiṟṟik pāṣaiyilum tamiḻmoḻi kalantirukka vēṇṭum. cemiṟṟik pāṣaikkum tamiḻ moḻi muntiṉatā yirukka vēṇṭum. aramēyik pāṣai epirēyupāṣaikkup piṟaku kiṟistu vukku muṉ palastīṉā nāṭṭil pēcappaṭṭateṉṟu collukiṟatiṉāl tamiḻ kalanta epirēyupāṣaiyum atil kalantirukka vēṇṭum.
acīriyapāṣai niṉivē pāpilōṉ mutaliya nakaraṅkaḷil vaḻaṅki vanta teṉṟum appāṣaiyil eḻutappaṭṭa maṇ ōṭukaḷ putainta nakaraṅkaḷil kāṇappaṭukiṉṟaṉaveṉṟum appāṣaiyiṉ pala eḻuttukkaḷiṉ ōcai tamiḻp pāṣaiyiṉ eḻuttukkaḷiṉ ōcaiyākavēyirukkiṟa teṉṟum cumēriyar ippaṭṭaṇaṅkaḷaik kaṭṭiṉārkaḷ eṉṟum, aracāṭci ceytārka ḷeṉṟum cumēriyar tirāviṭarkaḷā yiruntārkaḷeṉṟum, intiyāviṉ teṉpākattiliruntu aṅkuk kuṭiyēṟiṉārkaḷeṉṟum, kaltēyarukku muṉṉāl pūrvam oru palatta jātiyār aṅkē yiruntu aracāṭci ceytārkaḷeṉṟum, avarkaḷ kappal mūlamākap pāracīkakkuṭāviṉ vaḻiyāy vantārkaḷ eṉṟum, avarkaḷ mīṉ uruvamāṉa teyvattai vaṇaṅki vantārkaḷeṉṟum, vilai uyarnta vayiram, cikappu mutaliya kaṟkaḷil mīṉ vaṭivam kāṇappaṭṭateṉṟum, colvataik kavaṉikkaiyil iṉṉa kālameṉṟu niccayam colla muṭiyāta pūrvakālattil tamiḻ makkaḷ mecōppottāmiyā nāṭṭilum ataic cuṟṟilumuḷḷa pāracīkam, pelujistāṉ mutaliya nāṭukaḷilum kuṭiyēṟiṉārkaḷeṉṟum, aracāṭci ceytārkaḷeṉṟum avarkaḷ pāṣaiyē pakkattu nāṭukaḷilum pala pētaṅkaḷaiyaṭaintu vaḻaṅki vanta teṉṟum eṇṇa iṭamirukkiṟatu. itōṭu intu jermāṉik pāṣaiyaiyum ataṉ kiḷaip pāṣaikaḷaiyum kavaṉittāl tamiḻ vārttaikaḷ ērāḷamāka avaṟṟil kalantiruppataik kāṇalām.
airōppiya pāṣaiyil kāṇappaṭum tamiḻ vārttaikaḷukku utāraṇamāka 100 vārttaikaḷ muṉpu colliyirukkiṟōm. ivvārttai kaḷaik kavaṉippōmāṉāl tamiḻ nāṭṭiṉ jaṉaṅkaḷ paḻakkattil cātāraṇamāka upayōkikkum tamiḻ moḻikaḷāyirukkiṉṟaṉaveṉṟu nām aṟivōm. āṉāl jermāṉik allatu airōppiyaṉ kūṭṭattaic cērnta pala pāṣaikaḷiṉ vārttaikaḷil ētāvatu oṉṟu intiya pāṣaiyil (tamiḻ moḻiyil) kalavātu pallāyira varuṭaṅkaḷukku muṉpē taṉitta ciṟappuṟṟatāyp pōtumāṉa ilakkaṇa ilakkiyaṅkaḷuṭaiyatāyt tērnta kalaikaḷuṭaiyatāyc caṅkītattil nāḷatu varaiyum maṟṟavarkaḷāl kaṇṭu piṭikkappaṭāta nuṭpamāṉa pākupāṭukaḷai yuṭaiyatāyiruppataik kavaṉittāl intiyāvil oru kālam mikuntu vaḻaṅki vanta tamiḻ moḻiyē pūrvamāṉa moḻi eṉṟu colla niyāyamirukkiṟatu.
oru caṅkiliyiṉ ātiyum antamumāṉa iraṇṭu vaḷaiyaṅkaḷaip pōl intu jermāṉik pāṣaiyiruppatāl itaṉ naṭuvil oṉṟō ṭoṉṟu campantappaṭṭa pala vaḷaiyaṅkaḷiruppatu pōl intu pāṣai mutal jermāṉik pāṣai varaiyum pala kalappuṟṟa pāṣaikaḷ vaḻaṅki yirukka vēṇṭumeṉpatu uṇmaiyē.
intiyā mutal ettiyōppiyā tēcam varaiyumuḷḷa 127 tēcaṅkaḷai yum āṇṭu koṇṭirunta ākāsvēruviṉ rājyattaik kavaṉippō māṉāl taṉatu cūcāṉ paṭṭaṇattil 127 tēcaṅkaḷiluḷḷa irājarkaḷukkum, pirapukkaḷukkum āṟumātam viruntu ceytāṉ eṉṟu collappaṭukiṟatu. atōṭu cumēriyar pāpilōṉ niṉivē mutaliya iṭaṅkaḷilum aracāṭci ceytu vantārkaḷ. avarkaḷ tamiḻ nāṭṭiliruntupōṉa tamiḻ makkaḷ pāracīkattilum, pelujistāṉ malaikaḷilum kuṭiyiruntavarkaḷ pēciya pirakūyis pāṣaiyaik kavaṉikkumpoḻutum avarkaḷum tamiḻarkaḷākavē yiruntārkaḷ. kaltēyarukku muṉṉirunta pūrva kuṭikaḷ vaṇaṅki vanta mīṉ corupa (tākōṉ vikkiraka)ttaik koṇṭum, pacuvaik koṇṭum avarkaḷum tamiḻ makkaḷāyirukka vēṇṭum.
cattiyavētattil collappaṭukiṟa tākōṉ eṉṉum vikkirakam mīṉ vaṭivamāyiruntateṉṟum pelistar atai vaṇaṅkiṉārkaḷeṉṟum piṉvarum varikaḷāl kāṇalām.
cattiya vētam ai cāmuvēl 5-2.
“pelistar tēvaṉuṭaiya peṭṭiyaip piṭittu tākōṉiṉ kōvililē koṇṭu vantu tākōṉaṇṭaiyilē vaittārkaḷ.”
cattiya vētam niyāyātipatikaḷ 16-23.
“pelistariṉ pirapukkaḷ nammuṭaiya pakaiñaṉākiya cimcōṉai nammuṭaiya tēvaṉ nammuṭaiya kaiyil oppuk koṭuttār eṉṟu colli taṅkaḷ tēvaṉākiya tākōṉukku oru periya pali celuttavum cantōṣam koṇṭāṭavum kūṭivantārkaḷ.”
Biblical Cyclopaedia Page 190.
“Dagon. (1 Sam. V. 2). This was the name of a celebrated idol of the Philistines, worshipped at Gaza, (Judg. XVI. 23) at Ashdod, (1 Sam. V.1.3) at Beth dagon, (“the house or temple of Dagon”) in the bounds of Judah, (Josh XV. 41) in a town of Asher, (Josh XIX. 27) and elsewhere. There are various opinions as to the appearance of this idol, but it is usually represented with the head, hands, and face of a man, and the body like that of a fish. The name was probably derived from dag signifying a large fish. One of the incarnations of the Hindu god Vishnu was of the same form.”
“tākōṉ (1 cāmu. 5.2.) yūtēyā tēcattil uḷḷa (yōcu 15.41) ācēr (yōcu 19.27) eṉṉum nakarilum maṟṟum iṭaṅkaḷilum, kācā (niyā 16.23) astōt (1 cāmu. 5.1-3) pettākōṉ (tākōṉuṭaiya vīṭu kōyil) eṉṉum iṭaṅkaḷilum vaṇaṅkappaṭṭa oru pērpōṉa vikkirakattiṉ peyar. anta vikkirakattiṉ uruvattaip paṟṟip pala apippirāyaṅkaḷ irunta pōtilum, cātāraṇamāy atu maṉita talai, mukam, kaikaḷuṭaiyatākavum, mīṉaippōṉṟa uṭal uruvamuṭaiyatāyumiruntatākat terikiṟatu. Dag eṉpataṟku “oru periya mīṉ” eṉṟa arttam iruntatāka ūkikkalām. intukkaḷuṭaiya teyvaṅkaḷil oṉṟākiya viṣṇu mīṉ avatāram eṭuttatākac collappaṭuvataiyum kavaṉikka vēṇṭum.”
mēṟkaṇṭa vacaṉaṅkaḷāl teṉmaturaiyil aracāṇṭukoṇṭirunta cattiya virataṉaip piraḷayattiṉiṉṟum kāppāṟṟa avataritta makāviṣṇu viṉ mīṉ uruvattaip pelistarkaḷum avarkaḷuk karukilirunta ayal nāṭṭārum vaṇaṅki vantirukkiṟārkaḷeṉṟu terikiṟatu. ākaiyāl oru kālattil teṉ pāṇṭi nāṭṭiliruntupōṉa tamiḻarkaḷ mecōpottā miyāvukkup pōy aṅkiruntu pala rājyaṅkaḷaiyum stāpittu pala rājyattārākavum pala tēcattārākavum pala pāṣaikkārarākavum pirintu viruttiyaṭaintiruntārkaḷeṉṟum avarkaḷ pēci vanta pāṣai kālak kiramattil pala pāṣaikaḷāka aḻaikkappaṭiṉum tamiḻmoḻi kalappuṭaiyatā yiṟṟeṉṟum colla ētuvirukkiṟatu. annāṭṭil pala rājyattārukkum potuvāka mīṉ corūpam teyvamāyiruntatu pōlat tamiḻ moḻiyē potuvāṉa moḻiyāyiruntirukka vēṇṭum.
camaskirutattil vaḻaṅki varum tamiḻ vārttaikaḷaiyum camas kirutattiṟkum, tamiḻukkum potuvāṉateṉṟu collappaṭum tamiḻ vārttaikaḷaiyum, airōppiya pāṣaikaḷil kāṇappaṭum tamiḻ vārttai kaḷaiyum, cīttiyapāṣaiyil kāṇappaṭum tamiḻ vārttaikaḷaiyum muṉpu utāraṇamākak kāṭṭiyirukkiṟōm.
camaskiruta moḻikaḷum, airōppiya moḻikaḷum, cīttiya moḻikaḷum tamiḻ moḻiyōṭu kalantiruppatāka 2000 varuṭaṅkaḷukku muṉṉuḷḷa tamiḻ nūlkaḷil kāṇamāṭṭōm. itaṉālēyē tamiḻmoḻi ātiyil uṇṭāṉa teṉṟum avaṟṟil iyal icai nāṭakameṉṉum muttamiḻum pōtumāṉa tērcci peṟṟiruntateṉṟum avaṟṟil icaittamiḻākiya caṅkītam mikavum naṉṟāka oḻuṅkupaṭuttappaṭṭu maṉatil tōṉṟum karuttukaḷattaṉaiyum koṇṭatāṉa irāka amaippuṭaiya tāyiruntateṉṟum teḷivāyt terikiṟatu.
atōṭu vālillāk kuraṅkukaḷ varicaiyāyppāṭum paṉṉiru curaṅkaḷē āyappālaiyiṉ paṉṉiru curaṅkaḷāka eṭuttuk koṇṭiruppataik koṇṭu itu maṉita uṟpattiyiṉ kāla mutal tamiḻ nāṭṭiliruntu viruttiyāṉa teṉṟu eṇṇa iṭamirukkiṟatu. pāṣaiyiṉ ārampattaiyum caṅkītattiṉ ārampattaiyum maṟṟum tamiḻ makkaḷ vaḻaṅki vanta kalaikaḷiṉ uṭkaruttaiyum oṉṟu cērttup pārttāl tamiḻ moḻiyiṉ pūrvīkattaiyum icait tamiḻiṉ (caṅkītattiṉ) nuṭpattaiyum iṉimai yaiyum evar kaṇṭu collak kūṭiyavar?
oru stāyiyaip paṉṉiraṇṭāyp pirippatil 2/3, 3/4 muṟaiyil kiṭaikkum 2/3, 3/4, 4/5, 5/6, 3/5, 5/8 mutaliya curaṅkaḷiṉ oṟṟumai yillāmaiyai nām kavaṉikkumpoḻutu, ca-pa muṟaiyil iṇai iṇaiyāy ēḻāvatu. ēḻāvatu irāciyāy ca-ma vāka kiḷai kiḷaiyāy aintāvatu aintāvatu irāciyāyk kaṇṭupiṭittirunta pūrva tamiḻ makkaḷiṉ āyappālaiyākiya mutalpaṭikkē iṉṉum maṟṟa tēcattavar vantu eṭṭa villai eṉpatu teḷivāka irukkiṟatu. atōṭu āyappālaiyāy vaḻaṅki vanta paṉṉiraṇṭu curaṅkaḷum kaṇṭupiṭippatil ca-pavil koñcam koñcam kuṟaittu oru stāyiyaip paṉṉiraṇṭākat tamiḻ makkaḷ muṟaipōl pirittiruntālum cariyāṉa kaṇakkuc collāmaiyiṉāl Equal Temperament muṟaiyeṉṟu ēḷaṉam ceyyappaṭukiṟatēyoḻiya nallateṉṟu koṇṭāṭap paṭavillai.
oru stāyiyai 24 alakukaḷākap pirittut tamiḻ makkaḷ vaḻaṅki vanta vaṭṭappālaiyiṉ irakaciyam teriyāmal oru stāyiyil 22 curutikaḷ varukiṉṟaṉaveṉṟum ammuṟaippaṭi irākaṅkaḷ pāṭappaṭa vēṇṭu meṉṟum, camaskiruta nūlōr iraṇṭāvatu paṭiyilēyē cantēkam koṇṭārkaḷ.
mutaṟ paṭiyaik kāṇāmalum, iraṇṭāvatu paṭiyiṉ cantēkam tīrāmalu mirukkum poḻutu mūṉṟāvatu, nālāvatu tupaṭikaḷaik kēṭpāṉēṉ? āyap pālai, vaṭṭappālai, tirikōṇap pālai, caturap pālaikaḷil vaḻaṅki varum nuṭpa curaṅkaḷaiyum, paṇkaḷaiyum paṭittu aṉupavappaṭṭavarkaḷ tamiḻiṉ pūrvīkattaiyum atil icaittamiḻiṉ uyarvaiyum iṉi oruvāṟu aṟivārkaḷ.
maṉita, miruka, paṭci, ūrvaṉa, tāvaraṅkaḷaiyum pāṭupavaṉ maṉataiyum kēṭpavaṉ maṉacaiyum teyvattaiyum cantōṣappaṭuttumpaṭiyāṉa caṅkītam icait tamiḻil mika nuṭpamāṉa curutiyuṭaṉ paṉṉīrāyiram āti icaikaḷākat tamiḻ makkaḷāl pāṭappaṭṭu vantataiyum maṟṟa tēcattavar paṉṉiraṇṭu curaṅkaḷukkē tiṭṭamāṉa kaṇakkillāmal 2/3, 3/4 aik kūṭṭip perukkik koṇṭiruppataiyum nām kavaṉippōmāṉāl tamiḻ moḻiyē pūrvamāṉa tāy moḻi eṉṟum icait tamiḻē āti caṅkītameṉṟum cantēka maṟat teḷivākak kāṇpōm.



3. karnāṭaka caṅkītattil vaḻaṅki varum curutikaḷaip paṟṟiya muṭivurai.
karuṇāmirta cākarattiṉ ellaiyāy niṉṟa curam, curutikaḷ, nuṭpamāṉa curutikaḷai ituvaraiyum kavaṉittu vantōm. caṅkīta cāstirattiṟku iv viṣayam mika mukkiyamāṉateṉṟu eṇṇukiṟēṉ.
tamiḻp pāṣaikku uyir eḻuttu, meyyeḻuttu, uyirmeyyeḻuttu, āyuta eḻuttum kaṇitattiṟku mēlvāy ilakkaṅkaḷ kīḻvāy ilakkaṅ kaḷum eppaṭi avaciyamāṉatō appaṭiyē caṅkītattil vaḻaṅki varum ōcaikaḷai aṟivataṟku āyappālaiyil vaḻaṅki varum paṉṉiraṇṭāṉa araic curaṅkaḷum, vaṭṭappālaiyil vaḻaṅki varum irupattunālāṉa kāl curaṅkaḷum, tiri kōṇappālaiyil vaḻaṅki varum nāṟpatteṭṭāṉa araikkāl curaṅkaḷum, caturappālaiyil vaḻaṅki varum toṇṇūṟṟāṟāṉa vīcam curaṅkaḷum mika mukkiyamāṉavai. ivaṟṟaip pūrva tamiḻ makkaḷ payiṉṟu vanta yāḻil kamakaṅkaḷāka vaḻaṅki vantirukkiṟārkaḷ. ippoḻutum yāḻ vācippōr vaḻaṅki varukiṟārkaḷ. itaṉ nuṭpam iṉṉateṉṟu teḷivākac collum pūrva tamiḻ nūlkaḷ maṟaintapiṉ “yāṉai kaṇṭa kuruṭareṉa” caṅkītattil vaḻaṅki varum nuṭpamāṉa curaṅkaḷukkup palar palavitamākak kaṇakkuc coṉṉārkaḷ.
atōṭu cumār 2500 varuṭaṅkaḷukkumuṉ intiyāviṟku vantu pōṉavarāṉa paitākōras eṉṉum tattuva ñāṉiyiṉāl ca-pa 2/3, ca-ma 3/4 eṉṟu vīṇait tantiyiṉ aḷavu mēṟṟicaikkuk koṇṭu pōkappaṭṭu atiliruntu palavittiyācamāṉa kaṇakkukaḷ ēṟpaṭṭaṉa.
intiyāvilirunta camaskiruta vittuvāṉkaḷiṟ paratar, caṅkīta ratṉākarar pōṉṟavarkaḷ oru stāyiyil 22 curutikaḷ varukiṉṟaṉaveṉṟu curaṅkaḷukkuc curutiyiṉ kaṇakkum irāka ilakṣaṇamum colli vaittārkaḷ. itaṉāl karnāṭaka caṅkītattilum, maṟṟum caṅkītattilum vaḻaṅki varum curaṅkaḷaiyum, curutikaḷaiyum niccayippatu kūṭāta kāriyamāy muṭintatu.
karnāṭaka caṅkītattil vaḻaṅki varum curam curutikaḷ iṉṉavaiyeṉṟu terintu koṇṭāloḻiya oru irākattai uṇṭākkavum iṉimaiyuṭaṉ pāṭavum kūṭiyatalla veṉpatu niccayam. irākaṅkaḷai uṇṭākkavum, pāṭik koṇṭirukkum irākaṅkaḷiṉ piḻaikaḷait tiruttik koḷḷavum kūṭiyatāṉa oru muṟaiyaik kaṇṭa nāṉ atai caṅkīta vittuva cirō maṇikaḷ yāvarukkum piracittappaṭutti viruttikkuk koṇṭu varuvataṟ kākac caṅkīta vityā makājaṉa caṅkam eṉṟu oru capai 1912 varuṭam mē mātam 27-m tētiyil ēṟpaṭuttiṉēṉ.
atil nāṭṭai irākattil varum curaṅkaḷ iṉṉavaiyeṉṟu capai yōrāl vicārikkappaṭṭatu. eḻupattiraṇṭu mēḷakkarttāviṉpaṭi kuṟikka vēṇṭumeṉṟu cilarum tuvāvimcati curutiyiṉpaṭi kuṟikka vēṇṭumeṉṟu cilarum vātāṭiṉārkaḷ. vīṇaiyil kaṇṭapaṭi kuṟikka vēṇṭumeṉṟu micca māṉavarkaḷ coṉṉālum curam curutikaḷaip paṟṟiya teḷivāṉa apip pirāyam collak kūṭāmaiyiṉāl aṭutta kāṉpareṉsil tīrmāṉippa tākavum apippirāyam collakkūṭiyavarkaḷ colla vēṇṭumeṉṟum kēṭṭuk koḷḷappaṭṭatu. appaṭiyē 6 kāṉpareṉcukaḷilum pūrṇamāy vicārikkappaṭṭatu.
curutikaḷaip paṟṟic coṉṉavarkaḷiṉ kaṇakkum avarkaḷ aṉupava mum oṉṟaṟkoṉṟu ovvāmalum muṉṉukkup piṉ virōtamāyum iruntataṉāl nāṉum curutiyaip paṟṟic cila colla vēṇṭiyatāyiṟṟu. atiṉāl curutikaḷaip paṟṟic collum palaruṭaiya vevvēṟu apip pirāyaṅkaḷaiyum  ellārukkum eṭuttukkāṭṭuvatum tuvāvimcati curuti muṟai karnāṭaka caṅkītattiṟku ottuvarāteṉṟu rucuppaṭuttuvatum avaciya māyiruntatu. intiyāviṉ pūrva kuṭikaḷ vaḻaṅki vanta icaittamiḻiṉ nuṭpam iṉṉateṉṟu vicārippatu mukkiyameṉat tōṟṟiṟṟu.
pūrva tamiḻ makkaḷ vaḻaṅki vanta āyappālai, vaṭṭappālai, tirikōṇappālai, caturappālai eṉṟa nālu pālaikaḷukkum avarkaḷ collum karuttiṉpaṭi aḷavum, kirakam māṟum poḻutu paṉṉiru pālai yuṇṭākum muṟaiyum, avaikaḷil ēḻu perumpālaikaḷaiyum colla nērntatu. ēḻu curaṅkaḷukkum, paṉṉiru araic curaṅkaḷukkum irupattu nāṉku curutikaḷukkum maṟṟum nuṭpamāṉa curutikaḷukkum taṟkālattavar collum ōcaiyiṉ alaikaḷiṉ kaṇakkum ceṉṭs kaṇakkum kāṭṭa vēṇṭiyatāyiṟṟu.
curam curutikaḷaippaṟṟic collum kaṇakkil 2/3, 3/4, 4/5, 5/6 pōṉṟa piṉṉa aḷavuḷḷa cariyāṉa ōcaiyaik koṭukkamāṭṭātākaiyiṉāl pūrva tamiḻ nūliṉ karuttiṉpaṭikkum caṅkīta ratṉākarariṉ karuttiṉpaṭikkum iraṇṭiṟkuriya turuvalakkattaik (Logarithm) koṇṭu curaṅkaḷukkum curutikaḷukkum kaṇakkuk kaṇṭu piṭikkappaṭṭirukkiṟatu. iraṇṭiṟkuriya turuvalakkattiṉpaṭi (Logarithm)  curaṅkaḷukkum curutikaḷukkum kiṭaikkum tantiyiṉ aḷavum atil pēcappaṭum curaṅkaḷum iṉṉavaiyeṉṟu taṉittu aṭṭavaṇaiyākavum koṭukkappaṭṭirukkiṟatu.
av aṭṭavaṇaiyil kaṇṭa curaṅkaḷ taṟkālam karnāṭaka caṅkītattil vaḻaṅki varukiṉṟaṉa eṉpataṟku utāraṇamāka 67 karnāṭaka irākaṅkaḷ nālu aṭṭavaṇaiyāyk kāṭṭappaṭṭirukkiṉṟaṉa.
atōṭu yāvarum aṟintu koḷḷakkūṭiya vitamāka Staff notationil kuṟikkum muṟaiyum mēṟṟicai caṅkītattiṟkum intiya caṅkītattiṟkumuḷḷa cura oṟṟumaiyum teḷivākak kāṭṭiyirukkiṟēṉ. tamiḻnāṭṭil mikap pūrvamāyuḷḷa icaittamiḻaip piṟkālattiya tamiḻ aracarkaḷum mikavum ātarittu vantārkaḷeṉṟu kāṇpataṟkuc cila cācaṉaṅkaḷ kāṭṭap paṭṭirukkiṉṟaṉa.
teṉ maturaiyilirunta tamiḻ makkaḷ mecōppottāmiyāvukkup pōyk kuṭiyēṟi pāpilōṉ, niṉivē eṉṉum nakaraṅkaḷaik kaṭṭiṉārka ḷeṉṟum atil aracāṭci ceytārkaḷeṉṟum, avarkaḷ tamiḻp pēci vantārkaḷeṉṟum, atiliruntu pala pāṣaikaḷ uṇṭāyiṉaveṉṟum tamamiḻ moḻiyē tāy moḻiyāyirukka vēṇṭumeṉṟum tamiḻ makkaḷiṭa miruntē caṅkītam, cōtiṭam, vaittiyam mutaliya ariya vittaikaḷ maṟṟa tēcaṅkaḷukkup paraviṉa veṉṟum tamiḻ moḻi pāṣaikaḷ yāvaṟṟilum kalantiruppataiyum, maṟṟap pāṣaikaḷiṉ vārttaikaḷ tamiḻil kalavā tiruppataiyuṅ koṇṭu tamiḻ moḻiyē mutal moḻiyāyirukka vēṇṭu meṉṟum ettēcattavarum vaḻaṅkātatum aṟintu koḷḷātatumāṉa nuṭpa curaṅkaḷait tamiḻ makkaḷ aṟintu vaḻaṅki vantiruppatiṉāl tamiḻ makkaḷē caṅkītattil mutaṉmai peṟṟavarkaḷ maṟṟavarkaḷ yāvarum avarkkup pintiyavarkaḷē eṉṟum kāṭṭakkūṭiya pūrva carittirak kuṟippukaḷum colliyirukkiṟōm.
mikap pūrvamāṉavareṉṟu maṟṟavarkaḷāl eṇṇappaṭum paratarum, cāraṅkatēvarum eḻutiya tuvāvimcati curutiyiṉ tappu apippirāyattait tirutta ivvaḷavu eḻutavēṇṭiyatāyiṟṟu. atōṭu 2/3, 3/4 āṉa muṟaiyē iyaṟkai aḷavu eṉṟu colluvōriṉ karuttu cariyāṉatallaveṉṟu rucuppaṭuttik kāṭṭuvataṟkum tamiḻarkaḷukkuc caṅkītam ētu eṉṟu aṟiyātār kūṟuvatai māṟṟuvataṟkum atikam eḻuta nēriṭṭatu. caṅkīta viṣayamākavum ataic cērntatāṉa carittira viṣayamākavum curuti viṣaya mākavum avaṟṟiṉ kaṇakku viṣayamākavum nāṉ colliyiruppavai mikac coṟpameṉṟē niṉaikkiṟēṉ. itil collappaṭum mēṟkoḷḷum tiṣṭāntaṅkaḷum mikac ciṟitāyiruntālum karuttu aṟintu koḷvataṟkup pōtumāṉateṉṟu eṇṇukiṟēṉ.
nūtaṉamāy irākaṅkaḷ colvataṟkum pāṭikkoṇṭirukkum irākaṅkaḷilum kīrttaṉaikaḷilum varum piḻaikaḷait tiruttik koḷvataṟkumuriya mukkiya amcaṅkaḷai iraṇṭām puttakattil kāṇpōm.
ipputtakam eḻuti muṭiyum camayattil parōṭāvil His Highness makārājā avarkaḷ kūṭṭi vaitta All India Music Conferencel curutiyaip paṟṟic colla vēṇṭumeṉṟu eṉṉaik kēṭṭuk koṇṭataṉāl appaṭiyē ceyya vēṇṭiyatu nēriṭṭatu. ākaiyiṉāl avviṣayattaip paṟṟic cila colvatum itai vācikkum aṉparkaḷukku upayōkamāyirukkum. av viṣayattaip paṟṟi nāṉ coṉṉavum maṟṟavarkaḷ colliyavumāṉa viṣayaṅkaḷ pēppar mūlamāka vantiruppatiṉāl avaikaḷai iṅku tokuttukkāṭṭuvatu pōtumeṉṟu niṉaikkiṟēṉ.

The names of Members who were in the Group Photo
	1. 	.......................
	2. 	Mr. C.R.Srinivasa Iyengar.
	3. 	Mr. Prathapa Ramasamy Baghavather.
	4. 	Mr. Ganapathi Iyer.
	5. 	Mr. Fredlis.
	6. 	K. Srinivasa Iyengar.
	7. 	N.P. Subramaniya Aiyer.
	8. 	.................
	9. 	Prof. S.L.Joshi of Baroda College, Baroda.
	10. 	Apa Saheb Sharangapani, Retired High Court Judge, Camp Baroda.
	11. 	Miss. Engineer, M.A., Lady Superintendent, Baroda. Female Training College.
	12. 	Kanakavalli Ammal Navamoney.
	13. 	Maragathavalli Ammal Duraipandian.
	14. 	Pakiam Ammal, Abraham Pandither.
	15. 	Thakur Saheb M.Nawab Ali Khan, Court View Castle, Lucknow.
	16. 	The Dewan Saheb V.P.Madhava Rao, C.I.E., Baroda.
	17. 	Rao Saheb M.Abraham Pandither, Tanjore.
	18. 	Begum Fyzee Rahimi, Baroda.
	19. 	V.N.Bhatkande Esq., B.A., L.L.B., Santaram House, Malabar Hill, Bombay.
	20. 	Mr. E.Clements, I.C.S., Dharwar.
	21. 	Mr. T.Ramakrishna Ayer, Retired First Class Sub-judge, Palghat, West-coast.
	22. 	Mr. K.B.Deval, Retired Deputy Collector, Sangli, Southern Mahratta Country.
	23. 	Mr. M.S.Ramaswamy Ayer, B.A., B.L. Pleader, Madura.
	24. 	Mr. Samuel Rahimi, Baroda.
	25. 	Prof. Jakrudin Khan, State Musician, Udaipur, Mewar.
	26. 	Mr. P.A.Sundaram Iyer. Madras.
	27. 	Mr. Srikrishna Narayanan Ratanjankar, C/o. Narayan Govind Ratanjankar, Camp Satara.
	28. 	N.N.Banerji Esq.
	29. 	Mr. HP.Krishna Row, Mysore.
	30. 	Sirdar Jugmohan Lal, Ulwar State, Ulwar.
	31. 	Mr. A.Sundarapandian, Tanjore.
	32. 	Prof. Premballabh Joshi, B.Sc., Government College, Ajmir, Rajputana.
	33. 	Bhalchandra S.Sukthankar, M.A., L.L.B., Santaram House, Malabar Hill, Bombay.
	34. 	Mr. D.K.Joshi, Sanskrit Teacher, Nutan Marathi Shala, Poona City.
	35. 	Mr. A.P.Ganasiyer, Mylapore Madras.
	36. 	Mr. R.B.Diwatia, Bar-at Law, Ahmedabad.
	37. 	Mr. Seshu Baghavather.
	38. 	Mr. Chitty Baboo Naidu.
		Mr. Damb B.A.
		Mr. Narayan Govind Ratanjankar, Camp Satara.
				Mr. Wadilal Shivram, Pandit Malhar Wadi, Dadi Selt Agiary Lane, Chotalal’s House 
					Khan Saheb Goolam  Hoosinkkan, Musician, Tork Rajputana.
		Mr. Laxmidoss Aditaram, Goppina Lane, Ahemedabad.
		Mr. N.B.Divatia, Retired Deputy Collector, Blue Banglow, Bandra, Dt. Thana.
		Mr. Mangeshrad R. Telang, Pensioner, Karwar, North Karwar.
		Mr. Shanter Ras N.Karnad, High Court Pleader, Memon Lodge, Bandara, Dt. Thana.
		Mr. Dhairyashil Rao Music Teacher, American Mission School, Byculla, Bombay.
		Mr. Gungaram Achrakar, Music Teacher, Poona Training College, Poona City.
		Mr. N.V.Chatre B.A., L.C.E. Retired Deputy Educational Inspector, Poona City.
		Mr. Ganesha Sakharam Khare, Retired Asst. Engineer, Poona City.
		Mr. Venkata Ramana Doss Samasthana Vidwan Vijianagaram.
4. teṉṉintiya caṅkītattil vaḻaṅki varum curutikaḷum parōṭāvil his haiṉas makārājā avarkaḷ naṭattiya All India Music kāṉpareṉsum.
1913-m varuṭam ākasṭu mātam 9-m tētiyil tañcaiyil naṭanta nālāvatu caṅkīta vityā makājaṉa caṅkattiṟkup piraciṭeṉṭāyirukkumpaṭi nāṉ Devan Sahib V.P. mātavarāv avarkaḷai nēril kēṭṭuk koṇṭa poḻutu avarkaḷum cantōṣamāy oppuk koṇṭu akkirācaṉam vakittu capaiyai mika naṉṟāka naṭattiṉārkaḷ. ataṉ piṉ caṅkīta viṣayamāka ippaṭi oru capaiyai nam intiyāviluḷḷa Native  irājākkaḷil oruvar naṭattiṉāl mikap pirayōjaṉamāyirukkum. nam intiya tēca caṅkītam cīrtiruttamaṭaiyum. appaṭi oru kāṉperaṉs naṭaipeṟumāṉāl tāṅkaḷum vantiruntu mukkiyamāṉa kāriyaṅkaḷil utavi ceyya vēṇṭum eṉṟu kēṭṭuk koṇṭārkaḷ. ataṉpiṟaku appaṭiyē his haiṉas parōṭā makārājā avarkaḷukkum apippirāya miruppatākavum 1915-m varuṣam ṭicampar mātam kāṉpareṉs naṭattap pōkiṟatākavum ataṟku nīṅkaḷum varavēṇṭum eṉṟum eṉakku nēril coṉṉārkaḷ. atikak kuḷirāyiruppatiṉāl pepravari kaṭaici allatu mārccu mātattil vaittuk koṇṭāl nāṉ varukiṟataṟku aṉukūlamāyirukkumeṉṟu kēṭṭuk koṇṭēṉ. ataṟ kiṇaṅki makārājā avarkaḷukkum maṟṟum avarkaḷ pirajaikaḷukkum aṉukūlamāṉa kāmaṉ paṇṭikai naṭakkum tiṉaṅkaḷil mārccu mātam 20-m tēti mutal 25-m tēti varaiyum miyūcik kāṉpareṉs naṭattappaṭṭatu.
intiyāviṉ pala pākaṅkaḷil curutiyaip paṟṟiyum caṅkītattiṉ maṟṟum viṣayaṅkaḷaip paṟṟiyum vicārittuk koṇṭirukkum aṟivāḷi kaḷil 23 pērkaḷ memparkaḷākat terinteṭukkappaṭṭatōṭu maṟṟum pala iṭaṅkaḷiliruntum intustāṉi caṅkītam karnāṭaka caṅkītaṅkaḷil tērnta pēr peṟṟa pala vitvāṉkaḷ aḻaikkappaṭṭiruntārkaḷ. evvitamāṉa kuṟaivumiṉṟi ellōrum cantōṣaṅ koṇṭāṭakkūṭiya vitamāyt taṅkuvataṟkum pōjaṉattiṟkum ēṟṟa vacatikaḷum veku vimaricaiyāka ēṟpaṭṭiruntaṉa. annāṭkaḷ irājāṅkattiṟkuriya paṇṭikai nāṭkaḷ āṉatāl varuṭantōṟum iyalpāy naṭakkum uṟcavac ciṟappum caṅkīta kaccērikaḷum irājā piṟanta nāḷ koṇṭāṭṭamum miyūcik kāṉpareṉs naṭakkum capaiyum oṉṟucērntu iravu pakal iṉṉateṉṟu teriyāmal nāḷ muḻuvatum koṇṭāṭappaṭṭatu.
parōṭā tivāṉ cāpi His Excellency V.P.mātavarāv avarkaḷ  ivaikaḷ yāvaṟṟaiyum mēṟpārttuc capaiyai naṭatti vantārkaḷ. tiṅkaṭkiḻamai kālai eṭṭu maṇikku miyūcik kāṉpareṉs capai ārampittatu. cariyāṉa nērattil makārājā avarkaḷum, makārāṇi avarkaḷum, avarkaḷ puttirarum vara capaiyōr ellārum mikavum cantōṣattuṭaṉ vaṇakkam ceytārkaḷ.
His Excellency V.P.mātavarāv avarkaḷ makārājā avarkaḷiṉ viruppattiṉpaṭi capaikūṭṭi vaittu viṣayaṅkaḷ yāvum oḻuṅkupaṭuttiyirukkiṟēṉ. capaiyai ārampikka vēṇṭumeṉṟu makārājāvaik kēṭṭuk koṇṭārkaḷ. makārājā avarkaḷum ataṟku cantōṣappaṭṭu vantirukkum capaiyōrukkut tam nal viruppattaic colli Thakur M. Nawab Ali avarkaḷaip piraciṭeṉṭāka iruntu capaiyai naṭatti varumpaṭiyākak kēṭṭuk koṇṭārkaḷ.
Thakur M. Nawab Ali cāyap avarkaḷum tammuṭaiya nalviruppattaic capaiyōrukkuc coṉṉārkaḷ. His Excellency V.P.mātavarāv avarkaḷ ārampap pēccum, His Highness Gaekwar Maharaja avarkaḷ pēccum piraciṭeṉṭ Thakur M. Nawab Aliavarkaḷ pēccum maṟṟum capaiyōr pēciya mukkiyamāṉa pēccukaḷum, viyācaṅkaḷum Bombay Chronicle, Madras Mail mutaliya pēpparkaḷil collap paṭṭiruppatiṉāl nāṉ iṅku atikam collavillai. capkamiṭṭiyārāl ēṟpaṭuttiya kāla aṭṭavaṇaiyiṉ (Programme) paṭi ovvoru nāḷum mīṟṟiṅku naṭaipeṟṟatu. kāla aṭṭavaṇaiyai aṭiyiṟ kāṇka.
Under the patronage of H.H. the Maharaja Gaekwar.
The All-India Music Conference, Baroda.
20th March 1916 to 24th March 1916.
PROGRAMME
OPENING OF THE CONFERENCE.
As soon as His Highness the Maharaja Saheb alights, the President, Secretary and Members of Committee will receive him at the steps of the College Hall and conduct the Royal Party to their seats. After they are seated, the Misses Abraham Pandither will recite the verses composed in praise of God from the Platform. A group of school-children will then recite verses in praise of His Highness the Maharaja Saheb.
The Chairman of the Managing Committee will then address His Highness explaining the aims and objects of the Conference, the circumstances under which it was constituted and request His Highness to open the Conference. His Highness will then declare the Conference open.
The Committee will then elect a President for the Conference. The Chairman of the Committee will propose the name of Thakur Nawab Ali of Akbarpur as President of the Conference and Mr. Masani, the Minister of Education will second the proposal. After the President is dule elected, he will take his seat on the dais and the proceedings will then begin as shown below :-
Monday, 20th March 1916
8 a.m. to 8.30 a.m. 		PRELIMINARIES
8.30 a.m. to 9.30 a.m.		MR. V.N. BHATKHANDE
	“A short historical survey of the Hindusthani Music, its present condition, and the means to improve it and place it on a scientific foundation, with a view to make its study as easy as possible.”
9.30 a.m. to 10.30 a.m.		MR. ABDUL HALIM SHARAR
	“The Persian Influence on the Music of Hindusthan.”
(At the close of the first day’s morning sessions the Conference will proceed to appoint a Subjects-Committee for drawing up resolutions to be passed at the Conference,)
5 p.m. to 6.30 p.m.		MR. E.CLEMENTS I.C.S.
	“The Intonation of Indian Music.”
6.30 p.m. to 7.30 p.m.		RAO BAHADUR KRISHNAJI BALLAL DEVAL
	“The theory of Indian Music as expounded by Somanatha.”
Tuesday, 21st March 1916
8 a.m. to 8.30 a.m.		MR. DATTATRAYA K. JOSHI
	“A disquisition on the Shrutis and Swaras of Indian Music.”
8.30 a.m. to 9 a.m.		MR. S.N.KARNAD
	“The Renaissance in Hindusthani Music.”
9 a.m. to 9.30 a.m.	RAO BAHADUR DR. P.B. BHANDARKAR of Indore.
	“The relative pitch of notes in Indian Music from ancient times to the 17th century.”
9.45 a.m. to 10.15 a.m.		MR. VISHNU WASUDEO PHADKE
	“The ancient Hindu scale of twenty-two shrutis”
10.15 a.m. to 10.45 a.m.		MR. J.NELSON FRASER
	“The teaching of Music in Indian Schools.”
5 p.m. to 5.30 p.m.		ATIYABEGUM FYZEE RAHIMIN
	“The present condition of Indian Music and a proposal for the founding of an Academy of Music.
5.30 p.m. to 6 p.m.		MR. MANGESHRAO TELANG
	“The development of North India Music.”
6 p.m. to 6.30 p.m.		RAO SAHEB NILKANTH V. CHHATRE
	“Sounds and Musical notes.”
6.30 p.m. to 7 p.m.		MR. G.S.KHARE
	“Sarana Chatushtaya.”
7 p.m. to 7.30 p.m.		DEBATE
Wednesday, 22nd March 1916.
8 a.m. to 11 a.m.		Rao Saheb ABRAHAM PANDITHER
	“On Shrutis.”
11 a.m. to 11.15 a.m.		MARAGATHAVALLI AMMAL
	“Notation in Indian Music.”
5 p.m. to 5.30 p.m.		MR. VISHNU D. PALUSKAR
	“The Notation system.”
5.30 p.m. to 6.30 p.m.		MR. CLEMENTS I.C.S.
	“The staff Notation adapted to Indian Music.”
6.30 p.m. to 7.15 p.m.		MR. T.A.RAMAKRISHNA  AIYAR
	“The Gamut system of East and West, a comparison from the stand-point of modern Physicists.”
	“Indian Music, its place and foundation in the fine arts.”
Thursday, 23rd March 1916.
8 a.m. to 9 a.m.		RAO SAHEB N.B. DIVATIA
	“The missing Shruti and connected questions.”
9 a.m. to 9.45 a.m.		MR. PRATAP RAMASWAMI BHAGAVATAR
	“Some aspects of the difference between Hindusthani and Karnatic Music.”
9.45 a.m. to 10.30 a.m.		MR. HARI NAGABUSHANAM
	“The place of Music in human culture and appreciation.”
10.30 a.m. to 11 a.m.		MR. M.S. RAMASWAMIER
	“The present state of South Indian Music, and its need for reform.”
5 p.m. to 5.30 p.m.		MR. P.H.I.B. JOSH
	“The educational value of music, and what methods should be adopted for introducing it into schools.”
5.30 p.m. to 6.15 p.m.		MR. H.P.KRISHNA RAO
	“The psycho-physiological aspect of Music.”
6.15 p.m. to 7.30 p.m.	Resolutions as to the future meetings of the Conference, and other general topics relating to the future of Indian Music.
Friday, 24th March 1916.
8 a.m. to 11 a.m.	These three hours will be devoted to ascertaining from the practical artists who are going to be present at the Conference the practice as to the notes used in certain Ragas to be determined by the theoretical experts who will take part in the deliberations of the Conference.
5 p.m. to 7.30 p.m.	These hours will be devoted to practical performance by the South Indian experts on the Violin or other instruments in that part of the country.
The All-India Music Conference, Baroda
THAKUR M. NAWAB ALI OF AKBARPUR, - President
V.N. BHATKHANDE, - Secretary
Members of the Conference
	1. 	Prince Faluknaz Md. Bakar Ali Bahadur.
	2. 	Rao Saheb Abraham Panditer.
	3. 	Thakur M. Nawap Ali of Akbarpur.
	4. 	V.N. Bhatkhande Esqr.
	5. 	S.N. Karnad Esqr.
	6. 	Rao Bahadur K.B. Dewal Esqr.
	7. 	E. Clements Esqr. I.C.S.
	8. 	N.V. Chatre Esqr.
	9. 	D.K. Joshi Esqr.
	10. 	N.B. Divatia Esqr.
	11. 	K.B. Divatia Esqr.
	12. 	G.S. Khare Esqr.
	13. 	H.P. Krishna Rao Esqr.
	14. 	Lakshimidas Aditram Esqr.
	15. 	Pratap Rama Swami Bhagavatar Esqr.
	16. 	Hari Nagabhushanam Esqr.
	17. 	Vishnu Digambar Paluskar Esqr.
	18. 	M.S. Ramaswamy Iyer of Madras.
	19. 	T.A. Ramakrishna Iyer Esqr.
	20. 	Venkat Ramanadoss Esqr.
	21. 	Mangesh Rao R. Telang Esqr.
	22. 	Abdul Halim Sharar Esqr.
parōṭāvil kūṭiya āl intiya caṅkīta kāṉpareṉsil naṭantavai kaḷaip paṟṟic cila pattirikaikaḷil eḻutappaṭṭirunta apippirāyaṅkaḷ.
The Bombay Chronicle, 22nd March 1916.
The All-India Music Conference met this morning in the College Hall which was tastefully decorated for the occasion. Their Highness the Maharaja and Maharani Gaekwar, the Princes, Princesses, the maharaja of Kollengode and family, the heads of all the departments and a large number of ladies and gentlemen, many of whom had specially come from distant parts of India.
The members of the Conference included Prince Faluknaz Mahomed Baker Alli Bahadur, Rao Saheb M. Abraham Pandither and daughters. Thakur Nawab Ali Khan of Akbarpur, Atya Begum Fyzee Rahmin, Mr. V.N. Bhatkhande, Rao Bahadur K.B.Dewal, Mr. E.Clements, Messrs. N.B. and K.B.Divatra, Mr. Lakshmidass Aditram, Mr. M.S. Ramaswamy Iyer, Mr. T.A. Ramakrishna Iyer, Mr, Mangesh Rao, R. Telang and others.
The proceedings opened with the daughters of Mr. Abraham Pandither reciting “kirtans”. A group of school children especially trained by Miss Engineer, Principal of the Female Training College, then recited verses in praise of his Highness the Gaekwar.
Baroda’s Lead
Mr. V.P. Madhava Rao, Chairman of the Managing Committee, in requesting his Highness the Maharaja Gaekwar to open the Conference, explained the aims and objects of the Conference, the circumstances under which it was constituted, and said :-
“The idea of systematising Indian music and placing it on a scientific basis with a view to improving it and making it a better expression of the emotions, has been uppermost in Your Highness’s mind for many years. Baroda had the distinction of having patronised the famous musician Moula Bux, who, if I am not mistaken, was among the first in attempting to reduce Indian music to notation. Latterly, the necessity of notation has been pressed on Your Highness’s attention by music being made one of the subjects of study in the schools of the State, and since the introduction of mass education in regard to which Baroda has the distinction of taking the lead a further emphasis has been laid on this need for notation.
I well remember how interested Your Highness was whenever you hear of Conference for improving Indian music being held during your recent tour in South India. The Conference which Your Highness is going to open is no ordinary event in the annals of the State. Ever sincere the disappearance of Hindu and Mahomedan kingdoms in India, the science and art of music have fallen into a decadent condition and only those that have read the letters from the various correspondents in different parts of India can realise the enthusiasm that prevails everywhere regarding the Conference and how it is looked upon as an epoch-making event in the history of India.
Many of those who have honoured us with their presence at this Conference have devoted their whole life time and almost all their resources to research work and their joy is unbounded to see that through the enlightened liberality and munificence of Your Highness they have been afforded an opportunity of bringing their labours to be tested and valued by such a competent body of experts.
I shall not take up Your Highness’s time by dwelling on the merits of the members who have responded to our call, but it may be permissible for me to point out the valuable acquisition we have in the person of Thakur Nawab Ali of Akbarpur, Mr. Clements, I.C.S., of Dharwar, Rao Saheb Abraham Pandither, and his accomplished daughters from Tanjore and last, but not least, Mr. Bhatkande.
I may also mention that the Durbars of Udaipur, Alwar, Jaipur, Bhavnagar, Indore, Kolhapur, Gwalior, Rampur, Hyderabad, Bikanir and Mysore have shown a profound interest and appreciation of our labour and some of them have also deputed their best artists to the Conference. With these words I request Your Highness to declare the Conference open.”
H.H.the Gaekwar in declaring the Conference open said :-
“Music like other sciences and arts exercises a potent influence on the social and intellectual development of a nation. The revival of Indian music is sure to yield good results. Music is a useful acquisition to the rich and the poor, the rulers and the ruled. I thank all those who have come here from various parts of the country and wish hearty success to the work undertaken by them.”
The Dewan, as Chairman of the Committee, proposed in suitable words that Thakur Nawab Ali Khan Akbarpur be elected President of the Conference. Mr. A.M. Masani, the Minister of Education, seconded the proposal.
The President’s Speech
Thakur Nawab Ali Khan of Akbarpur having been elected President of the Conference addressed the assembly.
After thanking the Managing Committee of the Conference for the great honour they had done by electing him President of the Conference, and referring to the enlightened liberality and profound culture of H.H. the Gaekwar, which made it possible for all votaries of the art to come together in his capital, to deliberate upon a subject which is so dear to their hearts, the President said :-
“We must look at such a Conference from the point of view of Indian unity. Men from North and South and East and West have come to compare their experiences together and to contribute materially to the success of the Conference and in the midst of Babel of languages, we can still mingle freely with the aid of the common language of music. Secondly, no one will deny that the music of the country is at present in the hands of an ignorant and illiterate class and that it is essential to rescue it from the possibility of complete destruction and place it on a scientific basis.
In the little pamphlet sent to me by your energetic Secretary Professor Joshi, I notice that he refers to music as a potent instrument in expressing the soul of nation. I shall not take up your time in dealing with the spiritual side of music nor stand long between yourself and the great experts who are here to give us the benefit of their advice. I must, however, utter a word of caution. It is of the greatest importance that the deliberations of the Conference should be conducted in a friendly spirit in order that a definite step forward may be taken and the cause of Indian music substantially advanced.
There will, doubtless, be differences of opinion even on fundamental questions connected with Indian music and there is therefore likely to result a friendly clash of arms between the advocates of different theories, but I would earnestly request the members who are about to take part in the discussions not to lose sight of the central object of our work. It is, of course, open to the members of the Conference to suggest various lines of action which seem necessary in order to give a permanent form and continuity to this important movement for the emancipation of Indian music.
The President then called upon Mr. V.N. Bhatknande to read his Paper on “A historical survey of Hindustani music, its present condition, and the means to improve it and place it on a scientific foundation, with a view to make its study as easy as possible.”
In the evening sessions of the Conference papers were read by Mr. E.Clements on “The intonation of Indian Music,” and by Rao Bahadur K.B.Deval on “The theory of Indian music as expounded by Somanatha.”
His Highness was pleased to instruct Prof. S.L.Joshi, the Secretary to invite the members of the Conference and others to the Palace Hall at 9 p.m. to attend the demonstration of Indian music by the great masters who have been specially sent to Baroda from other States for this purpose.
1
pampāy kirāṇikkiḷ 22 mārccu 1916
āl intiya caṅkīta kāṉpareṉcāṉatu iṉṟu kālai kālēj ālil naṭantēṟiyatu. antac camayattiṟkeṉṟu anta hāl vicēṣamāy alaṅkarikkappaṭṭiruntatu. Their Highnesses keykvār makā rājāvum makā rāṇiyum, iḷavaracarkaḷum, iḷavaracikaḷum, kollaṅkōṭu makā rājāvum avarkaḷ kuṭumpattārum, ellā ṭipārṭṭumeṇṭukaḷiṉ talaivarkaḷum vantiruntatumallāmal intiyāvil tūra iṭaṅkaḷiliruntum anēka cīmāṉkaḷum cīmāṭṭikaḷum vijayam ceytiruntārkaḷ.
kāṉpareṉciṉ aṅkattiṉarkaḷil aṅku vantavarkaḷ yāreṉṟāl Prince makamat pakkar ālipātar avarkaḷ, rāv cāyap M. āpirakām paṇṭitaravarkaḷum avarkaḷ kumārattikaḷum, akparpūr takkūr navāp ālikāṉ avarkaḷ, ātyapīkam paicīrāmīṉ ammāḷavarkaḷ, V.N. pāt kaṇṭiyavarkaḷ, rāv pākatūr K.B. tēvaṉ avarkaḷ, Mr. E. kiḷamaṇṭs turai yavarkaḷ, N.B. tivātrā avarkaḷ, K.B. tivātrā avarkaḷ, lakṣmitās āṭiṟrām avarkaḷ, M.S. irāmacāmi aiyar avarkaḷ, T.A. irāmakiruṣṇa aiyar avarkaḷ, maṅkēṣarāv avarkaḷ, cu. tilāṅ avarkaḷ, iṉṉum palar.
purōcīṭiṅs ārampattil Mr. paṇṭitaravarkaḷuṭaiya kumārattikaḷ cila kīrttaṉaṅkaḷaip pāṭiṉārkaḷ. Female Training College Principal ākiya Miss Engineer ammāṉāl,  tayār ceyyappaṭṭa paḷḷikkūṭap peṇkaḷ makā rājā avarkaḷukku stōttira kītam pāṭiṉārkaḷ.
parōṭāviṉ talaimai
māṉējiṅ kamiṭṭi cērmaṉākiya makā-rāca-rāca-ciṟi V.P. mātavarāv avarkaḷ, makā rājā keykvār avarkaḷai intak kāṉpareṉcait tuvakkumpaṭi kēṭṭukkoṇṭapōtu intak kāṉpareṉciṉ nōkkamum vēlaiyum etuveṉpataip paṟṟiyum atu kūṭiṉa kāraṇam iṉṉa teṉpataip paṟṟiyum piṉ varumāṟu pēciṉārkaḷ.
“intiya caṅkītattai oru oḻuṅkāṉa muṟaikkuk koṇṭu vantu atait takunta cāstiramākkiṉāl tāṉ atu virttiyākum. maṉatiṉ eṇṇaṅkaḷait terivippataṟkut takunta ētuvākum eṉpatu veku nāḷāy makā rājā avarkaḷiṉ eṇṇam. intiya caṅkītattai curappaṭuvataṟku mutal mutal muyaṟci ceyta Moula Bux eṉṉum vitvāṉai ātarittatu inta camastāṉantāṉ eṉṟu nām perumaiyāyc collalām. camastāṉap paḷḷikkūṭaṅkaḷil ciṟitu kālattiṟku muṉ caṅkītamāṉatu oru pāṭamāka ēṟpaṭṭuviṭṭapaṭiyāl ataic curappaṭuttuvatu attiyāvaciyam eṉṟu makā rājā avarkaḷ maṉatil paṭṭatumallāmal cātāraṇa jaṉaṅkaḷukkup paṭippuk kaṭṭāyam collikkoṭukkappaṭa vēṇṭum eṉṟu tīrmāṉamāṉatu mutal caṅkītattaic curappaṭutta vēṇṭum eṉṟa avaciyamum avarkaḷukkut tōṉṟiṟṟu. itu viṣayattil inta parōṭā camastāṉamāṉatu maṟṟa camastāṉaṅkaḷukku muṉ mātiriyāyiruppatu meccattakka viṣayam. makā rājā avarkaḷ ciṟitu kālattiṟku muṉ teṉṉintiya nāṭukaḷaic cuṟṟi vantapōtu intiya caṅkīta apivirtti caṅkaṅkaḷ eṅkeṅkē ēṟpaṭṭatāka makā rājā avarkaḷiṉ kātukaḷil viḻuntatō, appōtu avarkaḷukku atil irunta piriyamum uṟcākamum ivvaḷaveṉpatu eṉakku naṉṟāyt teriyum. makā rājā avarkaḷ ippōtu ārampikkappōkiṟa inta kāṉpareṉcāṉatu, camastāṉattil cīrtirutta viṣayamāy naṭakkum anēka muyaṟcikaḷil atimukkiyamāṉatu. intiyāviṉ intu makammatiya rājyaṅkaḷ cīrkulaintapiṉ caṅkīta cāstiramum oḷi maḻuṅka ārampittuviṭṭatu. intiyāviṉ pala iṭaṅkaḷilumiruntu intak kāṉpareṉcaip paṟṟi eṉakku vantirukkum kaṭitaṅkaḷaip pārppīrkaḷāṉāl, itaippaṟṟip pala iṭaṅkaḷilum irukkum uṟcākam iṉṉateṉṟum, intak kāṉpareṉcāṉatu intiyā tēcac carittirattil oru mukkiyamāṉa vicēṣam naṭanta kālamāka eṇṇappaṭum eṉṟum avarkaḷ niṉaippatum veḷiyākum. iṅku vijayam ceytu eṅkaḷaik kaṉappaṭuttiṉatil anēkar caṅkīta ārāycci ceyvatil taṅkaḷ muḻu jīviyattaiyum tiraviyattaiyum celavaḻittiruppatāl, taṅkaḷuṭaiya vēlai cariyā tappā eṉṟu oru muṭivukkuk koṇṭuvara vicēṣitta pirapala vittuvāṉkaḷai oṉṟu kūṭumpaṭi ceyta makā rājā avarkaḷuṭaiya tārāḷa cintaiyaiyum, poruṭ celavaiyum niṉaittu avarkaḷ atika cantōṣappaṭuvārkaḷ eṉpataṟkuc cantēkamēyillai. nām aḻaittataṟku uttaramāka iṅku vantu kūṭi yirukkiṟa vitvāṉkaḷai nāṉ pērpērākac coṉṉāl kālatāmatamākum. āṉāl akparpūr takkūr navāp āli avarkaḷ, Mr. Clements turaiyavarkaḷ I.C.S., tañcāvūr rāv cāyap M. Abraham paṇṭitaravarkaḷum vittaikaḷil ciṟanta avarkaḷ kumārattikaḷum, kaṭaiciyākac coṉṉa pōtilum ivarkaḷaip pōl kalaikaiḷil ciṟantuviḷaṅkum Mr. pātkaṇṭē avarkaḷum itu viṣayattil namakku ariya utavi ceyvārkaḷ eṉpataṟkuc cantēkamillai. mēlum utaiyappūr, ālvār, jeyppūr, pāvanakar, intūr, kōlāppūr, tāṅk, kuvāliyar, rāmpūr, aitarāpāt, pikkaṉir, maicūr mutaliya camastāṉaṅkaḷum nām ceyya ārampittirukkum vēlaiyil piriyamum aṉutāpamum kāṭṭi taṅkaḷ camastāṉa vitvāṉkaḷil ciṟantavarkaḷai intak kāṉpareṉcukku varumpaṭi aṉuppiṉatu mikavum uṟcākattaik koṭukkiṟatu. ippōtu makārājā avarkaḷ kāṉpareṉcai ārampikkumpaṭi vaṇakkamāyk kēṭṭuk koḷḷukiṟēṉ.”
His Highness Gaekwar makā rājā avarkaḷ kāṉpareṉcait tuvakkumuṉ piṉvarumāṟu pēciṉārkaḷ : “oru jātiyāṉatu oruvarkkoruvar naṭantu koḷḷa vēṇṭiya viṣayattilāvatu kalvi viṣayattilāvatu muṉṉukku varavēṇṭiya viṣayattil caṅkītamāṉatu, maṟṟa cāstiraṅkaḷaippōlavē atika pirayōcaṉamuḷḷatāyirukkiṟatu. intiya caṅkītattait tirumpa eṭuttu niṟuttiṉāl atika pirayōjaṉamāyirukkum eṉpataṟkuc cantēkamillai. caṅkītamāṉatu valiyavarukkum eḷiyavarukkum aracarukkum pirajaikaḷukkum pirayōcamāṉatu. intiyāviṉ pala pākaṅkaḷiliruntu iṅkē kūṭivantiruk kiṟavarkaḷukku nām vantaṉam colluvatumallāmal avarkaḷ ceyyap pōkum vēlai pūraṇa citti peṟa vēṇṭumeṉṟum atika viruppa muṭaiyavarāyirukkiṟōm.”
Dewan Saheb avarkaḷ kamiṟṟiyiṉ cērmaṉāka iruntatāl akparpūr Thakur Nawab Ali Khan avarkaḷ akkirācaṉam vakikka vēṇṭumeṉṟu kēṭṭuk koṇṭārkaḷ. Mr. A.M.Masani, Minister of Education itai āmōtittārkaḷ.
piraciṭaṇṭavarkaḷ pēciyatu
mutalil taṉṉai akkirācaṉam vakikkumpaṭi kēṭṭatil Managing Committee yār taṉakkuc ceyta periya kauravattiṟkāka avarkaḷukku mutalil vantaṉam colli, makārājā avarkaḷiṉ tayāḷa kuṇattiṉālum kalvi apivirttikkāka avarkaḷ koṇṭirukkum ācaiyiṉālum ippērp paṭṭa kāṉpareṉcu oṉṟukūṭiyatākavum taṅkaḷukku ati piriyamāṉa inta viṣayattaip paṟṟi pala iṭaṅkaḷilum uḷḷa vitvāṉkaḷ kūṭi ālōcippa taṟku itu ēṟṟa camayamāyirukkiṟa teṉpataiyum eṭuttuc colliyapiṉ piṉvarumāṟu pēciṉārkaḷ :-
ippērppaṭṭa kāṉpareṉcāṉatu intiyarkaḷai orumaippāṭuḷḷavar kaḷākkukiṟatu eṉṟa viṣayamāy ataip pārkka vēṇṭum kiḻakkilum mēṟkilum teṟkilum vaṭakkilumiruntu vanta vitvāṉkaḷ taṅkaḷ aṉu pōkattai ottuppārttuk koḷḷavum kāṉpareṉcāṉatu citti peṟuvataṟku vēṇṭiya kāriyaṅkaḷait terivikkavum kūṭiyirukkiṟārkaḷ. avarkaḷ pēcum pāṣaikaḷ vevvēṟāyirunta pōtilum ellārukkum potuvāṉa pāṣaiyākiya caṅkītattiṉ mūlamāy oruvarukkoruvar pēcik koḷḷa iṭamirukkiṟatu. iraṇṭāvatu caṅkītamāṉatu taṟcamayam aṟiyāmai kuṭikoṇṭirukkum jaṉaṅkaḷ kaivacattiliruppatāl atu aḻintu pōkātapaṭi ataic cīrtūkkic cāstira vitiyuḷḷatākac ceyya vēṇṭiyatu namatu kaṭamaiyeṉṟu ellārum oppukkoḷvārkaḷ. uṅkaḷ atimuyaṟci yuḷḷa cekkiraṭṭēri Mr. Joshi avarkaḷ eṉakku aṉuppiya anta ciṟu pustakattil caṅkītamāṉatu oru jātiyāriṉ irutayattil iruppatai veḷippaṭuttutaṟku mukkiya ātāramāyirukkiṟatu eṉkiṟār. caṅkītattiṉ ātmalāpakaramāṉa viṣayattaip paṟṟip pēci nammuṭaiya kālattai vīṇ pōkkāmal iṅku vantirukkum caṅkīta vitvāṉkaḷ taṅkaḷ apip pirāyattait terivikkumpaṭi kēṭṭukkoḷḷukiṟēṉ. āṉāl oru kāriyattaip paṟṟi eccarikkiṟēṉ. caṅkīta cāstiram muṉṉukku varavum stiramāṉa viṣayaṅkaḷ stāpikkappaṭavum iṅku naṭakkappōkiṟa viṣayaṅkaḷ caccaravu illāmal oḻuṅkākavum cinēka mēraiyākavum naṭattappaṭa vēṇṭum. intiya caṅkītattaip paṟṟiya ātāramāṉa viṣayaṅ kaḷilum kūṭa pala apippirāyaṅkaḷ irukkalām. ākaiyāl pala vitvāṉkaḷ pala vitamāṉa koḷkaikaḷaic colluvatil caccaravu nēriṭṭālumkūṭa nammuṭaiya kāṉpareṉciṉ mukkiya nōkkattai maṟantu viṭakkūṭāteṉṟu vitvāṉkaḷ yāvaraiyum kēṭṭuk koḷḷukiṟēṉ. caṅkītam virttiyaṭaivataṟkeṉṟu pala vitvāṉkaḷum pala mārkkaṅkaḷai eṭuttuk kāṇpippatil yātoru kuṟṟamumillai.
	piraciṭaṇṭavarkaḷ itaṉpiṉ “intustāṉi caṅkītattiṉ carittiramum, ataṉ taṟkāla nilaimaiyum, ataic culapamāyk kaṟṟuk koḷḷumpaṭi eppaṭic cīrtiruttic cāstiramākkalām?” eṉpataip paṟṟiya upanniyācattaip paṭikka Mr. V.N. pātkaṇṭē avarkaḷaik kēṭṭuk koṇṭārkaḷ.
mīṟṟiṅ cāyantiram kūṭiyapōtu, “Intonation of Indian music”  eṉpataip paṟṟi Mr. E. Clements turaiyavarkaḷum, “The Theory of Indian music as expounded by Somanath” eṉpataip paṟṟi Rao Bahadur K.B. tēvaḷ avarkaḷum upanniyācam vācittārkaḷ.
cekraṭṭari makā-rāca-rāca-ciṟi Prof Joshi avarkaḷ mūlamāy kāṉpareṉciṉ memparkaḷum maṟṟavarkaḷum araṇmaṉai ālukku iravu 9 maṇikku vantu maṟṟa camastāṉaṅkaḷiliruntu vanta vitvāṉkaḷ pāṭum caṅkītattaik kēṭka vēṇṭumeṉṟu taṉṉuṭaiya viruppattait terivittārkaḷ.
2
The Bombay Chronicle, March 23, 1916.
“The All-India Music Conference to-day held sessions both in the morning and evening under the presidency of Thakur Nawab Ali Khan of Akbarpur. Great interest was evinced in the proceedings of the Conference, the spacious hall being again full. The presence of many ladies of all communities whom the Conference attracted from every presidency had its inspiring and encouraging effects.
Several papers were read. Mr. Clements in his paper on “Intonation in Indian Music” laid down the places of the notes used in Kafi, Yaman, Bilawal, Khamaj, Bhervi, and Deshkar. With reference to this there was a special meeting this afternoon of the delegates at which several of the leading artistes of India such as Jakrudin Khan of Udaipur, Kalan Khan of Jaipur, Mushtaf Khan of Alwar, Imdad Khan of Indore, Ali Husain Khan of Jeypore and several others were present. The different scales mentioned by Mr. Clements were then tested, Mr.Clements playing on the 22 Srutis harmonium during the test. After about two hours’ trial and discussion the Conference came to the conclusion that the scales laid down for the above mentioned “ragas” by Mr. Clements did not tally with those of the practical artistes. The practical artistes unanimously proved that in the Kafi scale the notes “ri” and “dha” were of 270 figures and 405 vibrations respectively and “ga” and “ni” of 288 and 432 vibrations respectively.
At night there was a practical demonstration by the artistes whose display of the last night had elicited warm congratulations.”
2
pampāy kirāṇikkiḷ 23 mārccu 1916.
intiyā muḻumaiyum iruntu vantukūṭiya caṅkīta kāṉpareṉcāṉatu kālaiyilum, mālaiyilum naṭattappaṭṭatu. akparpūriliruntu vanta Thakur Nawab Ali Khan avarkaḷ akkirācaṉātipatiyāy iruntārkaḷ. kūṭiṉa iṭam memparkaḷāl muḻutum niṟaintiruntapaṭiyāl kāṉpareṉcil naṭantavaikaḷ ellārukkum maṉaccantōṣattai uṇṭupaṇṇiṉatu eṉṟu collalām. anēka rājatāṉikaḷiliruntum anēka kūṭṭamāṉa stirīkaḷ vantiruntapaṭi yāl yāvarukkum oruvita uṟcākam uṇṭāyiruntatu.
anēka upanniyāsaṅkaḷ paṭikkappaṭṭaṉa. Mr. Clemets turaiyavarkaḷ “Intonation in Indian Music” eṉṟa upanniyāsattai vācittu, kāppi, yāmaṉ, pilavāl, kamācu, parvi, tēṣkāp mutaliya rākaṅkaḷiṉ curastāṉaṅkaḷaik kuṟippiṭṭuk kāṭṭiṉār. itu viṣayamāy iṉṟu piṟpakalil oru vicēṣitta mīṟṟiṅ naṭantatu. atil pirapala caṅkīta vitvāṉkaḷākiya utayappūr cakruṭiṉ cāyap, jeyappūr kalāṉ kāṉ cāyap, āḷvār mustāpkāṉ cāyap mutaliyavarkaḷ ājarāyiruntārkaḷ. kiḷameṉs turaiyavarkaḷāl collappaṭṭa pala ārōkaṇa avarōkaṇaṅkaḷaip parīṭcai ceytārkaḷ. appōtu taṉṉuṭaiya curuti ārmōṉiyattil turai yavarkaḷ curaṅkaḷai vācittuk kāṇpittārkaḷ. iraṇṭumaṇi nēramāyp pariṭcaiyum tarkkamum naṭantu muṭivil muṉcoṉṉa irākaṅkaḷiṉ ārōkaṇa avarōkaṇaṅkaḷiṉ curaṅkaḷ cātāraṇamāy vitvāṉkaḷ upayōkikkum curaṅkaḷōṭu poruntavillai eṉṟu tīrmāṉikkappaṭṭatu. aṅku vantirunta vitvāṉkaḷ oruvar tavaṟāmal  kāppi rākattil varum riṣapa taivataṅkaḷ 270, 405 vaipirēṣaṉkaḷ uḷḷatākavum, kāntāra niṣātaṅkaḷ 288, 432 vaipirēṣaṉkaḷuḷḷatākavum irukka vēṇṭum eṉṟu rūpittārkaḷ.
aṉṟiravil vitvāṉkaḷ anēka vāttiyaṅkaḷil vācittum pāṭiyum kāṭṭiṉārkaḷ. aṉṟiravil naṭanta caṅkītakkaccēriyāṉatu ellārālum mikavum koṇṭāṭappaṭṭatu.
3
Hindu, 23rd March, 1916.
In response to an invitation by the Baroda State, a large number of votaries of Indian music from all parts of India including many ladies came to Baroda to attend the All-India Music Conference which was opened by His Highness the Maharaja on Monday last. The object of the Conference is to disclose the scientific foundations of Indian music with a view to improving it and reducing it to a form of common notation for making it easy for instruction and assimilation. Thakur Nawabali Khan of Akbarpur was elected as President of the Conference who in the course of his speech referred to the unifying influence of music which had brought together the best talents from every presidency and Native States in India for rescuing the science which was at present in the hands of an ignorant and illiterate class of men in this country and to place it on a scientific basis. Several interesting papers were read, covering a wide range of subjects. Notable among them were a “historical survey of Hindustani music” by Mr. V.N.Bhatkhande, the “Intonation of Indian music” by Mr. E.Clements, the “Persian influence on the Indian music” by Mr. Abdul Halin Sharar and the “Present condition of Indian music and proposal for forming an academy of music” by Mrs. Atya Fyzee Rahiman. Practical demonstrations by artists are being given every night.
3
intu 23 mārccuµ 1916.
pōṉa tiṅkaṭkiḻamai His Highness makā-rāca-rāca-ciṟi parōṭā makārājā avarkaḷiṉ vēṇṭukōḷiṉpēril intiyāviṉ pala iṭaṅkaḷilirumiruntu āl intiya caṅkīta kāṉpareṉcukku anēkam vitvāṉkaḷum stirīkaḷuṅ kūṭa vantiruntārkaḷ. kāṉpareṉciṉ mukkiya nōkkam eṉṉaveṉṟāl intiya caṅkītattiṉ cāstirātāraṅkaḷai veḷippaṭuttavum, ataic cīrtiruttavum, evarum ataicculapamāyk kaṟkavum kaṟpikkavum vēṇṭiyataṟ kuriya svara muṟaiyai stāpikkavumē. ataṟku akkirācaṉātipatiyā yirunta Akbarpur Thakur Nawab Ali Khan avarkaḷ eppaṭi caṅkītam yāvaraiyum orumaippāṭuḷḷavarkaḷākkukiṟatu eṉpataip paṟṟiyum, itaṉāltāṉ ovvoru rājatāṉiyilum camastāṉattilumirunta pirapala vitvāṉkaḷ iṅkē kūṭiṉārkaḷeṉṟum, taṟcamayam caṅkītamāṉatu aṟiyāmaiyuḷḷa jaṉaṅkaḷ vacattiliruppatāl atai avarkaḷ kaiyiliruntu mīṭṭuc cīrtūkkic cāstiravitiyuḷḷatākac ceyya vēṇṭiyatu ellāruṭaiya kaṭamai eṉpataippaṟṟiyum pēciṉārkaḷ. palavita vicēṣitta upan niyācaṅkaḷ pala pērāl paṭikkappaṭṭaṉa. avaikaḷil mukkiyamāṉavai evai yeṉṟāl
intustāṉi caṅkīta carittiram - Mr. V.N. pātkaṇṭē
intiya caṅkīta ārōkaṇaṅkaḷ - Mr. E.Clements
intiya caṅkītam eppaṭi pārcīka caṅkītattāl muṉṉukku vantirukkiṟatu - Abdul Halim Sharar.  
caṅkīta akkāṭami oṉṟu stāpippatum intiya caṅkītattiṉ taṟkāla nilaiyum - Mrs. Atya Fyzee Rahiman. ...... ...... ...... ........ ........ ........... ........ ....... ....... ......... ovvoru iravilum vitvāṉkaḷ pāṭṭum vāttiya vācippum naṭantu vantaṉa. ... ...
4
The Bombay Chronicle, March, 24th 1916.
“The All-India Music Conference met again this morning, Thakur Nawab Ali Khan of Akbarpur presiding. The work of the day commenced with the reading of the paper entitled “An article on Shrutis” by Rao Sahib M. Abraham Pandither. It was a learned disquisition on the much disputed question of the Shrutis or quarter-tones, which are used in the singing of Indian Ragas, embodying the results of researches that the octave should be divided into twenty-four sub-divisions instead of twenty-two as prescribed by the ancient Sanskrit texts. The lecture was highly technical in character, and full of mathematical calculations and logarithms, but they were enlivened by the excellent discoursive style in which the lecture was delivered and by the interludes of songs of prayer sung in the very finely cultivated and musical voices of the two daughters of Mr. Pandither, who it is understood, are proficient in India as well as European music. The most interesting portion of the lecture was the demonstration given by the daughters of Mr. Pandither of the micro-tones used in certain of the South Indian Ragas, by singing to the accompaniment of the Veena. The ordinary frets of the Veena were supplemented by movable ivory frets placed on the board of the Veena at different places in order to produce the micro-tones exhibited, and in this way Mr. Pandither explained what notes were now in use in some of the Southern Ragas. The correctness of the notes sung with those produced on the instrument was vouched for by so distinguished a musician as Mr. Zakar-ud-Din of Udeypore.
The paper of Mr. Pandither was the only item arranged for the morning, but as Mr. Mushraff Khan of Alwar expressed a desire to address a few words to the meeting, he was allowed to speak for some time after which Messrs. Mushraff Khan and Zakr-ud-Din Khan sang to the gathering.
At the evening sessions Mr. N.N.Banerjea read a paper on the “Phoenix of Indian Music” in which he advocated the adoption of the English staff notation for Indian Music. Mr. Vishnu D. Palushkar followed with a paper on the “Notation System,” putting before the Conference his own notation for approval. After him came Mrs. Maragathavalli Ammal with a paper on notation in Indian Music. She favoured the adoption of the English staff notation but with certain more signs added. Next a paper on the “Staff notation adapted to Indian Music” was read by Mr. E.Clements.
The last paper read in the evening was on “The Gamut System of East and West - a comparison from the standpoint of Modern Physicists” by Mr. T.A.Ramakrishna Aiyar. He gave it as his opinion that the gandharva of the Hindu scale was not of 300 comparative vibrations supposing the shadja to be of 240 comparative vibrations and that this gandharva, namely of 300 vibrations, was the gandharva of the European scale.”

4
pampāy kirāṇikkiḷ 24 mārccu௴ 1916.
intiyā muḻuvatilum iruntu vantu kūṭiya kāṉpareṉs iṉṟu kālai maṟupaṭiyum kūṭiṉatu. Thakur Nawb Ali Khanavarkaḷ akkirācaṉam vakit tārkaḷ. iṉṟu kālai mutal mutal curutikaḷiṉ pēril rāv cāyap M. Abraham pandither avarkaḷ oru upanniyācam vācittārkaḷ. intiya rākaṅ kaḷil varum nuṭpamāṉa curutikaḷ allatu kāl curaṅkaḷaip paṟṟit taṉ caṅkītak kalvit tiṟaimaiyaik kāṭṭumpaṭiyāṉa vitamāyp paṇṭitaravarkaḷ coṉṉārkaḷ. curutikaḷ pala apippirāyam ēṟkakkūṭiyavai yeṉṟu yāvaru maṟinta viṣayamē. paṇṭitaravarkaḷ anēka varuṣaṅkaḷāy itu viṣayattil pala ārāyccikaḷ ceytatiṉ palaṉāy oru stāyiyai camaskiruta nūlkaḷil collappaṭṭa pirakāram 22 curutikaḷ eṉṟirāmal 24 cama curuti kaḷākap pirikka vēṇṭum eṉṟu eṭuttuk kāṇpittārkaḷ. inta viyāca māṉatu caṅkīta cāstira viṣayamāṉa mika nuṭpamāṉa viṣayaṅkaḷai yum, kaṇakkukaḷaiyum, turuva eṇkaḷaiyum paṟṟic coṉṉatiṉāl karukalā yiruntapōtilum atu collappaṭṭa pōṅkāṉatu oruvariṭam pēcuvatu pōlat teḷivuḷḷatāyiruntatiṉālum airōppiya caṅkītattilum, intiya caṅkītattilum mikat tērccipeṟṟa avarkaḷuṭaiya iraṇṭu kumārattikaḷum taṅkaḷuṭaiya mika iṉimaiyāṉa cārīrattōṭu iṭaikkiṭaiyē pattirasa māṉa kīrttaṉaṅkaḷaip pāṭiyatālum, nērampōṉatu oruvarukkum teriya villai. inta viyācattil veku mukkiyamāyk kavaṉikkappaṭattakka viṣayam yāteṉṟāl, teṉṉintiya irākaṅkaḷil cilavaṟṟil vaḻaṅkum atika nuṭpamāṉa curaṅkaḷaip paṇṭitaravarkaḷ kumārattikaḷ yāvarukkum viḷaṅkumpaṭiyāy vīṇaiyuṭaṉ pāṭikkāṭṭiyatutāṉ. vīṇaiyil cātāraṇa māyuḷḷa meṭṭukaḷai yallāmal aṅkumiṅkum camayattiṟkēṟṟa vitamāyt taḷḷi vaikkakkūṭiya tanta meṭṭukaḷai vaittu atika nuṭpamāṉa curaṅ kaḷaip pāṭikkāṭṭi ivvitamāyt teṉṉintiyā irākaṅkaḷil vaḻaṅkum curaṅkaḷaip paṇṭitaravarkaḷ eṭuttuk kāṭṭiṉārkaḷ. pāṭiya curaṅkaḷum vīṇaiyil vācitta curaṅkaḷum oṟṟumaiyuḷḷavaitāṉ eṉṟu mikap pirapala vitvāṉākiya utaiyappūr cakruṭīṉ cāyap avarkaḷāl naṟcāṭci peṟṟārkaḷ.

kālaiyil vācikkappaṭumpaṭi kuṟikkappaṭṭatu inta orē viṣayamāy iruntapōtilum, āḷvār Mushraff Khan  cāyap avarkaḷ cila vārttaikaḷaic colla virumpiyatāl avarkaḷukkum pēca aṉumati koṭukkappaṭṭatu. itu muṭintavuṭaṉ Mushraff Khan  cāyap avarkaḷum Takruddin Khan cāyap avarkaḷum capaiyil cila pāṭalkaḷaip pāṭiṉārkaḷ.
cāyantara mīṟṟiṅkil Mr. N.N.Banerjia yai eṉpavarkaḷ “Phoenix of Indian Music” (“intiya caṅkītattiṉ maṟupiṟappu)” eṉṟa viṣayattaip paṟṟi upan niyācam ceytatil, intiya caṅkītattiṟku kōṭukaḷiṉmēl iṅkilīṣ curaṅkaḷai aṭukkum muṟai takutiyāṉatu eṉṟu apippirāyap paṭṭārkaḷ. itaṉpiṉ Vishnu D. Paulshkar eṉpavar “Notation system” eṉṟa viṣayattaip paṟṟit taṉ apippirāyam cari eṉṟu rucuppaṭuttap pirayācaippaṭṭār. ataṟkup piṉ iṅkilīṣ Staff notationai intiya caṅkīta curaṅkaḷukku eḷitil upayōkikkalām eṉṟum, āṉāl ati nuṭpa curaṅkaḷukkut takunta vitamāy vēṟu aṭaiyāḷaṅkaḷ pōṭṭuk koḷḷa vēṇṭumeṉṟum Mrs. marakata valliyammāḷāl oru upanniyācam paṭikkappaṭṭatu. itaṉ piṉ “Staff notation adapted to Indian Music” eṉṉum viṣayamāy Mr.Clements turaiyavarkaḷ oru upanniyācam vācittārkaḷ.
kaṭaiciyāka Mr.Ramakrishna Iyer Avl., “kīḻttēcattu mēl tēcattu ārōkaṇa avarōkaṇa muṟaikaḷ iraṇṭaiyum taṟkāla cāstirikaḷ eppaṭi ottup pārkkiṟārkaḷ” eṉpataip paṟṟi upanniyācam paṭittārkaḷ. ṣaṭjamam 240 ōcai alaikaḷuḷḷateṉṟu vaittuk koṇṭāl intiya kāntāram 300 alaikaḷuḷḷatāy irukka muṭiyāteṉṟum, 300 alaikaḷuḷḷa kāntāram
5
Hindu, 25th March 1916.
The All-India Music Conference closed its sittings to-day. Madras played its part well. Rao Saheb Abraham Pandithar’s paper on Srutis according to Tamil authorities was a valuable contribution. His speech though in Tamil was ably rendered into English by Mr. Shrinivas Ayangar. Pratab Ramasami Bhagavatar read an erudite paper in Sanskrit on the Karnatic music. Mr. Nagbhusanam’s paper on the place of music in human culture was interesting and Mr.Ramakrishnaer. Retired Judge from Malabar, spoke on the Gamut systems of Eastern and Western music. The last speaker was cheered throughout and when he sat, the State Bandmaster (a Russian) observed that he was a wonderful man humorous and at the same time serious. The audience was taken throught dry, serious mathematical figures by his spicy remarks.
5
intu 25 mārccu௴ 1916.
āl intiya caṅkīta kāṉpareṉcu iṉṟu muṭivaṭaintatu. ceṉṉai rājatāṉiyaic cērnta vitvāṉkaḷ ceyta vēlai mikavum naṉṟā yiruntatu. curutikaḷaip paṟṟit tamiḻ nūlkaḷiliruntu Rao Sahib Abraham Pandither avarkaḷāl vācikkappaṭṭa upanniyācam  caṅkītattiṟku atika utaviyāṉatā yiruntatu. avarkaḷ tamiḻil pēciṉapōtilum Mr. cīṉivāca aiyaṅkāravarkaḷ pēciṉatai veku cāmarttiyamāka iṅkilīṣil moḻi peyarttārkaḷ. karnāṭaka caṅkītattaip paṟṟip piratāpa rāmasvāmi pākavataravarkaḷ camas kirutattil ōr upanniyācam vācittārkaḷ. “maṉita kalvi apivirttiyil caṅkītam ceyyum vēlai” eṉpataip paṟṟi Mr. nākapūṣaṇam aiyarum “kīḻ nāṭṭu mēl nāṭṭu ārōkaṇa avarōkaṇaṅkaḷ” eṉpataip paṟṟi malapār Retired Sub-Judge  irāmakiruṣṇa aiyavararkaḷum upanniyācam paṭittārkaḷ. inta irāmakiruṣṇa aiyavaravarkaḷ vācittuk koṇṭirukkumpōtu capai yār aṭikkaṭi karakōṣam ceytārkaḷ. avar uṭkārntapōtu camastāṉa piyāṇṭu māsṭarākiya ruṣiya turai yoruvar aiyavaravarkaḷiṉ cāmarttiyattaip paṟṟiyum naḷiṉamāyum atē camayattil vinayattuṭaṉum pēciṉataip paṟṟiyum pukaḻntār. kaṇita viṣayaṅkaḷ atikamāy iṉpattait tarātavaikaḷāṉa pōtilum naḷiṉamāyp pēci yāvaraiyum tirupti ceytārkaḷ.
6
Hindu, 27th March 1916.
The first All India Music Conference closed at Baroda after five days sessions. Various subjects came up for discussion and resolutions were passed with a view (1) to securing a scientific system of ragas in Hindustani music, (2) to settle a uniform and easily workable system of notation for the whole of India, (3) to compose a properly graded series of text books on the subject of music for introducing in educational institutions, and (4) to start an Academy of Indian Music as the highest authority in all musical matters and for bringing out magazines on music and the conferring of degrees or certificates on musical talents. Twenty-four interesting papers were submitted before the Conference. The technical papers dealt with the question of shrutis and the general ones expatiated on the value of musical education, its position in fine arts and in human culture. The most interesting in the latter class was that of Mr. H.P.Krishna Rao, which dealt with the psychological aspect of music. The proceedings terminated with an evening party given by the Managing Committe of the Conference to the members.
6
intu 27 mārccu௴ 1916.
aintu nāḷāy mutalāvatu āl-intiya caṅkīta kāṉpareṉs naṭai peṟṟu iṉṟu muṭivukku vantatu. anēka viṣayaṅkaḷ pēcappaṭṭu anēka tīrmāṉaṅkaḷ naṭantēṟiṉa. etaṟkāka veṉṟāl (1) intustāṉi caṅkītattil cāstira muṟaiyuṭaṉ irākaṅkaḷai uṇṭupaṇṇuvataṟkeṉṟum (2) intiyā muḻumaiyum potuvāyum lēcāyumuḷḷa svara muṟaiyai ēṟpaṭuttuvataṟ keṉṟum (3) paḷḷikkūṭattup piḷḷaikaḷ paṭippataṟkeṉṟum pala vakuppu kaḷukkum aṭiyiliruntu uccam varaikkum paṭippaṭiyāyp pōkakkūṭiya caṅkīta vācaka pustakaṅkaḷai ēṟpaṭuttuvataṟkeṉṟum (4) caṅkīta viṣayaṅ kaḷukku oru atikāracālaiyāyum caṅkīta viṣayamāyp pēpparkaḷ mutaliyaṉa viḷamparam ceyyum oru iṭamākavum, caṅkītat tiṟamaiyuḷḷavar kaḷukkup paṭṭam carṭṭipikēṭ mutaliyaṉa koṭuppataṟkeṉṟu oru caṅkamāka vum ēṟpaṭakkūṭiya oru akkāṭemiyai stāpippataṟkākavumē. kāṉpa reṉsil pala ariya viṣayaṅkaḷaip paṟṟi 24 upanniyācaṅkaḷ paṭikkap paṭṭaṉa. cāstira vitiyāyuḷḷa upanniyāsaṅkaḷ curutikaḷaip paṟṟiyum maṟṟap potu viṣayamāyuḷḷavaikaḷ kalvi kaṟpippatil caṅkītam evvaḷavu tūram upayōkappaṭum, cāstiraṅkaḷilum potut tērcciyai uṇṭu paṇṇuvatilum atu evvaḷavu tūram pirayōjaṉappaṭum eṉpataip paṟṟiyum pēciṉa. pintiṉa vakuppaic cērntavaikaḷil atika arumaiyāṉatu eteṉṟāl “psychological aspect of music” eṉpataip paṟṟi Mr. H.P. kiruṣṇarāv avarkaḷ ceyta upanniyācamē.

7
Hindu 29th March 1916.
(By a Guest at Baroda).
The All India Music Conference has come to a close. It is a matter for congratulation that it has passed off without a hitch. The audience seemed to enjoy the proceedings and nobody had any fault to find. The Chairman Mr. Thakur M. Nawab Ali of Akbarpur was the right man in the right place and the marvellous success that attended the conference was greatly due to his tact and genius.
There was occasionally a friendly clash of arms. The votaries of Hindustani music had no hesitation in saying that theirs was the finest music. Those versed in Karnatic music held that their musical system was as old as twelve thousandyears, and that Hindustani music was of recent origin and, in many respects, had its inspiration from the Karnatic Music. There were also men who were acquainted with both these systems, such as Mr. Bhatkande of Bombay. In their opinion each of the two systems of music has its own virtues and a fusion of the two would be very advantageous.
Much of the wrangling was due to a misconception on the part of the speakers as to the aims and objects of the conference. We had to blanch at the sight of many closely-written manuscripts, which seemed somewhat out of place in a conference of musicians, called for the purpose of determining the number of srutis in an octave, and settling all contentious theories in regard to our musical systems, and constructing a notation such as will facilitate singing of Indian songs and ragams everywhere in the world. The defects and forms of our musicians and the exuberance of technical details in which some of them are involved, are more calculated to dissipate the ennui caused by the heat in Baroda. Indeed, it is no place for much talk. No amount of talk will settle the quarrels among musicians. What the audience were prepared to appreciate, from their own point of view and from the point of view of the conference, was a practical demonstration of the theory each expert had to unfold as the result of his original research. Most of the speakers broke down when they were required to do so, and this opened their eyes to the defects of their theories and researches.
The theory of Twenty-four srutis in an octave instead of the time-honored number, twenty-two, expounded by Rao Sahib M. Abraham Pandither of Tanjore, made a profound impression on the audience and the practical demonstration of that theory by his daughter Mrs. Maragathavalli Ammal, was extremely delightful. Nobody had any fault to find. Everyone enjoyed the ingenious tunes and the charming voice.
H.H.The Maharajah of Gaekwar invited Mr. Abraham Pandithar, and his daughters to the palace and listened to Mr. Pandither’s explanation of his theory and admired the superior insight of Mr. Pandither in this matter, as also his daughter Maragathavalli Ammal’s performances on the Veenai in twenty-four srutis. H.H.The Maha Rani and other important members of the Royal family were present as also the Dewan Mr. V.P.Madhava Row. There was, besides them, only a select audience consisting of Mr. E.Clements I.C.S., Mr. Bhatkhande, Mr. Thakur M. Nawab Ali Khan the President of the conference, and Mr. N.P.Subramania Iyer, Mr. Sundara Pandian Abraham, and Mrs. Abraham Pandither. Every one who listened to the practical performance felt that there was much wisdom in Mr. Pandither’s insistence on the theory that the octave should be twenty-four srutis and not twenty-two. Those accustomed to the twenty-two became convinced, and were ready to admit that the musical and scientific advantages of the theory of twenty-four far out-weighed these which the doctrine of twenty-two possessed for all practical purposes.
The main object of the conference is, as I understand it, to make Indian Musical performance thoroughly scientific as it was in days of yore, and so, universally understandable. It should no more be the work purely of the Indian singer’s instinct.
7
inta 29 mārccu 1916.
(kāṉpareṉcil ājarāyirunta oruvar eḻutiyatu).
āl-intiya caṅkīta kāṉpareṉs muṭintuviṭṭatu. caṇṭai caccara villāmal atu naṭantatāṉatu nirampavum cantōṣamāṉa kāriyam. vantirunta capaiyōrkaḷ ellāvaṟṟaiyum kēṭṭu āṉantittārkaḷ. kuṟṟam colva taṟkiṭamillātiruntatu. akkirācaṉam vakitta Mr. Thaku M. Navab Ali avarkaḷ anta stāṉattukkut takunta maṉuṣarāy viḷaṅ kiṉārkaḷ. kāṉpareṉcāṉatu aṟputamāṉa vitamāyc cittiyaṭainta taṟkuk kāraṇam avarkaḷuṭaiya cāmarttiyamum, kalvit tiṟamaiyumē.
iṭaikkiṭaiyil ciṟu caccaravukaḷ uṇṭāyiṉa. intustāṉi caṅkītamē vicēṣam eṉṟu koṇṭavarkaḷ taṅkaḷuṭaiya caṅkītattiṟku mēlāṉatoṉṟumillai eṉṟārkaḷ. karnāṭaka caṅkīta vitvāṉkaḷ taṅkaḷ muṟai paṉṉīrāyiram varuṣakālamāy uḷḷateṉṟum, āṉāl intustāṉi caṅkītam cila varuṣaṅkaḷukku muṉ tōṉṟiṉatākaiyil karnāṭaka caṅkīta amcaṅkaḷ atil anēkam irukkiṉṟaṉaveṉṟum coṉṉārkaḷ. pampāy Mr. pātkaṇṭēyaippōl iraṇṭu muṟaiyaiyum aṟintavarkaḷum aṅku iruntārkaḷ. avarkaḷ apippirāyam eṉṉaveṉṟāl iraṇṭu muṟai kaḷilum aticirēṣṭamāṉa amcaṅkaḷ irukkiṉṟaṉaveṉṟum iraṇṭaiyum kalappatu atika ucitamākumeṉṟum coṉṉārkaḷ.
kāṉpareṉciṉ nōkkam iṉṉateṉṟu aṟiyātatāl ippērppaṭṭa vākkuvātaṅkaḷukku iṭamuṇṭāyiṟṟu. kāṉpareṉcāṉatu stāyiyil ettaṉai curutikaḷ eṉṟu kaṇṭupiṭippataṟkum intiya caṅkīta viṣayamāṉa apippirāyaṅkaḷai oṉṟupaṭuttuvataṟkum, intiya irākaṅkaḷai yāvarum paṭippataṟkēṟṟa oru cura muṟaiyai ēṟpaṭuttuvataṟkum uṇṭākkap paṭṭiruntapaṭiyāl cilar koṇṭu vantirunta nuṇukkamāy eḻutappaṭṭirunta kaippiratikaḷaik kaṇṭapōtu ellārukkum mukam veḷuttuviṭṭatu. appērppaṭṭa piratikaḷ aṅkē koṇṭuvarappaṭa avaciyamēyillai. cila vitvāṉkaḷuṭaiya kuṟaivukaḷum, avarkaḷuṭaiya apippirāyaṅkaḷaic colvatil kāṇappaṭṭa nuṭpamāṉa technical viṣayamāṉa vicēṣaṅkaḷum parōṭāviṉ uṣṇattait taṇikkumpaṭiyāṉa ētukkaḷāyiruntatēyoḻiya vēṟu pirayōcaṉamuḷḷatākak kāṇappaṭavillai. atikamāyp pēcuvataṟku parōṭā ēṟṟa iṭamalla. vīṇpēccāṉatu vitvāṉkaḷukkuḷḷa apippirāya pētattai oru nāḷum carippaṭuttappōkiṟatillai. capaiyōr etaṉmēl attiyanta piriyam kāṇpittārkaḷeṉṟāl, evarāvatu tāṉ putitāy ārāycciyiṉ mūlamāyk kaṇṭupiṭitta apippirayāyattai vāttiyaṅkaḷiṉ mūlamāyāvatu pāṭṭiṉ mūlamāyāvatu rucuppaṭuttik kāṇpippataittāṉ. kāṉpareṉciṉ mukkiya nōkkamum ituvē. ivvitamāy rucuppaṭuttak kēṭṭa pōtu anēkar oṉṟum collat teriyāmal viḻittārkaḷ. taṅkaḷuṭaiya apippirāyaṅkaḷum, ārāyccikaḷum picakeṉṟu appōtutāṉ cilar aṟintārkaḷ.
oru stāyiyil vekukālamāy vaḻaṅki varum 22 curastāṉaṅ kaḷukkup patilāy 24 curastāṉaṅkaḷ irukkiṉṟaṉaveṉṟu rāv cāyēp āpirakām paṇṭitaravarkaḷ colli rūpakārap paṭuttiṉatāṉatu ellāruṭaiya maṉatilum oruvitak kiḷarcciyai uṇṭu paṇṇiṟṟu. anta curuti stāṉaṅ kaḷai vīṇaiyiṉ mūlamāyum vāyppāṭṭiṉ mūlamāyum avarkaḷ kumāratti marakatavalliyammāḷ rucuppaṭuttiṉatāṉatu ellārukkum parama cantōṣattai uṇṭu paṇṇiṟṟu. atil oruvarāvatu kuṟṟam kaṇṭupiṭikka muṭiyavillai. ovvoruvarum anta svarastāṉaṅkaḷaik kēṭṭu makiḻntatumallāmal anta ammāḷiṉ cārīrattaiyum kēṭṭu āṉantittārkaḷ.
makārājā avarkaḷ paṇṭitaravarkaḷaiyum avarkaḷ kumārattikaḷaiyum taṅkaḷuṭaiya apippirāyattai rucuppaṭuttum paṭiyākat taṉ araṇmaṉaikku varavaḻaittu ataik kēṭṭa pōtu paṇṭitaravarkaḷiṉ mēlāṉa caṅkīta vittaiyaip pukaḻntatumallāmal, avarkaḷ kumāratti marakatavalliyammāḷ vīṇaiyil 24 curutikaḷai vācittataik kēṭṭum āṉantittārkaḷ. itu camayattil makārāṇiyavarkaḷum, iḷavaracar aracikaḷum, tivāṉcāyap mātavarāv avarkaḷum iruntārkaḷ. avarkaḷaiyallāmal, kiḷameṇṭs turaiyum, Mr.pātkaṇṭēyum, takkūr navāp ālikāṉ cāyap avarkaḷum, Mr. N.P.cuppiramaṇiya aiyarum, Mr.cuntarapāṇṭiyaṉ avarkaḷum Mrs.āpirakām paṇṭitaravarkaḷum iruntārkaḷ. ivarkaḷuṭaiya caṅkītattaik kēṭṭa yāvarum, stāyiyil 22 alla 24 curutikaḷ irukka vēṇṭumeṉṟu paṇṭitaravarkaḷ vaṟpuṟuttiyatāṉatu cariyeṉṟu taṅkaḷil uṇarntārkaḷ. 22 curutikaḷukku vaḻaṅkappaṭṭavar kaḷuṅkūṭa, 24 eṉṟu vaittukkoḷḷutal ellāk kāriyaṅkaḷukkum atika aṉukūlamāyirukkiṟa teṉpatai aṟintatu mallāmal atai oppuk koḷḷat tayārāyumiruntārkaḷ.
eṉakkut terinta varaiyil kāṉpareṉciṉ mukkiya nōkka meṉṉa veṉṟāl intiya caṅkīta vitvāṉkaḷ tāṅkaḷ niṉaittapaṭipāṭukiṟatum - colluvatum pōy, ataic cāstira muṟaiyuḷḷa tākkuvatum atiṉāl yāvarum ataicculapamāy aṟintu koḷḷac ceyvatumē.
8
The Madras Mail, 30th March 1916
The All-India Music Conference at Baroda has come and gone; there may be many opinions as to what precisely have been the results achieved, but none as to the wisdom of H.H. the Gaekwar in convening it. The aim of the Conference was stated in the opening proceedings to be the systematising of Indian music, with a view to its being taught scientifically in schools and being preserved and communicated by means of an adequate notation.
H.H. the Gaekwar, provided every evening, at the Luxmi Vilas Palace, a wonderful feast of song and dance in truly appropriate surroundings. None who attended the Conference is likely to forget these concerts which revealed all that the human voice is capable of in the form of trills and gameks and the wonderful dexterity of the binkar, who can produce a whole section of exquistely tender melody from the vibrations set up in a wire by one stroke of the finger. He treats the frets as mere points dappui, and after each stroke of the right hand stretches the wire in varying degrees to one side obtaining an almost incredible delicacy of sound. The Gaekwar’s efforts aroused profound interest in the Durbars of Udaipur, Alwar, Jaipur, Bhownagar, Indore, Kolhapur, Tonk, Gwalior, Rampur, Hyderabad, Bikanir and Mysore, some of whom sent their best musicians to the Conference. Among the famous Hindustani musicians assembled at Baroda were Jakroddin, of Udaipur; Imdad Khan of Alwar; Fayaz Mahomed, Dasadduk Hussein, and Jamalud-din, of Baroda, Abbas Khan, of Jeypore; and last, but not least, the renowned binkar, Mushraf Khan, of Alwar. There were also several distinguished exponents of the Karnatic School.
The important papers read at the Conference related to either the history of Indian music or the subject of intonation. On the first head a most valuable paper was contributed by Mr. Abdul Halim Sharar, and Mr. V.N.Bhatkhande gave a short historicl survey of Hindustani music, in which he dealt with all the chief Sanskrit granthas giving their approximate date and detailing what is known of their authors. Mr. Abdul Halim Sharar’s paper demands more attention, as it throws light on an aspect of the question which has never been adequately treated. It is ofen lightey assumed that the soft atikomal re ga and dha of Indian music were introduced by the Mahomedans. We know from the works of Ptolemy that such tones were in use in ancient Greece. Did the Aryans who invaded India share this knowledge with the Greeks, or dit the Arabs bring it into India? Mr. Abdul Halim Sharar’s paper is useful as drawing attention to the fact that Arabian music assimilated a good deal from the music of surrounding nations, such as the Persians, Greeks and Egyptians. He relates the story of the slave, Said Ibn Musajah, who in the seventh century obtained his freedom owing to the beauty of his voice, and after many wanderings in search of musical knowledge founded a school of singing. In the days of the Caliph haroun-al-Rashid, Arabian music enriched from Greek, Persian and perhaps Hindu sources, resounded from Sind in the east to Spain in the west. Mr. Abdul Halim Sharar draws attention to the Aghani, a work on music by Abdul Faraj, of Ispahan, and points out that it is worth the while of Indian scholars to attempt to unravel its mysteries. Mr. Abdul Halim Sharar’s paper is valuable in another way. Writers upon Indian music are prone to regard the Mahomedan conquest as a calamity. It seems possible to hold the other view, that it enriched Indian music and gave a trend to its future development.
Diversity of Views
To pass from history to science, one outstanding fact which emerges from the Conference is the extraordinary diversity of views entertained regarding the constitution of the Indian scales. This was so much in evidence that one could not hope for immediate practical results. The members who spoke on this subject could be divided into three distinct schools. The first might be termed the “Rule Britannia” School, as their contention, supported with great earnestness and eloquence and a wealth of vocal illustration, is that Indian music never shall be enslaved. They assert that Indian Music when properly sung is too fluid to be reduced to scales and written in notation. This school of thought has its roots deep down in the Indian mind, and has its adherents in the south as well as in the north. It regards the musical art, not as a definite section of the infinite, but as Infinity itself. The other more practical schools would reply that, however much you blur the outlines of your melody by mind and ghasit and other graces, the outline is still there and can be perceived. Similarly although the expert binkar regards his fixed frets chiefly as points d’appui for excursions in the realm of mind the frets are there and serve to give the hard outline of great number of ragas. Notational systems have their limits, but they perform a great service if they give the hard outline with as much detailed instruction as to grace as is humanly possible; the rest may be left to the taste of the performer. Moreover, no one would wish to teach the young to attempt to reproduce the Infinite. For them scales are a necessity and notation greatly to be desired.
When we come to close grips with the subject of intonation we are confronted with the necessity of ascertaining the scales of the ragas. Here we discover the antagonism subsisting between the a priori school, who wish to derive all their conclusions from Sanskrit books of the eighteenth century and earlier, and are reluctant to admit the test of modern science, and the experimental school, who base their conclusions upon actual measurement of intervals as sung nowadays, and seek for what corroboration there may be in the ancient granthas. The former school assume that the distinctions between gramas are no longer in existence, and speak of “the Indian scale” as though all Indian music was founded upon one scale. They do not seem to realise the importance of studying the functions of notes. For instance, in a very learned disquisition upon the Indian system of allotting different hours of the day to different types of melody, Mr. V.N.Bhatkhande pointed out that of the two well-known Hindustani ragas, Bhupali and Deshkar (founded on the scale C, D, E, G, A, C), the former takes ga (or E) as its “predominant”. note, and the latter dha (or A). Now, there are two possible forms of dha, one a major tone above pancham or G, and the other a minor tone above that note. The former gives a bright cheerful impression when used as a kind of satellite or auxiliary to pa (G), but it is not in concord with fundamental note sa (C). The latter forms the sweet concord of the major sixth with sa. If Deshkar, as we believe, is a “pleasing harmonious raga, then it must choose the latter note as its “predominant” and not the former. Considerations such as these impel us to the conclusion that a detailed study of the raga and melodic construction of ragas is a necessary preliminary to the discussion of Indian intonation.
Mr. Bhatkhande’s detailed descriptions of the ragas in his works will, no doubt, be of the greatest help to the investigator who wishes to convince the majority of experts that the Indian scales are and must necessarily be many and varied. The working members of the Pilharmonic Society of Western India (Deval, Clements, G.S.Khare, N.V.Chatre and others) have for some time past been engaged in this kind of enquiry with the aid of the best practical tests they can command. Their methods may in course of time, be superseded by others more accurate, for towards the end of the Conference, Mr. P.B.Joshi, a Professor or Science from Ajmere, outlined an electrical method for ascertaining the intervals used by musicians. This method will require a preliminary study of the sympathetic vibration of strings to ascertain the margin of error at different distances from the singer. The principle adopted is to arrange a wire so that when set in vibration sympathetically by the singer’s voice it will complete an electrical circuit and so ring a bell. Such a wire when placed close to the singer will vibrate to a great range of notes; as it is placed further and further away, the range will diminish until it is so small as to be negligible. For the sake of illustration let us take the raga above mentioned-Deshkar. Having attuned the wire to the harmonic sixth we test the dha of the singer by placing the instrument at the apropriate distance. We cannot expect a singer to get his note absolutely correct every time; we therefore, allow a small margin of error, let us say, 1/1200th part of an octave. Let us imagine that during a performance of raga Deshkar the bell rings over and over again. Then let us set the instrument to the high (or Pythagorean) dha. The bell does not ring once. Such a test would, we think, be conclusive as to the nature of the interval employed. There is a further point to be emphasised. We find that, like the performers of the west, some Indian singers, and more especially the least intelligent ones, have a tendency to “sharpen their sharps and flatten their flats.” By this we mean that anything in the shape of a leading note leading upwards as tivra to sa, or downwards as komal re to sa, tends to get nearer to the note with which it is so intimately related. Thus in the raga Bhairavi some singers feel impelled to make re komal flatter than it should be, and in raga Kalyan, to make ni tivra sharper than in should be.
This general account of the proceedings would be incomplete without a special mention of Rao Sahib Abraham Pandither, of Tanjore, and his accomplished family. They make part singing in the European style and Karnatic music their specail study, and seek to bring them both under the same rules. Mr. Abraham Pandither rejects the ancient theories of the Sangit Ratnakar and Bharat’s Natya Shastra, and pins his faith to equal temperament. He has constructed a vina which divides the octave into forty-eight exactly equal parts, and written an elaborate mathematical work on Indian music. It seems to us that he does not understand the raison d’ etre of themperament and its justification. Temperament is necessitated by a system of transposition scales and is intended as the nearest practicable approximation to just concord. It is justified by harmony in the modern sense, and by that alone. Indian music has not transposition scales, and therefore has not the same need for an equal division of the octave. It is not an harmonic system, and therefore, has nothing wherewth to cover up the defects of tempered intervals. It requires the real thing in the way of concord, and has no need to put up with an inferior substitute. No Indian musician ever dreamt of tuning sa and pa by a tempered fifth or singing other consonant intervals purposely a little out of tune.
The majority of the Conference recorded their opinion that twelve notes to the octave were sufficient for the commoner Indian scales. In view of the fact that many of them favoured the tempered scale, and many others the Pythagorean, which to those who know it seems utterly unsuited to form the foundation of any system of music, whether based on pure melody or on the use of chords, this opinion can carry very little weight. There was considerable discussion as to the scale used in kafi, some contending that the ga and ni were those of Bhairavi, while others contended that they were lower notes. It appeared that the higher notes were favoured by the Karnatic singers and by Jakroddin Khan, and that they we are used by binkars treat the kafi scale as the same as the old Shadj gramia. Mushraf Khan binkar supports me in asserting that the Sangit Ratnakar is based upon Thaival tuning and that the shuddh scale in Thaival tuning is that of kafi. Even if the majority nowadays favour different intervals for this raga, the subject is not exhausted as there are many other ragas of kafi type which undoubtedly begin with a minor tone and take the low ga and ni. Perhaps, it would be more accureate to take Bhimpalas as the modern representative of the shuddh scale of the Sangit Ratnakar.
Papers Read
The following is a list of papers read.
Those bearing principally on intonation.
Mr. E.Clements, I.C.S. - The Intonation of Indian Music.
Rao Saheb K.B.Deval, - The Theory of Indian Music as Expounded by Somnath.
Mr. D.K.Joshi. - A Disquisition on the Srutis and Svaras of Indian Music.
Mr. S.N.Karnad. - The Renaissance in Hindustani Music.
Mr. Mangeshrao Telang. - The Development of North India Music.
Rao Saheb N.V.Chhatre. - Sound and Musical Notes.
Mr. G.S.Khare. - “Sarana Chatushtaya.”
Rao Sahib Abraham Pandither. - An Article on Srutis.
Rao Saheb N.B.Divatia. - The Missing Sruti and Connected Questions.
Mr. P.R.Bhagavater. - Some Aspects of the difference between Hindustani and Karnatic Music.
Mr. T.A.Ramakrishna Iyer. - The Gamut System of East and West.
Those bearing on notation.
Mrs. Maragathavalliammal. - Notation in Indian Music.
Mr. V.D.Paluskar. - The Notation System.
Mr. E.Clements. - The Staff Notation adapted to Indian Music.
Historical papers. -
Mr. V.N.Bhatkhande - A Short Historical Survey of Hindustani Music.
Mr. Abdul Halim Sharar. - The Persian influence on the Music of Hindusthan.
Miscellaneous. -
Ateyabegum Fyzee Rahimin. - The present conditions of Indian Music and a proposal for the founding of an Academy.
Mr. K.B.Divatia. - Indian Music, its place and flunctions in the Fine Arts.
Mr. Hari Nagabhushanam. - The Place of Music in Human Culture and Appreciation.
Mr. H.P.Krishna Rao. - The psycho-physiological aspect of Music.
Mr. J.Nelson Fraser. - The Teaching of Music in Schools.
On the last day of the Conference a Standing Committee was apppointed; (a) to devise a suitable notation for the whole of india; (b) to fix the Hindustani system of ragas; (c) to obtain with the help of the Durbars copies of MSS. works on music. The Conference also resolved that a Musical Magazine and a Musical Academy were objects to be desired.
8
matirās meyil 30 mārccu 1916.
	āl-intiya caṅkīta kāṉpareṉcāṉatu tuvaṅki muṭivaṭaintatu. ataṉāl eṉṉa palaṉ aṭaintōm eṉpataip paṟṟi pala apippirāyaṅkaḷ iruntapōtilum, ataik kūṭṭi vaitta makārājā kaikvār avarkaḷiṉ ñāṉattaip paṟṟi oru apippirāyantāṉ uṇṭu. kāṉpareṉciṉ nōkkaṅ kaḷ evaiyeṉṟu mutal nāḷ naṭanta viṣayaṅkaḷil eṭuttuc collap paṭṭatu. intiya caṅkītattai oru muṟaikkuk koṇṭu varavum, ataip paḷḷikkūṭaṅkaḷil collik koṭukkavum, eḻuti vaikkavum maṟṟavar aṟintu koḷḷavum ētuvāṉa oru cura muṟaiyaiyum uṇṭākka vēṇṭum eṉpatutāṉ nōkkam.
pirati tiṉamum cāyantiraṅkaḷil lakṣmivilās araṇmaṉaiyil atiramaṇiyamāṉa caṅkītattai yāvarum kēṭṭu āṉantikkumpaṭi makārājā avarkaḷ oḻuṅku ceytiruntatumallāmal anta caṅkīta mālaiyum caṅkītattukkup poruntiyirukkumpaṭi alaṅkarittu vaittiruntārkaḷ. kāṉpareṉcil vantirunta yāvarum, maṉita cārīram ententa vitamāṉa kamakam ravai jāti uruṭṭal mutaliyavaṟṟaic ceyya muṭiyumō avvaḷavaiyum. piṅkār eṉṟa vāttiyattai vācitta oruvar tantiyiṉ orē mīṭṭil evvaḷavu aḻakāṉa irākaṅkaḷai vācittuk kāṭṭa muṭiyumō avvaḷavaiyum kāṭṭiṉatai lēcil maṟakkamāṭṭārkaḷ. avar vācitta pōtu vīṇaiyiṉ meṭṭukaḷai ciṟu ātāraṅkaḷākamāttiram vaittuk koṇṭu valatu kaiyiṉ ovvoru mīṭṭukkum tantiyaip pala aḷavukaḷāka iḻuttu atika nuṭpamāṉa ciṟu curaṅkaḷai vācittatāṉatu aticayikkappaṭat takkatāyiruntatu. makā rājā avarkaḷiṉ muyaṟciyiṉāl utaiyappūr, ālvār, jeyppūr, pāvanakar, intūr, kōlāppūr tāṅk, kuvāliyar, rāmapūr, aitarāpāt, pikkaṉīr, maicūr mutaliya camastāṉaṅkaḷil uḷḷa pērpōṉa vitvāṉkaḷum ājarāyiruntārkaḷ. pirapala intustāṉi vitvāṉkaḷ yāreṉṟāl, utaiyappūr cakrūṭiṉ cāyap; ālvār imtātkāṉ; parōṭā piyāsmakamatu, tacatak ucēṉ, jamālutīṉ; jeyppūr appāskāṉ; kaṭaiciyākac coṉṉapōtilum ivarkaḷ ellāraippōlavum ciṟanta piṅkār vitvāṉākiya āḷvār musāpar kāṉ mutaliyavarkaḷ. karnāṭaka caṅkīta vitvāṉkaḷum anēkar vantiruntārkaḷ.
kāṉpareṉcil mukkiyamāy inta caṅkīta carittirattaip paṟṟiyum curutikaḷaip paṟṟiyum viyācaṅkaḷ paṭikkappaṭṭaṉa. mutal viṣayattaip paṟṟi aptul ālim ṣārār eṉpavar atika arumaiyāṉa viyācam vācittār. Mr.V.N.pātkaṇṭē eṉpavar intustāṉi caṅkītattiṉ carittirattaip paṟṟic coṉṉatil mukkiyamāṉa camaskiruta nūl ātāraṅ kaḷaiyum, avaikaḷiṉ kālattaiyum, anta kiranta karttākkaḷaip paṟṟiya viṣayaṅkaḷaiyum eṭuttuppēciṉār. Mr.aptul ālim ṣārār eṉpavaruṭaiya viyācamāṉatu mikavum kavaṉikkappaṭattakkatu. ēṉeṉṟāl itu varaiyum oruvarum eṭuttuc collāta oru viṣayattaip paṟṟi avar pēciṉār. intiya caṅkītattil vaḻaṅkum atikōmaḷa ri, ka, ta eṉṉum curaṅkaḷ makammatiyariṭamiruntu vāṅkiṉatu eṉṟu cātāraṇamākac collap paṭukiṟatu. Ptolemy eṉpavar eḻutiya nūlkaḷiliruntu inta curaṅkaḷ āti kirēkkarukkuḷ vaḻakkattiliruntatāka aṟikiṟōm. intiyāviṉ mēl paṭaiyeṭuttuvanta āriyarum kirēkkaraippōl itai aṟintiruntārkaḷā? allatu arapiyarāl atu intiyāvukkuk koṇṭu varappaṭṭatā eṉpatu oru kēḷvi. Mr. cārar eṉpavariṉ viyācattil mukkiyamāyk kavaṉikka vēṇṭiyatu eṉṉaveṉṟāl arapiya caṅkītamāṉatu avarkaḷ pakkattiluḷḷa pārcīkar, kirēkkar, ekiptiyar mutaliyavarkaḷuṭaiya caṅkītattiṉiṉṟu anēka kāriyaṅkaḷaik kirakittut terintu koṇṭatu eṉpatutāṉ. oru aṭimai Said Ibu Musajah ēḻām nūṟṟāṇṭil aḻakāṉa cārīrattai yuṭaiyavarā yiruntatāl cuvātīṉattaip peṟṟu anēka kālam pala iṭaṅkaḷilum caṅkīta ārāyccikkāka alaintu tirintu kaṭaiciyil caṅkīta cālaiyoṉṟu ēṟpaṭuttiṉatāka avar collukiṟār. Caliph Haroun-al-Ras-chid eṉpavar kālattil arapiya caṅkītamāṉatu, kirēkka, pārcīka, intiya caṅkītaṅkaḷāl tērcciyaṭaintu, kiḻakkē intu mutal mēṟkē spāṉiyātēcam varaiyil veku pirapalamāyiruntatu. Mr. Sharan eṉpavar ispakāṉil uḷḷa aptul parāj eṉpavarāl eḻutappaṭṭa Aghani eṉṟa caṅkīta nūlaippaṟṟip pēcum pōtu, intiya vitvāṉkaḷ anta nūliṉ irakaciyattai ārāyvār kaḷāṉāl atika pirayōjaṉamāyirukkum eṉkiṟār. iṉṉoru viṣayamā yum inta viyāsam kavaṉikkappaṭattakkatu. ateṉṉaveṉṟāl, intiya caṅkītattaip paṟṟi eḻutukiṟavarkaḷ anta caṅkītamāṉatu makamatiyar intiyā vukku vantatiṉāl cīrkulaintu pōyiṟṟu eṉṟu colluvatu vaḻakkam. āṉāl ivar colvataik kavaṉittāl intiya caṅkītam itaṉāl tērcciyaṭaintu muṉṉukku varuvataṟkuk kāraṇamāyiruntateṉṟē tīrmāṉikkalām.
palavitamāṉa apippirāyaṅkaḷ
carittirattai niṟutti cāstirattaic colla muyalumpōtu mukkiya māyk kavaṉikkappaṭattakkatu eṉṉaveṉṟāl intiya caṅkīta ārōkaṇa avarōkaṇaṅkaḷaippaṟṟik kāṉpareṉcil ēṟpaṭṭa āccariyamāṉa palavita apippirāyaṅkaḷ tāṉ. apippirāya pētam ivvaḷavu atikamāy iruntatāl itiṉāl taṟkālattil yātāmorupirayōcaṉam irukkum eṉṟu teriya villai. itaippaṟṟip pēciṉavarkaḷai mūṉṟu vakuppākkalām. mutal vakuppārai “Rule Britannia” vakuppeṉṟu collalām. inta kītattil “piriṭṭiṣkārar oru kālattilum aṭimaippaṭamāṭṭārkaḷ” eṉṟu colli yiruppatupōlat taṅkaḷ caṅkītamum orukkālum maṟṟavarukku aṭimaiyāka māṭṭātu eṉṟu veku āttirattōṭum - vairākkiyattōṭum- vāyp pāṭṭiṉālum eṭuttuk kāṇpittārkaḷ intiya caṅkītattaic carivarap pāṭiṉāl atu ārōkaṇa avarōkaṇaṅkaḷukkāvatu curappaṭuttuvataṟkāvatu aṭaṅkātu, atu avvaḷavu mellitāṉa taṉmaiyuṭaiyatu perumpālāṉa intiyar intak koḷkaiyai maṉatil stiramāyk koṇṭavarkaḷāy iruppatāl vaṭatēcattilum teṉtēcattilum inta vakuppaic cērntavarkaḷ aṉantam pēr. ivarkaḷ caṅkītattai teyvattiṉ ōr amcam eṉṟu māttiram koḷḷāmal atait teyvameṉṟē niṉaikkiṟārkaḷ. maṟṟa vakuppaic cērntavarkaḷ eṉṉa collukiṟārkaḷ eṉṟāl, oru irākattiṉ ārōkaṇa avarōkaṇattaik kamakam mutaliya aḻakukaḷiṉāl evvaḷavu tūram vittiyācappaṭumpaṭi ceytapōtilum ārōkaṇam avarō kaṇam taṉiyē vēṟāyirukkiṟatumallāmal atu yāvarukkum naṉṟāyum pulappaṭukiṟatu eṉkiṟārkaḷ. atupōlavē vīṇai vāttiyam vācikkum oruvaṉ vīṇaiyiṉ meṭṭukaḷ stāpakamāṉa iṭaṅkaḷeṉṟum avaikaḷi liruntu avaṉ muṉṉum piṉṉumāka ettaṉai vitamāṉa kamakaṅkaḷ vācittapōtilum meṭṭukaḷiṉ stāṉamāṉatu anēka irākaṅkaḷiṉ ārōkaṇa avarōkaṇattaik kuṟikkiṟa ellaik kaṟkaḷ pōl irukkiṉṟaṉa eṉṟu avaṉ aṟikiṟāṉ. curaṅkaḷaik kuṟittukkoḷḷum muṟai muṟṟilum atika pirayōcaṉamillāviṭṭālum curaṅkaḷiṉ stāṉat taiyum aḻakāṉa vitamāy maṉitar atai vācippataṟkēṟṟa aṭaiyāḷaṅ kaḷaiyum atu stiramāyk kāṇpikkumāṉāl atuvē pōtum. maṟṟa tellām vācikkiṟavaṉuṭaiya tiṟamaiyilum aḻakilum irukkiṟatu. mēlum, teyva corūpattaiyē caṅkīta mūlamāy eṭuttukkāṭṭumpaṭi oruvarum ciṟuvarukkuk kaṟpikka virumpa māṭṭārkaḷ. appērppaṭṭa skēlkaḷum cura muṟaiyum kaṭṭāyam avaciyam.
Intonation eṉṟa viṣayattaip paṟṟip pēcumpōtu kaṭṭāyam irākaṅ kaḷiṉ ārōkaṇa avarōkaṇaṅkaḷaip paṟṟip pēcuvatu avaciyamā yirukkiṟatu. iṅkē iraṇṭu vakuppārukku ēṟpaṭum vākku vātattaik kavaṉikkalām. avaikaḷil oru vakuppār (A priori School) 18-m nūṟṟāṇṭilum ataṟku muṉṉum uḷḷa camaskiruta nūlkaḷait taṅkaḷukku ātāramāka avaikaḷai ottuppārkkap piriyamillātavarkaḷāyirukkiṟārkaḷ. maṟṟa vakuppār (Experimental School) taṟkālam pāṭappaṭum cura stāṉa iṭaiveḷi kaḷaik kaṇakkiṉāl aḷantu paricōtittup pārppatumallāmal ivai kaḷukku āti kirantaṅkaḷil ētāvatu rucuvuṇṭā eṉṟu aṟiyavum pirayācappaṭukiṟārkaḷ. muntiṉa vakuppār ātiyil kirāmaṅkaḷukku ēṟpaṭṭa vittiyācam ippōtu kiṭaiyāteṉṟum, ellā intiya caṅkītamum orē skēliliruntu uṇṭāṉatupōl “intiya skēl” eṉṟu oṉṟu iruppatupōl collukiṟārkaḷ. curaṅkaḷiṉ mukkiya vēlaiyai avarkaḷ kavaṉiyātapaṭiyāl appaṭip pēcukiṟārkaḷ. utāraṇamāka, pala nēraṅkaḷukkum kālaṅkaḷukkum takuntapaṭi intiya irākaṅkaḷ amaikkappaṭṭirukkiṉṟaṉa eṉṟu collavantaviṭattil, Mr.pātkaṇṭē eṉpavar veku kalvit tiṟamai yōṭu coṉṉa viyācattil pūpāḷam, tēṣkār eṉṟa iraṇṭu intus tāṉi irākaṅkaḷilum (ca, ri, ka, ma, pa, ta) muntiṉatil kāntāramum (E) pintiṉatil taivatamum (A) jīva curaṅkaḷāka varuvatākac coṉṉār. ippōtu iraṇṭu taivataṅkaḷ iruppatu ellārukkum terinta viṣayam. pañcamattukku mēl muḻuṭōṉ uḷḷa taivatam oṉṟu, araiṭōṉ uḷḷa taivatam oṉṟu. muntiṉa taivatamāṉatu pañcamattai oṭṭip pāṭappaṭum pōtu cantōṣattaik kāṭṭakkūṭiya aḻakuḷḷatāyirukkiṟatu. āṉāl anta curattukkum ātāra caṭjattiṟkum poruttamillai. āṉāl pintiṉatō ātāra caṭjattōṭu aḻakāyp poruntiṉa curam. ippōtu tēṣkār irākam aḻakāyp poruntiṉatāyp pāṭappaṭa vēṇṭumāṉāl pintiṉa taivatattai jīva curamāka upayōkikka vēṇṭum. itaṉāl irākaṅkaḷiṉ curaṅkaḷai naṉṟāy ārāyntaṟiya vēṇṭum eṉṟum irākaṅkaḷaip paṭippataṟku muṉ avaṟṟiṉ curutikaḷai niccayappaṭuttik koḷḷa vēṇṭum eṉṟum viḷaṅkukiṟatallavā?
intiya skēlkaḷ aṉantam eṉṟum avaikaḷ appaṭittāṉ iruppatu avaciyam eṉṟum vitvāṉkaḷukku eṭuttukkāṭṭa muyalum oruvaṉukku Mr. pātkaṇṭēyavarkaḷiṉ pustakattil koṭukkappaṭṭirukkum irāka vistāram atika pirayōjaṉamāyirukkum. Western India Philharmonic Society yaic cērnta memparkaḷākiya tēvāl, kiḷamaṇṭs, G.S. kēri, N.V. catrēyum maṟṟavarkaḷum cila kālamāy intavita ārāycciyil vēlai ceytu varukiṟārkaḷ. avarkaḷuṭaiya muṟaikaḷ nāḷāvirttiyil avaikaḷaiviṭat tiṟamāṉa maṟṟa muṟaikaḷ ēṟpaṭumpōtu atika pirayōcaṉa maṟṟavaikaḷāy viṭalām. utāraṇamāka, kāṉpareṉciṉ kaṭaiciyil ājmīr nakariluḷḷa Science Professor ākiya Mr. P.B.Joshi eṉpavar caṅkītattil varum curaṅkaḷiṉ iṭaiveḷikaḷaik kaṇṭupiṭippataṟku eppaṭi miṉcārattai upayōkikkalām eṉpataippaṟṟic coṉṉār. inta muṟaiyai aṟiya vēṇṭumāṉāl pāṭukiṟavaṉukkum tantikkum uḷḷa tūrattiṟkut takunta vitamāy atil kāṇappaṭum picaku irukkum eṉpatai tāpippataṟkut tantikaḷ oṉṟō ṭoṉṟu cērntu olikkum piramāṇattai aṟivatu avaciyam. anta muṟai eṉṉaveṉṟāl oru tantiyai eṭuttuk koḷḷukiṟatu. oruvaṉ pāṭum pōtu avaṉuṭaiya cattam antat tantiyiṉ mēl paṭṭu atu olikku māṉāl anta oliyāṉatu oru muṟai miṉcāra caktiyiṉāl cuṟṟi vantu oru maṇiyai captikkac ceyyum. āṉāl antat tantiyai tūrakkoṇṭu pōkap pōka curaṅkaḷ ovvoṉṟāyk kuṟaintu kaṭaiciyil oṉṟu millāmal pōkum. itaṟku utāraṇamāka, muṉ coṉṉa tēṣkār irākattai eṭuttuk koḷvōm. vīṇaiyiṉ tantiyum ataṉuṭaṉ poruntum āṟāvatu curamākiya kīḻ taivatamum poruntumpaṭi curuti cērntu inta miṉcārak karuviyaip pāṭukiṟavaṉukkuc cariyāṉa tūrattil vaippōm. pāṭukiṟavaṉ ovvoru taramum cariyāṉa curattaip pāṭuvatu kūṭāta kāriyam. ākaiyāl oru stāyiyil 1/2000 paṅku avaṉ picakāyc curam colluvāṉ eṉṟu vaittuk koḷvōm. ippōtu tēṣkār irākam pāṭumpōtu anta maṇiyāṉatu aṭikkaṭi captikkiṟatu eṉṟu niṉaittuk koḷvōm. ippōtu kīḻ taivatattukkup patilāy mēl taivatam allatu Pythagoras  iṉ taivatattaic curuti cērttuk koḷvōm. ippōtu maṇiyāṉatu oru taram kūṭa aṭikkiṟatillai. ippaṭic cōtippatil cariyāṉa iṭaiveḷi namakku akappaṭum eṉpatil cantēkamē yillai. iṉṉoru kāriyamum nāṉ mukkiyamāy eṭuttuc colla vēṇṭum. ateṉṉaveṉṟāl mēṟṟicai caṅkīta vitvāṉkaḷaip pōlac cila kīḻttiṟamāṉa intiya caṅkīta vitvāṉkaḷum tīvira curaṅkaḷai ati tīviramākavum kōmaḷa curaṅkaḷai ati kōmaḷamākavum pāṭuvatu vaḻakkam. eppaṭiyeṉṟāl ni yiliruntu ca vukku mēl pōkaiyil nī yait tīvira mākavum ri yiliruntu ca vukkuk kīḻē varumpōtu ri yaik kōmaḷamākavum ceykiṟārkaḷ. utāraṇamāka pairavi irākattil varum kōmaḷa riṣapattaik koñcam kuṟaittum, kaliyāṇi irākattil varum niṣātattaik koñcam kūṭṭiyumē collukiṟārkaḷ.
kāṉpareṉciṉ vicēṣaṅkaḷaic collum nāṉ tañcai āpirakām paṇṭitaravarkaḷaip paṟṟiyum avarkaḷuṭaiya kalviyiṟciṟanta kumāratti kaḷaip paṟṟiyum vicēṣamāyc collāmalviṭutal kuṟṟamākum. airōppiya caṅkītam pāṭuvataiyum karnāṭaka caṅkītam pāṭuvataiyum avarkaḷ vicēṣamāy virtti ceytiruppatāl iraṇṭaiyum orē muṟaikkuk koṇṭu varumpaṭi pirayācappaṭukiṟārkaḷ. paṇṭitaravarkaḷ caṅkīta ratṉākarar paratar mutaliyavarkaḷuṭaiya ātik koḷkaikaḷait taḷḷi nuḷūrayaṭa kūnaayīnacayaanavē muṟaiyiṉ mēl atika nampikkai vaikkiṟārkaḷ. stāyiyai 48 caripākamāyp pirittukkāṭṭiya oru vīṇaiyait tayār ceytirukkiṟatu mallāmal intiya caṅkītattaip paṟṟi atika nuṭpamāṉa kaṇakkukaḷum ceytirukkiṟārkaḷ. Equal temperament muṟai uṇṭāṉa kāraṇamum ataṉ pirayōcaṉamum iṉṉateṉṟu paṇṭitaravarkaḷ aṟiyāma lirukkiṟārkaḷ. oru Keyl iruntu maṟṟoru Keykkut tārāḷamāyp pōkumpaṭikku anta muṟai uṇṭākkappaṭṭateṉṟum, anta muṟaiyāṉatu caripporutta muṟaikku anēkamāyc cariyāy vaikkappaṭṭirukkiṟateṉṟum avarkaḷukkut teriyātu pōlum. Harmonykkākavē inta muṟai uṇṭupaṇṇappaṭṭatu. vēṟentak kāraṇattiṟkākavumalla. intiya caṅkītattil oru skēliliruntu maṟṟoru skēlukkup pōkiṟa vaḻakka millātapaṭiyāl stāyiyai camapākaṅkaḷākap pirikkavēṇṭiya avaciya millai. intiya caṅkītam Harmony muṟaiyil uṇṭākkappaṭavillai yākaiyāl tempered scalel uḷḷa kuṟaikaḷai atu nivirtti ceyyavēṇṭiya avaciyamillaiyē. cariporuttamāṉa curaṅkaḷ ataṟku avaciyamē yoḻiya kēvalam Tempered scale ataṟku avaciyamillai. enta intiya caṅkītakkāraṉāvatu ca vaiyum pa vaiyum curuti cērkkum pōtu ataic caṟṟuk kuṟaittu vaittukkoḷḷavāvatu, porutta curaṅkaḷai vēṇumeṉṟu kuṟaittup pāṭavāvatu ceykiṟatillaiyē.
kāṉpareṉciṉ miccamāṉa memparkaḷ cātāraṇamāy vaḻaṅkum intiya skēlkaḷukku stāyiyiṉ 12 curaṅkaḷumē pōtumeṉṟu apippirāyap paṭṭārkaḷ. anēkar Tempered scale yum iṉṉum cilar Pythagoras iṉ skēlaiyum oppukkoṇṭārkaḷ. āṉāl caṅkītam terintavarkaḷukku inta muṟai koñcamāvatu pirayōcaṉappaṭātu eṉṟum, melody kkāvatu harmony kkāvatu atil pirayōcaṉamillaiyeṉṟum terintirukkiṟapaṭiyāl appaṭic coṉṉavarkaḷiṉ vārttaikaḷil atika pirayōcaṉamillai yeṉṟē collalām. kāppi irākattil varum curaṅkaḷaippaṟṟic cilar atil varum kāntāra niṣātaṅkaḷ pairaviyil varum curaṅkaḷ eṉṟu vātittārkaḷ. maṟṟavarkaḷ avaikaḷ kuṟaintu varavēṇṭiyateṉṟu coṉṉārkaḷ. kūṭutalāṉa kāntāra niṣātaṅkaḷ cariyeṉṟu karnāṭaka vitvāṉkaḷum cākruṭīṉ cāyapum vīṇai vitvāṉkaḷum vātittārkaḷ. āṉāl kāppi rākamum paḻaiya caṭja kirāmamum oṉṟu eṉpatē eṉ koḷkai. caṅkīta ratṉākaramē taivatattaic curuti cērppatil aṭaṅki yirukkiṟateṉṟum, ataic curuti cērppatil cutta ārōkaṇa avarō kaṇattai upayōkittāl atu kāppi rākamākum eṉṟum nāṉ colvatu māttiramalla Mushraf Khan eṉṉum binkar vitvāṉum nāṉ colvatu cariyeṉkiṟār. inta irākattiṉ curaṅkaḷaip paṟṟip perum pāṉmaiyōr pala apippirāyaṅkaḷuḷḷavarkaḷāyiruntapōtilum kāppi yaippōṉṟa anēka irākaṅkaḷ kuṟainta kāntāra niṣātaṅkaḷil varuvatāl inta viṣayam iṉṉum cariyāyt tīrmāṉamāṉa muṭivukku varavillaiyeṉṟē collalām. caṅkīta ratṉākarar collum cutta scale kku pīmparlās eṉṉum taṟkāla irākattai oru utāraṇamāka eṭuttuk koḷḷalāmeṉṟu colvatu cariyāyirukkum.
vācikkappaṭṭa viyācaṅkaḷ
mukkiyamāy curuti curaṅkaḷaip paṟṟi.
Mr. kiḷamaṇṭs  I.C.S.: - intiya caṅkīta curaṅkaḷ uṇṭāvataip paṟṟi.
Rao Sahib K.B.  tēvāl : - intiya caṅkīta cāstiram cōmaṉāt eṉpavarāl eppaṭi vistarikkappaṭṭirukkiṟatu eṉpataippaṟṟi.
Mr. D.K. jōṣi : - intiya caṅkīta curam curutikaḷaip paṟṟi.
Mr. S.N. karnāṭ : - intustāṉi caṅkītam tirumpa eppaṭi uyir peṟṟatu eṉpataippaṟṟi.
Mr. maṅkēṣarāv tilāṅ : - vaṭaintiya caṅkītam tērcciyaṭaintatu eppaṭi eṉpataippaṟṟi.
Rao Sahib V.N catrē : - nātaṅkaḷum caṅkīta curaṅkaḷum eṉpataippaṟṟi
Mr. G.S. kēri : - “cāraṇa catuṣṭayam” eṉpataip paṟṟi.
Rao Sahib  āpirakām paṇṭitar : - curutikaḷaip paṟṟi.
Rao Sahib N.B. tivātyā : - kāṇāmaṟpōṉa curutiyum ataiccērnta viṣayaṅkaḷum eṉpataippaṟṟi.
Mr. P.R. pākavatar :- intustāṉi caṅkītattiṟkum karnāṭaka caṅkītattiṟku muḷḷa cila vittiyācaṅkaḷaip paṟṟi
Mr. T.A. irāmakiruṣṇaiyar :- mēṟṟicai kīḻtticai caṅkītaṅkaḷil ārōkaṇa avarōkaṇaṅkaḷ.
curappaṭuttum viṣayattaippaṟṟi.
Mrs. marakatavalliyammāḷ :- intiya caṅkītamum Staff notationum eṉpataip paṟṟi.
Mr. V.D. paluṅkār :- curappaṭuttum viṣayattaip paṟṟi.
Mr. E. kiḷamaṇṭs :- Staff notation ai intiya caṅkītattiṟku eppaṭi upayōkappaṭuttalām eṉpataip paṟṟi.
carittira viṣayaṅkaḷaip paṟṟi.
Mr. V.N.pātkaṇṭē :- intustāṉi caṅkīta carittirac curukkattaip paṟṟi.
Mr. aptal alim ṣārār :- intustāṉattiṉ caṅkītam pāracīka caṅkītattāl eppaṭi urumāṟiyatu eṉpataippaṟṟi.
potu viṣayaṅkaḷaip paṟṟi.
attiya pīkam paisrahimiṉ :- intiya caṅkītattiṉ taṟkāla nilaimaiyaip paṟṟiyum caṅkīta kalācālai oṉṟu stāpikka vēṇṭum eṉpataip paṟṟiyum.
Mr. K.B. tivātyā :- intiya caṅkītam mukkiya cāstiraṅkaḷil evvaḷavu tūram pirayōcaṉappaṭukiṟatu eṉpataip paṟṟi.
Mr. hari nākapūṣaṇamaiyar : - maṉitariṉ kalvit tiṟamaiyaiyum nalla kāriyaṅkaḷai oppuk koḷḷum caktiyaiyum uṇṭākkuvatil caṅkītam evvaḷavu tūram utavi ceyyum eṉpataip paṟṟi.
Mr. nelcaṉ pirēcar :- caṅkītam paḷḷikkūṭaṅkaḷil eppaṭi collik koṭukkappaṭa vēṇṭum eṉpataip paṟṟi.
kāṉpareṉciṉ kaṭaici tiṉattil (1) intiyā muḻuvatum utavakkūṭiya oru cura muṟaiyai stāpikkavum (2) intustāṉi irāka muṟaikaḷai oḻuṅku paṭuttavum (3) pala camastāṉaṅkaḷiṉ utaviyaik koṇṭu caṅkīta kaippiratikaḷai oṉṟu cērkkavum (4) caṅkīta Magazine oṉṟu caṅkīta Academy oṉṟu stāpikkavum oru Standing Committee  ēṟpaṭuttappaṭṭatu.
Madras Mail, 4th April, 1916.
SIR, - The account of the Baroda Music Conference given by the able Civil Servant, Mr. Clements, I.C.S. in your issue of the 30th March will be read with great interest by all lovers of Indian music. Mr. Clements has made a life study of Indian music and has written a work called “Introduction to the Study of Indian Music.” So his words naturally carry great weight. In this account he makes special mention of the article on Srutis read by Rao Sahib M. Abrham Pandither, of Tanjore. He says there that he “rejects the ancient theories of the Sangit Ratnakar, and Bharata’s Natya Shastra and pins his faith to equal temparament.” Here Mr. Clements seems to have slightly misunderstood Mr. Pandither’s position. Students of English musical history know that the tempered scale f the western musicians was introduted as recently as the commencement of the nineteenth century for the purposes of harmony and modulation. But Mr. Pandither proves by quotations from Tamil literature, especially from Silappadikaram, that the division of the octave into 24 equal parts had existed among the Tamilians from very ancient times. His position is that there 24 equal parts of an octave are the natural series and not an artificial one like the tempered scale of the westeners. Mr. Pandither also supports his statements by elaborate mathemaetical calculations.
Again, Mr. Clements says that “temperament is necessitated by a system of transposition scales,” and that “Indian music has no transposition scales.” This is an error. For there has been such a thing as singing grahaswarams or singing the same melody in different scales, among the ancients. such grahaswarams are possible only if the octave consisted of equal intervals. Again, he says, “that no Indian musician every dreamt of tuning sa and pa by a tempered fifth.” But this is what every Indian musician is doing consciously or unconsciously every day, for the 12 swaraams of the veena correspond exactly to the 12 notes of the tempered scale on the piano.
Mr. Pandither does not at all prentend to copy the tempered scale of the west, which is only about a century old, but bases his theory upon the solid foundation of the standard literature of the ancient Tamil country which treats abou the ancient South Indian music.
TANJORE, 	A.G. PICHAIMUTHU.
9
matarās meyil 4 ēppiral 1916.
	aiyā, pērpōṉa civil uttiyōkastarākiya Clements turai yavarkaḷ parōṭāvil naṭanta caṅkīta kāṉpareṉcaip paṟṟi mārccu ௴ 30² yil intap pēpparil eḻutiyatāṉatu intiya caṅkītattil piriyappaṭṭa yāvarālum veku piriyamāy vācikkappaṭṭirukkum. turaiyavarkaḷ veku varuṣaṅkaḷāy intiya caṅkīta ārāycci ceytu, “Introduction to the study of Indian Music”  eṉṟa oru nūlaiyum eḻutiyirukkiṟārkaḷ. ākaiyāl avarkaḷ collum vārttaikaḷukku atika matippuṇṭu. avarkaḷ eḻutiyatil tañcai rāv cāyap āpirakām paṇṭitaravarkaḷāl curuti viṣayamāy vācitta viyācattaip paṟṟic collumiṭattil paṇṭitaravarkaḷ ratṉākaram paratam mutaliya caṅkīta cāstiraṅkaḷil colliyiruppatait taḷḷi viṭṭu Equal Temperament muṟaiyil atika nampikkai vaittirukkiṟatākac collukiṟār. inta viṭattil paṇṭitaravarkaḷ koḷkai yiṉṉateṉṟu cariyāy aṟiyavillaipōl tōṉṟukiṟatu. mēṟṟicaiyāriṉ Equal Temperament  muṟaiyāṉatu pōṉa nūṟṟāṇṭiṉ tuvakkattil harmony oṟṟumaikkākavum oru Key il iruntu maṟṟa aṉucuramāy varum skēl kaḷukkuc culapamāyp pōkumpaṭiyākavum ēṟpaṭuttappaṭṭateṉṟu iṅkilīṣ caṅkīta carittiram paṭitta yāvarukkum terinta viṣayam. āṉāl paṇṭitaravarkaḷ oru stāyiyai 24 cama pākaṅkaḷākap pirikkum muṟaiyāṉatu tamiḻ makkaḷiṭam ātitoṭṭu vaḻakkattil iruntateṉṟu cilappatikāram mutaliya paḻamaiyāṉa nūlkaḷiṉ mūlamāy stāpik kiṟārkaḷ. mēlum inta 24 caripākamāṉa cura stāṉaṅkaḷum iṅkilīṣ caṅkītam colvatupōl oru kāraṇattiṟkeṉṟu nāmāy vaittuk koṇṭatalla. iyaṟkaiyilēyē uḷḷatu eṉkiṟārkaḷ. tāṉ colvatai mika nuṭpamāṉa kaṇakkukaḷ mūlamāyum stāpikkiṟārkaḷ.
mēlum, turaiyavarkaḷ, “oru skēliliruntu maṟṟoru skēlukkup pōvataṟkākavē Equal Temperament  avaciyam. āṉāl anta muṟaiyāṉatu intiya caṅkītattil illaiyē” eṉkiṟārkaḷ. itu tappu. ātit tamiḻarukkuḷ kiraka curam pāṭutal allatu curaṅkaḷait taḷḷikkoṇṭu pōkap pōka vevvēṟu irākaṅkaḷaip piṟappittal eṉṟa muṟai iruntirukkiṟatu. cama iṭaiveḷikaḷ irāviṭṭāl appaṭik kiraka curam pāṭutal kūṭātatākum.
mēlum avar oru caṅkīta vitvāṉāvatu ca vaiyum pa vaiyum curuti cērkkumpōtu caṟṟuk kuṟaittu vaikkiṟa vaḻakkamillaiyē eṉkiṟār. āṉāl terintō teriyāmalō ovvoru caṅkīta vitvāṉum ceyvatu ituvē. ataṟku rūpakāramāka vīṇaiyiṉ 12 curaṅkaḷaiyum- piyāṉāviṉ 12 curaṅkaḷaiyum ottuppārttāl avaikaḷ aṇuppicakillāmal oṉṟā yirukkum.
paṇṭitaravarkaḷ mēṟṟicaiyāriṉ Tempered Scale aip piṉpaṟṟavē yillai. atu nūṟu varuṣaṅkaḷukku muṉ uṇṭāṉatutāṉ. āṉāl teṉṉintiya caṅkītattaip paṟṟic collum ātit tamiḻ nūlkaḷiṉ stiramāṉa ātārattaik koṇṭu taṉṉuṭaiya muṟaiyai stāpik kiṟārkaḷ eṉṟu aṟiya vēṇṭum.
A.G. piccaimuttu.
10
Christian Patriot 8th April 1916.
What strikes us most in this connection is the Gaekwar’s catholicity, and breadth of view as exemplified by his generous invitation sent to the different delegates irrespective of creed, colour, whealth or social position. Among the madras delegates are to be found Rao Sahib Abraham Pandither and his two accomplished daughters who have played their part so successfully that the Gaekwar and other experts have lavished their sincere laudation upon them. It is peculiarly interesting to note that the Pndither’s daughters have sung well to the accompaniment of Veena as also true to the notation prescribed by the Pandither himself in his learned dissertation on Shrutis. In other words the father’s musical precept has been keenly and scrupulously followed by the gifted daughters in their performance whose correctness has been vouched for by one of the most consummate musical experts present on the occasion.
A very noteworthy feature in the Pandither’s lecture on Shrutis was the originality clearly displayed by him in the way of dividing the Shrutis into twenty four sub-divisions instead of twenty two according to the ancient Sanskrit musical science. From this it would appear that as other branches of science, musical science is also capable of improvement, and be it stated to the credit of the Pandither that he is one of the rare Indians given to enjoy the privilage of having a hand in thus improving upon Indian Musical Science.
This musical conference, besides being a memorable event associated with the name of the Gaekwar as testifying to his lively interest in the promotion of India’s cause in every conceivable manner, will doubtless stand out for all time to come as an undying monument of human achievements in any art or science irrespective of clan, creed or colour provided the requisite ordeal is enthusiastically passed through. We as Indians should congratulate the Gaekwar on the success of the enterprise inasmuch as we believe that a new day has been made to dawn upon the musical regeneration of India, and we as Indian Christians should congratulate Rao Sahib Pandither who has already established a provincial reputation for his ayurvedic and agricultural enterprises, on his success in acquiring an all India fame through his and his daughter’s musical erudition. True it is that the Pandither’s daughters are proficient in Indian and European Music alike but it is equally true that it is their Indian Musical proficiency which must have helped in extorting the unequivocal admiration of all concerned. It therefore behoves the members of the Christian Community at large both male and female to take lessons from this unique event and to take to the study of Indian music with at least as much enthusiasm with which they learn European music, for we regard among other things, a good knowledge in Indian Music as of vital importance in the way of effectively presenting the Gospel message to music-loving India from prince on the charming throne to beggar in the smoky town.
A.P., - Palamcottah
10
kiṟistiyaṉ pāṟṟiyaṭ 8 ēppiral 1916.
	itu viṣayamāy mukkiyamāy namatu maṉatil paṭuvatu eṉṉa veṉṟāl, keykvār makārājā avarkaḷ, jāti, matam, aisvariyam, vaṟumai mutaliya yātoru vittiyācamum pārāṭṭāmal tārāḷamāy oru potu naṉmaiyaik karuti yāvaraiyum intak kāṉpareṉcukku varumpaṭi aḻaittatutāṉ. ceṉṉai irājatāṉiyiṉiṉṟu aṅkup pōṉavarkaḷil mukkiyamāka rāvcāyap āpirakām paṇṭitaravarkaḷum, palakalaikaḷilum ciṟantu viḷaṅkum avarkaḷuṭaiya kumārattikaḷum makārājāvukkum maṟṟavar kaḷukkum muṉpākap perum pēreṭuttatumallāmal ellārālēyum veku vicēṣamākavum koṇṭāṭappaṭṭatu takutiyē. paṇṭitaravarkaḷ kumārattikaḷ vīṇaiyuṭaṉ veku rammiyamākap pāṭiṉatumāttiramalla. curuti vicāraṇai yil taṅkaḷ takappaṉārāl atika nuṭpamāyc collappaṭṭa curaṅkaḷukkup poruntiṉa vitamāyum pāṭiṉatāṉatu mikavum mukkiyamāy meccik koḷḷap paṭattakkatu. vēṟu vitamāyc colla vēṇṭumāṉāl, takappaṉā ruṭaiya caṅkīta vittaiyaik kumārattikaḷ atika nuṭpamāyum kiramamāyum piṉpaṟṟiṉatiṉāl avarkaḷuṭaiya caṅkītat tiṟamaiyum kiramamum anta camayattil aṅku vantirunta makāpirapala vittuvāṉkaḷil oruvarāl arumaiyāy meccik koḷḷappaṭṭatu.
paṇṭitaravarkaḷuṭaiya curuti vicāraṇai upanniyācattil mukkiyamāy kavaṉikkappaṭattakka viṣayam eṉṉaveṉṟāl, oru stāyiyiluḷḷa curaṅkaḷ paḻaiya camaskiruta kirantaṅkaḷil colliyirukkiṟapaṭi 22 alla veṉṟum, avaikaḷ 24āy irukkiṉṟaṉaveṉṟum avarkaḷ putitāyc coṉṉa viṣayantāṉ. itaṉāl pulappaṭukiṟateṉṉaveṉṟāl, maṟṟa cāstiraṅkaḷ ippōtu viruttiyaṭaintu varukiṟatu pōlavē caṅkīta cāstiramum viruttiyaṭaiyakkūṭiyatu eṉpatē. ippaṭi intiya caṅkīta cāstirattai viruttikkuk koṇṭu varuvatil utavi ceyta intiya makāṉkaḷil paṇṭitaravarkaḷ oruvar eṉṟu niccayamāyc collalāmē.
	intac caṅkīta kāṉpareṉs āṉatu, intiya cāstira viṣayaṅkaḷ muṉṉukku varuvatil keykvār makārājā avarkaḷ eṭuttuk koṇṭa cirattaiyaik kāṭṭum viṣayaṅkaḷil mukkiyamāṉatākak kāṇappaṭuvatumallāmal, muyaṟci eṭuttukkoḷḷum viṣayattil entak kalaiyum cāstiramum jāti mata vittiyācamillāmal taḻaittōṅkak kūṭum eṉṟu kāṭṭuvataṟku itu eṉṟum aḻiyakkūṭāta oru ñāpakac ciṉṉa mākavum irukkiṟatu. nām intiyarkaḷāyiruppatiṉāl, intiya caṅkītattait tirumpa eṭuttu niṟuttuvataṟku oru putiya kālam ārampittiruppatāl makārājā avarkaḷukku nām cāntōṣa vantaṉam collukiṟōm. nām intiya kiṟistavarkaḷāyiruppatāl, taṉṉuṭaiya maruntukaḷiṉālum, vivacāya muyaṟcikaḷiṉālum ēṟkaṉavē teṉṉintiyā muḻuvatum perum peyar vāṅki, ippōtu taṉ kumārattikaḷiṉ caṅkītattiṟamaiyiṉālum taṉ conta caṅkīta vittaiyiṉālum intiyā muḻutum pēr vāṅkiṉa rāv cāyap paṇṭitaravarkaḷukkum nām cantōṣa vantaṉam colli avarkaḷ perumaiyaik koṇṭāṭukiṟōm. paṇṭitaravarkaḷ kumārattikaḷ intiya caṅkītattilum airōppiya caṅkītattilum tērcciyaṭaintiruppatu vāstava māṉālum, avarkaḷuṭaiya inta caṅkītat tērcciyiṉālēyē ellārālum koṇṭāṭappaṭṭārkaḷ eṉṟu uṟutiyākac collalām. itaṉāl intiya kiṟistava āṇkaḷum peṇkaḷum airōppiya caṅkītattai evvaḷavu muyaṟciyāyp payilukiṟārkaḷō atēvitamāy intiya caṅkītattaiyum payiṟci ceyya vēṇṭumeṉṟu inta Baroda Conference il naṭanta inta viṣayattāl kaṟṟukkoḷḷukiṟōm. ēṉeṉṟāl nammuṭaiya kiṟistava matattiṉ cuvicēṣattai maṉatil paṭumpaṭi piracaṅkikkum viṣayattil maṟṟa viṣayaṅkaḷōṭu intiya caṅkīta ñāṉamum iṉṟiyamaiyātatu. mēlum, aracaṉmutal teruvil yācikkum piccaikkāraṉ uḷpaṭa caṅkītattai atikamāy virumpukiṟārkaḷeṉṟu aṟivōm.
A.P. pāḷaiyaṅkōṭṭai
11
Madras Mail, 12th April 1916.
“I shall thank you very much to be so good as to permit me to add a few lines to the graphic account of the All-India Music Conference at Baroda, contributed by Mr. E.Clements I.C.S., to the Madras Mail of the 30th March, as I had the advantage of being present at the Conference as one of the guests. In a large Indian assembly of first-rate musicians who had come from different parts of the country. Mr. Clements was, perhaps, the most attractive to all eyes, for the simple reason that he was an Englishman very much interested in Indian music. Of the general review ofthe proceedings of the Conference, as given by Mr. Clements- I have nothing to say. But his special reference to the part taken by Rao Saheb M. Abraham Pandither of Tanjore, is imperfect, if not misleading. How Mr. Pandither’s theory of dividing the octave into twenty-four srutis, instead of twenty-two, as at present, was misunderstood by Mr. Clements is explained by Mr. Pichaimuthoo, in the Madras Mail of the 4th instant. Mr. Pandither’s essay on “Srutis” was a subject upon which much thought and attention were bestowed by the audience, for, any possible reform of Indian Music depends upon the settlement of this contentious matter - the number of srutis in an octave. A whole morning session of four hours was exclusively devoted to the subject, and the practical demonstration of 24 srutis in the octave made a profound impression upon the audience, and, I was sure, upon Mr. Clements himself. This demonstration by the daughters of Mr. Pandither of the micro-tones used in the South Indian Ragas by singing to the accompaniment of the veena was the most striking. and withall the most interesting portion of the lecture on the much disputed question of the srutis or quartertones. The discoursive style of the lecture embodying the result of researches, namely, that the octave should be divided into twenty-four sub-divisions, instead of twenty-two, and the interludes of songs in demonstration of the same were thoroughly enjoyed by the audience, and the correctness of the note sung was vouched for by that distinguished musician, Mr. Zakruddin Khan of Udaipure. Later Mr. Clements himself spoke of the practical demonstration of the theory in terms of praise and had no fault to find. The fundamental principles upon which Mr. Pandither relied for his theory were, as I understood them, (1) that the swarams of an octave should proceed with a uniform interval, and (2) that the octaves as they proceed should have the vibrations of their srutis in geometrical progresson. Those principles were clearly explained to the audience as also the mathematical calculations and measurements showing how the various writers who determined the srutis had failed to grasp the principle laid down by Sarng Dev in regard to the srutis. After an exhaustive explanation of all these, there was a chorus of satisfaction, and nobody came forward to question the correctness of the principles,though criticism was called for. It was noteworthy that, while almost all the speakers confined their attention to a discussion of theories, in regard to which no two of them agreed. Mr. Pandither was the only one with a definite theory to unfold, to explain, to demonstrate. No theory can be regarded as sound unless it be capable of being used in practice on the veena or in vocal music. That the demonstration of Mr. Pandither’s theory of twenty-four srutis in an octave was quite successful and warmly appreciated by the audience was announced by the frequent cheering. Those that had the privilege of following Mr. Pandither’s labours during the last decade know also that be arrived at the theory of twenty-four after considerable research and labour, and that the ancient Tamil works of twelve thousand years ago, quoted by him so freely, were subsequently found to fortify his position. any account of the proceedings at Baroda without a mention of the foregoing details would be a minimisation of the very important part played by one of the greatest experts in Karnatic music at the All-India Music Conference, so wisely convened by H.H. the Gaekwar.
I must not forget to mention the performance by the daughters of Mr. Pandither in the presence of Their Highness the Maharajah and the Maharani of Baroda, by special desire of the royal family in the Palace, where Mr. Clements and I were present to listen to and admire the notes sung to the accompaniment of the fiddle, in twenty-four srutis.
N.P.S. AYER.
11
matarās meyil 12 ēppiral 1916.
parōṭāvil muḻu intiyāvilumiruntu vantu kūṭiya caṅkīta kāṉpa reṉcaippaṟṟi Mr. E.Clements turaiyavarkaḷ  I.C.S.mārccu µ30² yil eḻutiyirunta veku vicittiramāṉa viyācattaip pārvaiyiṭṭēṉ. atōṭukūṭa nāṉum antac camayattil aṅku vanta viruntiṉaril oruvaṉ āṉatāl ataippaṟṟic cila vārttaikaḷ colla virumpukiṟēṉ. avaikaḷaiyum matarās meyilil piracurikkumpaṭi kēṭṭukkoḷḷukiṟēṉ. intiyāviṉ pala pākaṅkaḷilumiruntu vantu kūṭiya pirapalamāṉa palavitvāṉkaḷcērnta kūṭṭattil Mr. Clements turaiyavarkaḷ intiya caṅkītattil viruppamuṟṟa iṅkilīṣkārarāṉatāl ellārālum mikavum kavaṉikkappaṭattakkavarā yiruntār. kāṉpareṉcil naṭanta naṭavaṭikkaikaḷaip paṟṟi Mr. Clements potuvāyc coṉṉa viṣayattil nāṉ māṟāy oṉṟum collukiṟa tillai. āṉāl rāvcāyēp M. āpirakām paṇṭitaravarkaḷuṭaiya viṣayattaip paṟṟi avar colluvatu pūraṇamāyillai. mēlum ataip paṭittavarkaḷ tappāṉa apippirāyappaṭukiṟavarkaḷāyum iruppārkaḷ. stāyi yil 22 curutikaḷukkup patilāka Mr. paṇṭitaravarkaḷ 24 eṉṟu coṉṉatai Mr. Clements cariyāṉapaṭi aṟintu koḷḷavillai yeṉpataṟkuk kāraṇa meṉṉaveṉṟu 4m tētiyil piracuramāṉa meyil pattirikaiyil Mr. Pitchaimuthu eḻutiyirukkiṟār. stāyiyil varum curutikaḷ ittaṉaiyeṉṟu muṭivukku varuvatu intiya caṅkītam cīrtiruttamuṟuvataṟku mukkiyamāṉa viṣayamāṉatāl Mr. paṇṭitaravarkaḷ curutiyaip paṟṟi vācitta viyāca māṉatu veku kavaṉattōṭum cirattaiyōṭum ellārālum kēṭkappaṭṭatu. oru kālaiyil 4 maṇinēram inta viyācattiṟkeṉṟē celavaḻikkap paṭṭatumallāmal 24 curutikaḷtāṉ uṇṭeṉṟu pariṣkāramāyp pāṭiyum vīṇaiyil vācittum kāṭṭappaṭṭapōtu capaiyil iruntavarkaḷukku uṇṭāṉa viyappum maṉakkaḷippum koñcamalla. ippaṭi viyappaṭainta varkaḷil Mr. Clements oruvar eṉpataṟkuc cantēkamillai. teṉṉintiya caṅkītattil vaḻaṅkum atika nuṭpamāṉa curaṅkaḷaip paṇṭitaravarkaḷ kumārattikaḷ capaiyiṉ muṉpākap pāṭiyum vīṇaiyil vācittum kāṭṭiyatāṉatu mīṟṟiṅkil curutikaḷaip paṟṟi naṭanta viṣayaṅkaḷ ellāvaṟṟilum mikac ciṟantateṉṟu yāvarālum koṇṭāṭappaṭṭa vicēṣamē. veku kāla ārāycciyiṉ palaṉāka stāyiyil 24 curutikaḷtāṉ uṇṭeṉṟum 22 curutikaḷ allaveṉṟum eḷitil kēṭpōrukkup pulappaṭakkūṭiya naṭaiyil vācikkappaṭṭa viyācamum ataṟku rūpakāramāka vīṇaiyil iṭaikkiṭaiyē vācittukkāṭṭappaṭṭa caṅkītamum ellārālum mikavum pukaḻappaṭṭatumallāmal; coṉṉa curaṅkaḷukkum vāyppāṭṭiṉ curaṅkaḷukkum vīṇaiyiṉ curaṅkaḷukkum ati oṟṟumaiyirukkiṟateṉṟum mikavum pērpōṉa caṅkīta vitvāṉākiya utayappūr cākruṭiṉ cāyap avarkaḷ naṟcāṭci koṭuttārkaḷ. piṟpāṭu Mr. Clements turaiyavarkaḷuṅkūṭa rūpakāramākap pāṭiyum vācittum kāṭṭappaṭṭavaikaḷil yātoru picakum illai yeṉṟu pukaḻntārkaḷ. eṉakkup pulappaṭṭavaraiyil Mr. paṇṭitaravarkaḷuṭaiya karuttiṉ ātāra viṣayaṅkaḷ evaiyeṉṟāl (1) oru stāyiyiṉ curavaricai ēka aḷavuḷḷa stāṉaṅkaḷuḷḷavaiyāyirukka vēṇṭum (2) uyarntu pōkum curutikaḷiṉ ōcai alaikaḷ Geometrical Progression kaṇakkiṉpaṭi mēlē pōyk koṇṭirukka vēṇṭum. ituviṣayaṅkaḷ capaiyōrukku naṉṟāy viḷaṅkumpaṭi kaṇita nuṭpattuṭaṉum aḷavukaḷuṭaṉum collappaṭṭatu mallāmal, cāraṅkatēvarāl collappaṭṭa inta viṣayam avaruṭaiya ciṣyar oruvarālum cariyāṉapaṭi terintukoḷḷappaṭavillaiyeṉṟum kāṭṭappaṭṭatu. ivaiyellām collappaṭṭapōtu capaiyār ēkōpittu oppukkoṇṭatumallāmal ataṟku āṣēpaṇai collukiṟavarkaḷ collalām eṉṟu kēṭṭapōtum oruvarum muṉṉukku varavillai. iṉṉoru kavaṉikkappaṭattakka viṣayam eṉṉa veṉṟāl upanniyācam vācitta maṟṟavarkaḷellām taṅkaḷ taṅkaḷ koḷkaiyai vāyiṉāl collik koṇṭārkaḷē yoḻiya rucuppaṭuttuvārillai. oruvaruṭaiya koḷkai atē viṣayattaip paṟṟiya maṟṟavaruṭaiya koḷkaiyōṭu poruntavumillai. āṉāl taṉ koḷkaiyaic colli atai vivarittu rucuppaṭuttiṉatu Mr. paṇṭitaravarkaḷ oruvartāṉ. pāṭiyāvatu vīṇaiyil vācittāvatu rucuppaṭuttappaṭakkūṭāta entak koḷkaiyum cariyaṉṟu. Mr. paṇṭitaravarkaḷuṭaiya koḷkaiyum rucuvum ellārālum cariyeṉṟu oppuk koḷḷappaṭṭateṉpataṟkuk kuṟippāka capaiyār aṭikkaṭi karakōṣam ceytārkaḷ. ceṉṟa pattu varuṣaṅkaḷāka itu viṣayamāy Mr. paṇṭitar avarkaḷ ceytu vanta ārāyccikaḷaik kūṭa iruntavarkaḷ māttiram tāṉ evvaḷavu pirayācattōṭum karuttōṭum avaikaḷ ceyyappaṭṭaṉa eṉṟu aṟivārkaḷ. stāyiyil 24 curutikaḷ tāṉ varalām eṉṉum koḷkai yāṉatu cumār 12000 varuṣaṅkaḷukku muṉṉuḷḷa tamiḻ nūlkaḷil collap paṭṭavaikaḷāl cariyeṉṟu rucuppaṭuttappaṭukiṟatu. kaikvār makārājāvāl kūṭṭappaṭṭa inta parōṭā kāṉpareṉsil naṭanta caṅkatikaḷaic colvatil makā-rāca-rāca-ciṟi paṇṭitaravarkaḷāl collappaṭṭa muṉ coṉṉa viṣayaṅkaḷai viṭṭuviṭuvatu aṅku naṭanta karnāṭaka caṅkīta mukkiya vitvāṉuṭaiya caṅkatikaḷai muṟṟilum viṭṭuviṭṭatu pōlākum.
Mr. paṇṭitaravarkaḷuṭaiya kumārattikaḷ makārājā avarkaḷuṭaiya vēṇṭukōḷiṉpēril araṇmaṉaiyil pōy makārājā makārāṇi ivarkaḷukku muṉpākavum maṟṟum kaṉavāṉkaḷukku muṉpākavum pāṭiya caṅkītattaip paṟṟic colla nāṉ maṟakkakkūṭātu. kiḷemeṉs turai yavarkaḷum nāṉum maṟṟavarkaḷum 24 curutikaḷil pāṭappaṭṭa avarkaḷuṭaiya caṅkītattaiyum piṭil vācippaiyum kēṭṭu āṉantittōm.
N.P.S. AYER
12
Madras Mail 14th April 1916.
Sir, - I hope you will publish the following in justice to me, as regards my views on srutis in Indian music, which have been criticised by Mr. Clements, I.C.S. I saw the article of Mr. Clements, as well as that of Mr. Subramania Sastrial, of Tanjore, who upholds the criticisms of the former, and finds fault with Mr. Pichaimuthu’s elucidation of my opinions. I am very glad to find that they have paid so much regard for works of antiquity, and support the writings of Bharata and Sarnga Dev. But the opinions of Mr. Clements and Mr. Subramania Sastrial, which have been published, will clearly prove that they have misunderstood Sarnga Dev. A sruti harmonium, according to Sarnga Dev’s views, was placed before the All Indian Music Conference by Mr. Clements for approval; while demonstration were being made in the harmonium noting, the swarams of ragas in use in modern days, it was noticed that Mr. Clements’ harmonium failed to satisfy the audience, as regards the swarams of the ragam. So it was resolved by the musicians present there that the harmonium was defective and it should be given up. This matter is well known to such eminent men as Thakur Nawab Ali Khan, the President of the Conference, Dewan Sahib V.P. Madhava Rao and other well-known members of the Conference who were present there. The whole subject of srutis was exhaustively discussed in my essay read and demonstrated at the Conference, treating about srutis of Sarnga Dev and those in use at the present day. It will be of no use to the world unless the theory is proved and demonstrated on practical instruments according to Sarnga Dev, as Mr. Clements did at the Conference I think I need not dwell upon the subject any further.
M.A. PANDITHER.

12
matarās meyil 14 ēppiral 1916.
	aiyā, intiya caṅkīta curutikaḷaip paṟṟi nāṉ coṉṉa apip pirāyattai Mr.nu.Clements turaiyavarkaḷ tappeṉṟu intap pēpparil eḻuti yiruntapaṭiyāl nāṉ ataṟkuc collap pōkiṟa maṟuppait tāṅkaḷ piracurippatu niyāyam. kiḷameṇṭs turaiyavarkaḷuṭaiya apippirāyattai yum, eṉ apippirāyattai naṉṟāy viḷakki meyilil Mr.piccaimuttu eḻutiṉataṟku virōtamāy eḻutiya tañcai cuppiramaṇiya cāstirikaḷuṭaiya koḷkaiyaiyum pārvaiyiṭṭēṉ. ivarum turaiyavarkaḷ eḻutiṉatu cari yeṉṟu oppukkoṇṭē eḻutiyirukkiṟār. āṉāl avarkaḷ eḻutiṉatil āti nūlkaḷil colliyiruppavaikaḷaip peritāka niṉaikka vēṇṭu meṉṟum, paratar caṅkītaratṉākarar mutaliya pūrva nūlāciriyar eḻuti yiruppavaikaḷai, naṉku matikka vēṇṭum eṉṟum colliyiruppatu eṉakku atika cantōṣam. āṉāl turaiyavarkaḷuṭaiya apippirāyattaiyum pārttāl avarkaḷ cāraṅkatēvar coṉṉatai naṉṟāy aṟiyavillai eṉṟu viḷaṅkum. cāraṅkatēvaruṭaiya muṟaippaṭi ceyyappaṭṭa oru curuti ārmōṉiyam turai avarkaḷāl capaikku muṉ koṇṭuvarappaṭṭatu. taṟkāla irākaṅkaḷil vaḻaṅkum curaṅkaḷ atil cariyāy varukiṉṟaṉavā eṉṟu cōtittup pārttapōtu, anta curaṅkaḷ cariyāyillaiyeṉṟu capai yāl tīrmāṉikkappaṭṭu anta ārmōṉiyamum taḷḷappaṭṭatu. itu viṣayam aṅku vantirunta capaiyāl piraciṭeṇṭār tākūr navāp ālikāṉ cāyap avarkaḷukkum tivāṉ cāyēp mātavarāv avarkaḷukkum maṟṟum memparkaḷukkum naṉṟāyt terinta viṣayam. curuti viṣayam muḻuvataip paṟṟiyum cāraṅkatēvaruṭaiya muṟaiyaip paṟṟiyum maṟṟum taṟkālattil upayōkattil iruppavaikaḷaip paṟṟiyum nāṉ kāṉpareṉcil vācitta upanniyācattil colliyiruppatumallāmal vāttiyam vāyppāṭṭu mūla māy rucuppaṭuttiyumirukkiṟēṉ, enta apippirāyamum vāttiyattiṉ mūla māy rucuppaṭuttap paṭṭāloḻiya veṟum vārttaikaḷil pirayōcaṉa millai. nāṉ itaippaṟṟi atikam colla vēṇṭiyatillai.
M.A. Pandither.
13
THE ALL-INDIA MUSIC CONFERENCE
Baroda, 20th March, 1916.
I have read the account of the above conference held on the 20th of March 1916 and the succeeding days at Baroda, from the pen of Mr. Clements I.C.S. This seems to be an account of what Mr.Clements thought about what happened there. It is but natural that accounts of a scientific conference should vary according to the different stand-points from which the proceedings are viewed by different artists. The two most important subjects discussed at the conference (1) the srutis in the use in Indian music and (2) how for the Staff notation could be made use of by all for noting down Indian Ragas. I desire to make a few remakrs on the above subjects.
One of the most noteworthy figures in the conference was that of Mr.Clements who practically demostrated his views as reards Srutis and their calculation based upon those of Sarnga Dev by means of Harmonium specially constructed for the purpose. The concord between Swarams was determined by arithmetical calculations and the pitch thereof was at the same time sounded on the Harmonium. He was warmly supported by Mr.Deval who had brought a number of books and an instrument known as the Bhin for demonstration thereon. Besides the time that had been allotted for them at the several meetings they were given free permission to controvert views that were opposed to them at all times. As their on Srutis were against these of Mr. Bhatkandi and others, there was a pleasant war of words between them almost every five minutes. The musical experts present there were closely watching those altercations with as much zest as that of people who had staked their all on favourite race horse! Such a tight was of course necessary for arriving at truth which might be of use to all musicians. This question of Srutis was discussed off and on almost every day.
Besides this on the 22nd of March, I read my essay the whole morning session (33/4 hours) as regards the Srutis of Indian music and practically demostrated the same on the Veena. It was there pointed out that the desciples of Sarnga Dev, while professing to follow his measurements, really followed the Sa-Pa (2/3) and Sa-Ma (3/4) system of Pythagoeras, that this was against the system of Sarnga Dev, that the 13 Srutis, for Sa-Pa and the 9 Srutis for Sa-Ma of Sarnga Dev could never be obtained if Sa-Pa was taken to be equal to 2/3 and Sa-Ma to 3/4. It was also clearly demonstrated that the Sruti system of Sarnga Dev as well as of those who followed 2/3 and 3/4 rule would never be scientific nor would they agree with Srutis that have been in use from time immemorial amongst the Tamilians handed down for generations. This was the subject of my first essay.
The second essay dealt with the musical efficiency of the ancient Tamilians as it was found in Silappadikaram, written about 1850 years ago by Ilankovadigal, and Tholkaupiam, placed at the Sangam before Athankote Asan who lived in South Madura (or destroyed Lemuria) about 8000 years ago during the regin of Nilantharutheruvil Pandyan. the Conqueror. It was pointed out there how the ancient Tamilians derived 12 Swarams by the Sa-Pa and the Sa-Ma series and used them in their Yal and how they derived 12000 diffeent ragas by the change of Grahaswarams. Again, it was shown how by the help of the cycle of 12 rasis, the 12 Swarams were obtained at the seventh places proceeding by Sa-Pa series towards the right, and how the same Swarams were obtained at the fifth places proceeding by the Sa-Ma series towards the left. It was shown how each of the rasis was subdivided into two Algus and ganam was made in the 22 Alagus, only omitting an Alagu each in Vilari and Kaikilai. The four kinds of Yal setting forth the Swarams to be omitted in the ganam and the four sub-divisions of Jathis in each of the yals were also explained. It was pointed out that these rules had become obsolete when Bharata in the V Century and Sarnga Dev in the XIII Century wrote their works on music. Their 22 Srutis in the Octave became a stumbling block to all, and this, along with the 2/3 and 3/4 system of Pythagoras, made matters worse.
This over, it was shown how ganam was made in Ayapalai with 12 Algaus, in Vattapalai with 24 Alagus, in Thirikonapalai with 48 half or two for each of the 24 Alagus and in Chathurapalai with 96 quarter Alagus or 2 for each of the 48. A table showing the 67 Ragas derived from the above four Palais, and the table showing the fractions according to Geometrical Progression, number of vibrations, length of wire and cents for the 12 half Swarams, 24 quarter-Swarams, 48 one-eight Swarams and 96 one-sixteenth Swarams were given. Practical demonstrations of ragas given in the four Palais were given according to the wishes of the members. It was listened to with rapt attention by the Karnatic as well as the Hindustani musicians assembled there. Sacruddin Saheb, the court musician of Oodaipur, himself joined in the demonstration of the 24 Srutis with Veena and appreciated and admitted the System. When my daughters Maragathavalli Ammal (Mrs. Duraipandian) and Kanagavali Ammal (Mrs. Navamoney) sang the 24 Stutis without the help of the Veena the whole assembly was in raptures and clapped their hands saying that a new musical era had dawned upon the world, that there was no longer any necessity for investigating the question of Srutis, and that the systems of Srutis of such and such people had been sent to the bottmless pit for ever! Atiya Fyzee Rahimin Begum, the accomplished and enlightened lady, was so delighted with the performance that she invited Mr.Clements and Mr.Bhatkandi to a very close examination of the Veena and to bestow all thought upon the demonstration. A number of Keerthanams were also sung by my daughters to demonstrate the use of very minute Swarams. When the demonstration was over, I threw out a challenge asking musicians to come forward and state their objections, if any, before the learned audience. None came forward with any objection. Many remarked that the 22 Sruti System should be given up for ever and that there was no need for any further investigation.
His Highness the Gaekwar and her Highness the Maharani expressed a desire to hear the same themselves. So before a select audience consisting of the Royal family including their Highnesses, His excellency Dewan V.P. Madava Row President the Nawab Ali Khan, Mr. Clements, Mr. Bhatkandi, and Mrs. Atya Begum and a few other select people, my daughters and myself were asked to repeat the demonstration of the previous day. So the same thing was gone through once more. Mr. Panchapakesa Bagavattar, Mr.N.P.Subramania Iyer, Mr. Fyzee Rahimin, Mr.Sundra Pandian, and Mrs. Pakiam Abraham were also present. I then pointed out how this conference organised by His Highness came just in time, to set the minds of musicians at ease, as the whole Sruti system of Indian music had been in a state of doubt owing to the disappearance of the ancient eminent music of the Tamilians and the appearance of the 22 Sruti system of Sarnga Dev, made worse by the 2/3 and 3/4 System of Pythagoras, and finished with a prayer for blessings on His Highness for having given orders to translate that ancient Tamil work Tholkaupiam into the English language.
I then demonstrated to those assembled, within ten minutes, how the Srutis derived by proceeding by 2/3 and 3/4 and the 22 Srutis had never been in use in music and how they could never be used in the future.
It was also explained clearly how the calculations of Sarnga Dev given in his sutras could be correctly obtained by Geometrical progression.
This was followed for 45 minutes by a few Karnatic and other Keerthanams where the 24 Srutis of the Octave and more minute Srutis occurred.
His Highness the Maharaja and her Highness the Maharani were much delighted and expressed their grateful thanks.
I had already written to Mr. V.N.Bhatkandi that those who read essays on Srutis must practically demonstrate their theories, and that theories without a demonstration should be discarded. The same was emphasised by me on the 22nd and I dmanded practical demonstration for the benefit of the audience. Again, on the 23rd when Mr. Clements read his essay on Srutis I requested him to demonstrate whether the 22 Srutis of his special Harmonium constructed after the System of Sarnga Dev agreed with the Srutis in practical use. It was decided by the members as well as the President, Mr. Thakur Nawab Ali Khan, that the swarams of the Harmonium of Mr. Clements were rather flat when compared with the swarams of the Ragam Kapi as sung by Sackruddin Saheb of Oodayapur and other Vidwans. In addition to this it was also argued that the interretation of Sanskrit Sootras was inaccurate; and then some of the Sanksrit experts came forward and gave the right interpretation which ended all controversy.
In spite of repeated demonstrations, Mr. Clements had to acknowledge that the Swarams of his Harmonium were really flatter and thus the controversy as regards the usefulness of his intrument practically ended here. I consider this to be one of the most definite results arrived at by the conference, as it consumed the greater part of their time, as it was a question which was very freely discussed, as it was based upon the system of Sarnga Dev and as some of the members took objection to it. The truth of this is well known to Mr.Nawab Ali Khan the President, to Dewan Saheb V.P.Madava Row Avergal who managed the affairs of the conference and to the other members. It would have been some good if Mr.Clements had made mention of this.
The next morning at the conference Mr. Clements said that I followed the System of Equal Temperament of the westerners which was unsuited to Indian melody and argued that Indian ganam should be according to 22 Srutis. Then with the permission of the President I made the following observations for 3/4 of an hour :-
(1) That the term 22 Srutis is Octave is due to Sarnga Dev’s misconception of the 24 Alagus Sruti system of the ancient Tamilians.
(2) That the system 22 Srutis is wrong because, calculating the series by the Sa-Pa system instead of getting 13 Srutis for each of the steps we get 12 for Pa, Ri and 11. for Dha, Gha.
(3) That the 13th Sruti of Sarnga Dev, or PA gets 709 cents according to him while according to the adherents of the 2/3 system it gets 702 cents and that, neither of these coincides with the exact Pa which is in practical use.
(4) That the calculations 2/3 or 3/4 never completely finish the Octave.
It was further pointed out to Mr.Clements that, according to Sarnga Dev, the Srutis of an Octave should be a gradually ascending series without admitting any other possible sound between, that when two Srutis of Sa change their graham the Ga and Ni obtain the places of Ri and Dha, that again quoting from his own book according to Sarnga Dev when three Srutis change their graham, Ri and Dha with 3 Srutis obtain the places of Sa and Pa. In spite of all these statements he (Mr.Clements) gives Srutis with unequal measurements. Srutis whose cents are as varied as 71, 41, 22, 90 and 49. Swarams with such unequal intervals will never suit the process of singing Graha-Swarams. They are entirely unsuited to music Professor Owen and Mr.Waterhouse mention that even the apes of Java sang the chromtic scale without a flaw! The Western musicians mention that, in tuning a piano by fifths, one should not be rigid but must have the firfths slightly flatter. Equal temperament was used by Mozart and Beethoven only 120 years ago, whereas the Tamilians have been using the system very commonly for the past 2000 years and more. the same system continues even to day. They were demonstrated yesterday on the Veena. I fully believe that this system alone has come to say. I shall be pleased if Mr.Clements could refute my system. Criticisms and remarks were called for and none came forward with any and the meeting terminated.
In the afternoon an essay was read by my daughter Maragathavalli Ammal (Mrs.Duraipandian) in which she stated that the English staf notation as understood by many could form the basis for noting the Indian Srutis, that minuter Srutis could be marked by numbers pertaining to particular Alagus of the Srutis and that Indian Ragas and Keerthanams could be divided into bars according to the time in which they are written. To illustrate this practically she had reduced to Staff notation the Pallavis of four Keertanams in Ayapalai, Vattapalai, Thirikonapalai and Chathurapalai and these were sung before the audience. A Keertanam in the Ragam Kakanakuthoogalam was sung which so attracted the attention of Mr.Fredilis, the Band master of Baroda, that he expressed a desire that it should be reduced to Staff notation. It was accordingly done by my daughter and it was reproduced by Mr.Fredilis in the flute who expressed to the audience the advantage of Staff-notation for Indian music. It would have been very gratifying if Mr.Clements had included these facts in the account.
Mr.Clements who was present throughtout the conference, seeing that I am acquainted with English musical notations says that I am reading English Music into Indian music by adopting Equal temperament and that I reject the theories of Bharata and Sarnga Dev. It is true that I reject Sarnga Dev so far as he says there are 22 Srutis in the Octave which will never suit modern music, and it is equally true that the 12 tempered notes of the westerners exactly correspond to the 12 Swarams used by the ancient Tamilians thousands of years. Mr. Clements does not subscribe to the above two statements, and hence his criticism.
To ask a few plain questions, who rejected the Harmonium of Mr.Clements constructed by him to suit the 22 Srutis of Sarnga Dev? Was it I alone or the President and members of the All India Mysic conference? Are not the 12 Swarams of a harmonium, the 12 Swarams of a Veena and the 12 main Swarams sung by all Indian vocalists one and the same? Are these not after equal Temperament? Dis not the conference in a body resolve to make the use of the Staff notation in these 12 Swarams for Hindustani Ragams for beginners? Was I the only supporter of these 12 Swarams; Were not the adherents of Sarnga Dev and the advocates of the 22 Srutis present there? Why were they not bold enough to stand up and refute these? Am I to blame because I made use of Geometrical Progression for the calculations of the 12 Swarams the 24 Srutis and the minuter ones?
Again, which is prior, whether the system which is found in Silappadikaram written in the first century by Ilankovadigal or that of Mozart and Beethoven dating from the beginning of the 19th century?
Many writers on Srutis say that Sa-Pa=2/3 and give 702 cents for Pa. But it has 701.955 cents. If 701.955 were added on to this and if the result was substracted from 1200, the cents for the Octave, we get 203.910 or the cents for R1. This is the process by which each of the other Sthanams is obtained. The Octave must exactly finish at 1200. But it does not really finish so, as Sa-Pa, taken to be 2/3, is incorrect. By the principle of 2/3, the 22 Srutis finish at 1043 cents, thus falling short of 157 cents. But if we proceed 24 steps by the Sa-Pa series we get 1247 cents. As it is nearer 1200 than the result of the other it is clear that the system of 24 Srutis is better than Sa-Pa 2/3 system or 702 cents for Pa. It is also clear that R1 and Dha with 3 Srutis each should in reality have four Srutis. This sytem of 3 Alagus Srutis for R1 and Dha is found in the system of Neythal Yal of the ancient Tamilians where one Alagu for R1 and Dha was purposely left out.
Are the 12 Swarams of an octave which stand in the relation of Inai and Kilai, with 24 Alagus in practical use, in Karnatic music, at the present day the correct ones or the system of Sarnga Dev with 22 Srutis which was rejected the other day at the Conference, as the Harmonium constructed for that special purpose was found to be deficient in the Swarams pertaining to the Karaharapirya or Kapi Ragas? We know that 2/3 can never divide itself completely nor can it multiply itself completely it is a recurring decimal. This spectre which has been dominating Western music for 2500 years has also begun its devilish work in India. The right Swarams in vogue can never be obtained by this method. I how that musicians will never hereafter use this measurement for determining the fractions and vibrations of Srutis. It is found that these 12 Swarams with equal measurements were used by the ancient Tamilians, that by the change of graham of these Swarams many ragas were generated, that even milk women, the simplest among the ancient Tamilians, sang their Aychiarkuravi with the help of grahaswarms, that when the book treating about them gradually fell into disuse many new theories were put forward, and that the westerners in the course of their researches adopted these swarams with Equal Temperament. It is not a theory of my own. Any one anxious to locate the Swarams one is daily using in a stringed instrument will find that they are same used by the ancient Tamilians for years.
I asked the other day a Bhagavather who considers himself well versed in Music as well as in the theory of Sarnga Dev, if he could compose a Ragam with the help of the 22nd Srutis of Sarnga Dev, with a given Lakshanam of the same author. He replied that he would be able to do the same after two months! When pressed to give his opinion as regards the systme by which he had become proficient in music he only blinked! The Dwavimsati srutis had never been in practical use at any time in India. To introduce them here will be derogatory to the ancient and dignified music of South India!
To write of the proceedings of a conference in Baroda, without having attended it, can be of very little use to any. I am reluctant to enter into a contraoversy with people who venture to write without a personal knowledge of what transpired. It would be well, if gentlemen, such as the President of the conference, and other responsbile people, write on the subject.
I read the account of Mr. Clements as well as that of Mr. Subramania Shastrial in the Madras Mail. I am at a loss to know why Mr.Clements is writing to Mr. Shastrial in private instead of openly ventilating his theories in the papers! He does not evidently like the idea of being criticised.
Members of the All India music Conference! In as much as the editors of the “Madras Mail”, “Swadesa Mitran”, “Hindu” and “New India” declined to publish this on account of its lengthness, I had to print it myself and distribute it to you. If either the President or the Secretary had written an account at the time it would have been fairer. I had to write this as Mr. Clements had omitted a few vital points. If my readers who are members of the conference would write about the truth or the otherwise of my statements and their own ideas as to my theory and the practical demonstration thereon I shall be pleased to print and circulate them to all the members.
13
parōṭāvil naṭanta āl-intiya caṅkīta kāṉpareṉs aṅkaṇattiṉarkaḷukku.
	1916-m varuṭam mārccu mātam 20-m tētiyil Indian Music eṉṟa talaippiṉkīḻ ‘parōṭā kāṉpareṉs’ eṉṟa tuvakkattuṭaṉ Mr.E.Clements, I.C.S., turaiyavarkaḷ Madras Mailš l eḻutiya viyācattaip pārvaiyiṭṭēṉ. itil “All India Music Conference”l naṭantavaikaḷaik kuṟittuc colvatākat terikiṟatu. cāstira viṣayamāka naṭakkum oru periya capaiyiṉ cārām cattai taṅkaḷ taṅkaḷ aṟivukku eṭṭiya vitam palar pala vitamāy eḻutuvatu vaḻakkameṉṟu nām aṟivōm. capaiyil naṭanta viṣayaṅkaḷil intiya caṅkītattil vaḻaṅkivarum curaṅkaḷ curutikaḷ iṉṉavaiyeṉpatum avaikaḷai ellōrum vaḻaṅkakkūṭiya vitamāy Staff notation-l kuṟippatu eppaṭi eṉpatumē mukkiyamāṉavai. ivviṣayattaip paṟṟic cila kuṟippukaḷaic colla virumpukiṟēṉ.
intiya caṅkītattil iṉṉiṉṉa curutikaḷ vaḻaṅka vēṇṭumeṉpataip paṟṟiyum avaṟṟiṉ kaṇakkukaḷaip paṟṟiyum cāraṅkar muṟaippaṭi Mr.Clements avarkaḷ tām putitākac ceyta ārmōṉiyam vācittu mika virivāka viyākkiyāṉam paṇṇiṉārkaḷ. curaṅkaḷukkuḷḷa oṟṟumaiyaik kaṇita mūlamākavum ataṉ ōcaiyai ārmōṉiyam mūlamākavum eṭuttuk kāṭṭiṉārkaḷ.
Mr.Deval  avarkaḷ Mr.Clements avarkaḷuṭaiya apippirāyattai viḷakkik kāṭṭuvataṟkup pala pustakaṅkaḷum piṉ mutaliya vāttiyak karuvikaḷum koṇṭu vantu vācittuk kāṭṭiṉārkaḷ.
ivarkaḷukkup purōkirāmil kuṟitta nēram pōka maṟṟum mīṟṟiṅ naṭanta ovvoru nāḷ kālai mālaikaḷilum taṅkaḷ apippirāyattiṟku māṟupaṭṭu varumpōtellām pēcukiṟataṟku iṭam tārāḷamāyk koṭukkap paṭṭirukkiṟatu.
ivarkaḷ curutiyaip paṟṟic collum apippirāyaṅkaḷai Mr.Bhatkandi mutaliya cilar oppukkoḷḷāmaiyiṉāl nimiṣattiṟku nimiṣam āṭcē paṉaikaḷ tōṉṟik kēṭpavarkaḷukku iṉpamākac campāṣaṇai naṭantu vantatu. pantayattil ōṭum kutiraikaḷil etu jeyikkumeṉṟu pantaya vaṭṭattaic cuṟṟi anēkar āvalāy vēṭikkaip pārppatu pōlavē caṅkīta cāstirattil mukkiyamāṉa curutikaḷaip paṟṟi eppaṭi muṭivu aṭaiyu meṉṟu pala kaṉavāṉkaḷum caṅkīta vitvāṉkaḷum āvalāyk kēṭṭuk koṇṭiruntārkaḷ. ippaṭippaṭṭa vātaṅkaḷuṇṭākāmaṟ pōṉāl cāstira viṣayamāka jaṉaṅkaḷ yāvarum potuvāy aṉupavikkakkūṭiya oru nalla muṭivu kiṭaikkamāṭṭā teṉṟu nām aṟivōm. kāṉpareṉs kūṭiya pala nāḷkaḷil pala camayaṅkaḷilum ivviṣayam aṭuttaṭuttup pēcappaṭṭatu.
itaittavira intiya caṅkītattil vaḻaṅkivarum curutikaḷaip paṟṟi eṉṉāl 22-m tēti muṟpakalil cumār 33/4 maṇi nēram varaikkum viyācam paṭittum aṉupava pūrvamāka vīṇaiyil vācittum vāyiṉāl pāṭiyum kāṭṭappaṭṭatu. mutalil caṅkīta ratṉākarar muṟaippaṭic ceytirukki ṟōmeṉṟu coṉṉa palar avar colliya muṟaippaṭic ceyyāmal ca-pa 2/3,  ca-ma 3/4 eṉṟu paitākōras colliya piṉṉak kaṇakkiṉ muṟaippaṭic curuti kaṇṭu piṭippatu cariyāṉa muṟaiyalla veṉṟum caṅkīta ratṉākarar paratar ippaṭic collavillai eṉṟum caṅkīta ratṉākarar muṟaippaṭi ca-pa 13, ca-ma 9 curutikaḷai yuṭaiyatāy varum poḻutu 2/3, 3/4 eṉṟa aḷavuppaṭi varavillai eṉṟum kaṇakkukaḷum mēṟkōḷkaḷum collic caṅkīta ratṉākararuṭaiya tuvāvimcati curuti muṟaiyum 2/3, 3/4 eṉṟa muṟaiyiṉpaṭi maṟṟavarkaḷ kaṇṭupiṭikkum curuti muṟaiyum caṅkīta cāstirattiṟkum nam aṉupōkattilirukkum vāyppāṭṭiṟkum orukkālum ottuvarāteṉṟu yāvarum aṟiyumpaṭi viyācam vācittu viḷakkappaṭṭatu.
iraṇṭāvatāka iṟṟaikku 1850 varuṭaṅkaḷukku muṉ atāvatu mutal nūṟṟāṇṭilirunta iḷaṅkōvaṭikaḷ eḻutiya cilappatikārattiṉ utaviyaik koṇṭum iṟṟaikkuc cumār 8000 varuṭaṅkaḷukku muṉ mutal ūḻiyiṉ kaṭaiciyil teṉ maturaiyil (aḻintu pōṉa lemūriyāvil) āṇṭu koṇṭirunta cayamākīrttiyaṉākiya nilantarutiruviṟ pāṇṭiyaṉ avai yattu ataṅkōṭṭācāṉ muṉṉilaiyil mutaṟ caṅkattiṉ kaṭaiciyil araṅkēṟṟappaṭṭa tolkāppiyattiṉ utaviyiṉālum pūrva tamiḻ makkaḷiṉ icaittamiḻp payiṟciyil avarkaḷ kaṇṭu amaittirunta ariya viṣayaṅkaḷ cila collappaṭṭaṉa. atil avarkaḷ oru stāyiyil ca-pa, ca-ma muṟaiyāy 12 curaṅkaḷ kaṇṭu piṭittu yāḻil amaittuk kāṉam ceytu vantārkaḷeṉṟum kiraka curam māṟṟum poḻutu vevvēṟu vitamāṉa 12000 irākaṅkaḷ uṇṭākki yiruntārkaḷeṉṟum collappaṭṭatu. iraṇṭāvatu paṉṉiraṇṭu curaṅkaḷaiyum paṉṉiraṇṭāṉa irāci vaṭṭattil ca-pa muṟai yāy vala vōṭṭamāka ēḻāvatu ēḻāvatu irāciyākap paṉṉiraṇṭu curaṅkaḷ porunti varum muṟaiyaiyum appaṭiyē iṭa vōṭṭāka aintāvatu aintāvatu irāciyāka 12 curaṅkaḷ porunti varum muṟaiyaiyum colli rukkiṟārkaḷ. ovvoru irāciyum iraṇṭu iraṇṭu alakākap pirikkappaṭṭu atil viḷari kaikkiḷaiyil ovvoru alaku kuṟaittu 22 curutiyil kāṉam ceytārkaḷ. iṉṉiṉṉa curaṅkaḷ kuṟaittuk kāṉam paṇṇappaṭuvatu eṉpataṟku nāṉkuvita yāḻ muṟaikaḷum avaikaḷ ovvoṉṟil nālu jāti vakaikaḷum coṉṉārkaḷ.
immuṟai vaḻakkattilillāmaṟ pōṉa kālattil 5-m nūṟṟāṇṭi lirunta paratarum 13-m nūṟṟāṇṭilirunta caṅkīta ratṉākararum caṅkīta nūlkaḷ eḻutiṉārkaḷ. oru stāyiyil 22 curutikaḷ varukiṉṟaṉaveṉṟu ivarkaḷ coṉṉatāṉatu mikavum mayaṅkak kūṭiya ōr iṭaṟu kallāyiṟṟu. itōṭu paitākōras ca-pa 2/3, ca-ma 3/4 eṉṟu coṉṉa aḷavum cērntu taṟkālattiluṇṭākum viparītattiṟkuk kāraṇamāyiṟṟu eṉṟu viḷakkic collappaṭṭatu. mūṉṟāvatu ovvoru alakaiyum 1/2 alakāyp pirittu tirikōṇappālai eṉṟum 1/2 alakaik kāl alakākap pirittuc caturap pālai eṉṟum nāl vita pālaikaḷil pūrva kālattu irākaṅkaḷ pāṭap paṭṭu vantaṉa eṉṉum viṣayam vivarittukkāṭṭappaṭṭatu. nālāvatu āyap pālai, vaṭṭappālai, tirikōṇappālai, caturappālai eṉṉum nālu pālai kaḷil pāṭappaṭṭu varum irākaṅkaḷil 67 irākaṅkaḷukku aṭṭavaṇaiyum curastāṉaṅkaḷum utāraṇamākak koṭukkappaṭṭaṉa. itōṭu 12 araic curaṅ kaḷukkum 24 āṉa kāl curaṅkaḷukkum 48 āṉa araikkāl curaṅkaḷukkum 96 āṉa vīcam curaṅkaḷukkum Geometrical Progression paṭi piṉṉa eṇkaḷum vaiparēṣaṉ kaṇakkum tantinīḷattiṉ kaṇakkum ceṇṭs kaṇakkum koṭukkappaṭṭu viḷakkik kāṭṭappaṭṭatu.
nālu vitamāṉa pālaikaḷil koṭukkappaṭṭa aṭṭavaṇaikaḷiluḷḷa irākaṅkaḷil capaiyōr virumpiya irākaṅkaḷ pāṭik kāṭṭappaṭṭaṉa. aṅkē kūṭiyirunta karnāṭaka caṅkītattil pāṇṭittiyamuḷḷa vitvāṉkaḷum vaṭa nāṭṭil pala iṭaṅkaḷiliruntu vanta pala intustāṉi vitvāṉkaḷum mika amailatāy veku cantōṣattuṭaṉ kēṭṭuk koṇṭiruntārkaḷ. utayappūr caṅkīta vitvāṉāṉa cākruṭīṉ cāyap eṉpavar oru stāyiyil 24 curutikaḷai vīṇaiyil vācikkum poḻutu vīṇaiyōṭu kūṭavē tāṉum pāṭi mikunta piriyattuṭaṉ oppuk koṇṭār. vīṇaiyiṉ utavi yillāmal oru stāyiyil varum 24 curutikaḷaiyum eṉatu kumārattikaḷ marakatavalli ammāḷum (Mrs. Duraipandian) kaṉakavalli ammāḷum (Mrs. Navamoney) pāṭik kāṭṭiyapōtu caṅkītattiṟkē putiya ulakam tōṉṟi yirukkiṟateṉṟum, curutiyaip paṟṟi vicārikka vēṇṭiya kavalai iṉṟōṭu oḻintatu eṉṟum, iṉimēl curutikaḷaip paṟṟip pēcuvatu avaciyamillai eṉṟum, iṉṉiṉṉavarkaḷiṉ curutimuṟai iṉṟōṭu pātāḷattil taḷḷappaṭṭateṉṟum, ippaṭip palavitamāyk koṇṭāṭik kaikaḷaik koṭṭi āravārittārkaḷ. caṅkītattil atikat tērcciyum nuṭpa aṟivumuṭaiya Atiya Begam Fyzee Rahimin ammāḷum ivviṣayattai naṉṟāyk kavaṉikkumpaṭiyāka Mr. kiḷameṇṭsaiyum, Mr. paṭkaṇṭi avarkaḷaiyum vīṇaikkuc camīpattilirukkum paṭiyākac ceytārkaḷ. nuṭpamāṉa curutikaḷil varum pala kīrttaṉaṅkaḷ pāṭi muṭintavuṭaṉ itil ētāvatu āṣcēpaṉai yirukkumāṉāl collak kūṭiyavarkaḷ colla vēṇṭu meṉṟu ellōrum aṟiyumpaṭik kēṭkappaṭṭatu. evarum evvitamāṉa āṣcē paṉaiyum collavillai. tuvāvimcati curutiyiṉ āṭcēpam itōṭu oḻintu viṭṭateṉṟum curutikaḷaip paṟṟi ivaikaḷ pōtu meṉṟum curutikaḷaip paṟṟi iṉimēl vicārikka vēṇṭiyatillai eṉṟum palar palamukamāyc collak kūṭṭam muṭintatu.
itaṉpiṉ 23-m tētiyil ivaikaḷ yāvum kēḷvippaṭṭa His Highness the Maharaja  avarkaḷ tirumpa ivaikaḷaip paṟṟit tāmum makārāṇi avarkaḷum kēṭkap piriyappaṭṭavarkaḷāy Mr.Clements, Mr.Bhatkandi, President Nawab Ali Khan, His Excellency V.P.Madhava Rao, Mr.Fyzee Rahimin, Mr. Sundra Pandiarn, Mrs. Atya Begum Fyzee Rahimin, Mrs. Abraham Pandither,  makā-rāca-rāca-ciṟi pañcāpakēca pākavatar avarkaḷ, makā-rāca-rāca-ciṟi N.P.cuppiramaṇiya aiyar avarkaḷ ākiya ivarkaḷ māttiram kūṭiya capaimuṉ eṉṉaiyum eṉ kuḻantaikaḷaiyum varavaḻaittu muntiṉa nāḷil naṭantavaikaḷaippaṟṟic curukkamākac colliyum pāṭiyum kāṭṭa vēṇṭumeṉṟu kēṭṭuk koṇṭārkaḷ.
appōtu pūrva tamiḻiṉ ciṟappum tamiḻ makkaḷiṉ caṅkītattiṉ uyarvum, avarkaḷ nuṭpamāṉa curaṅkaḷil kāṉam ceytu vanta muṟaiyum, maṟaipaṭṭut tuvāvimcati curuti eṉṟa muṟaiyiṉālum 2/3, 3/4 eṉṟa muṟai yiṉālum kalakkaṅkoṇṭa ikkālattil makā rājā avarkaḷ ēṟpaṭuttiya intak kāṉpareṉs mikunta pirayōjaṉattait tarum eṉṟum tolkāppiyamākiya pūrva tamiḻ nūlai iṅkilīṣil moḻi peyarkkac ceytirukkiṟa makā rājā avarkaḷ nīṭuḻi vāḻntirukka vēṇṭumeṉṟum pirārttikkappaṭṭatu.
2/3, 3/4 eṉṟu perukkip pōkum aḷavil varum curaṅkaḷum oru stāyiyil 22 curutikaḷ eṉṟu collum curaṅkaḷum oru nāḷum nammuṭaiya caṅkītattil vaḻaṅki vantatillaiyeṉṟum iṉimēlum vaḻaṅki varakkūṭiyavaikaḷ allaveṉṟum pūrva tamiḻ nūl apippirāyap paṭiyum caṅkīta ratṉākarar apippirāyappaṭiyum Geometrical Progression eṉṟa vaḻiyāyk kaṇikkum kaṇakkē caṅkītattil varum curutikaḷaiyum kaṇakku kaḷaiyum kaṇṭupiṭippataṟku aṉukūlamāyirukkumeṉṟum curukkamākavum teḷivāyum pattu nimiṣattiṟkuḷḷākac collappaṭṭatu.
ataṉpiṉ karnāṭaka irākaṅkaḷil cila kīrttaṉaṅkaḷum oru stāyi yil varum 24 curutikaḷum nuṭpamāṉa curutikaḷumuḷḷa kīrttaṉaṅkaḷum cumār 3/4 maṇi nēram pāṭik kāṭṭappaṭṭaṉa. makārājā avarkaḷum makārāṇi avarkaḷum mikunta cantōṣappaṭṭut taṅkaḷ naṉṟiyaṟitalaic coṉṉārkaḷ.
	itōṭu curam curutikaḷaip paṟṟi viyācam vācippōr aṉupavattil pāṭi rucuppaṭuttik kāṭṭa vēṇṭumeṉṟum appaṭi rucup paṭuttāta viyācaṅkaḷ pirayōjaṉa maṟṟavaiyākum eṉṟum kāṉpareṉs naṭappataṟku muṉṉālēyē Mr. V.N.Bhatkandi avarkaḷukkuk kaṭitam eḻuti yiruntēṉ. atil 22m tēti curutikaḷai rucuppaṭuttikkāṭṭum poḻutu pāṭikkāṭṭāmal curutikaḷaip paṟṟic collum vārttaikaḷ pirayōjaṉa maṟṟavaiyākum iṉimēl curuti curaṅkaḷaip paṟṟic collum poḻutu pāṭi aṉupavattiṟkuk kāṭṭiṉāl capaiyōrukkup pirayōjaṉamāyirukkum eṉṟu colliyirukkiṟēṉ. itupōlavē 23m tēti piṟpakalil Mr.Clements curutikaḷaip paṟṟic collumpoḻutu caṅkīta ratṉākarar tuvāvimcati curuti muṟaippaṭic ceytu koṇṭu vanta ārmōṉiyattil varum curaṅkaḷ aṉupōkattil pāṭikkoṇṭirukkum curaṅkaḷukkuc cariyāyirukkiṉṟaṉavā eṉṟu ārāycci ceyyappaṭavēṇṭumeṉṟu kēṭṭukkoḷḷappaṭṭatu. utayappūr cākrūṭīṉ cāyapum maṟṟum camastāṉa vitvāṉkaḷum pāṭik kāṭṭiya karakarappiriyā allatu kāpi mutaliya irākaṅkaḷiṉ curaṅkaḷukku Mr. kiḷameṇṭs turaiyavarkaḷ koṇṭu vanta ārmōṉiyattiṉ curaṅkaḷ mikak kuṟaintirukkiṟatāka aṅku vantirunta Music Conference memparkaḷālum piraciṭeṇṭ Mr. Thakur Nawab Ali Khan avarkaḷālum tīrmāṉikkappaṭṭatu. itōṭu curutikaḷaip paṟṟic collum cūttiraṅkaḷiṉ arttaṅkaḷ cariyāyillai eṉṟu vātam naṭantu tērcci peṟṟa camaskiruta vitvāṉkaḷāl cariyāṉa arttam collappaṭṭuc cantēkamum tīrkkap paṭṭatu.
palamuṟai vācittuk kāṭṭiyum kaṭaiciyil tām koṇṭu vantirunta ārmōṉiyattiṉ curaṅkaḷ kuṟaintirukkiṟataik kaṇṭu Mr. Clements atai oppuk koṇṭār. atōṭu avaruṭaiya curuti ārmoṉiyattiṉ vivakāram oruvāṟu muṭintatu. itu kāṉpareṉs kūṭiya nāṭkaḷil atika nērattai yum anēkam peyaruṭaiya āṣcēpaṉai camātāṉaṅkaḷaiyu muṭaiyatā yiruntatiṉālum caṅkīta ratṉākarariṉ tuvāvimcati curuti muṟaippaṭic ceyyappaṭṭiruntatiṉālum itai āṣēpikkiṟavarkaḷ cilar iruntati ṉālum caṅkīta cāstirattai vicārikkum capaiyil itu mukkiyamāṉa teṉṟu nāṉ niṉaikkiṟēṉ. itai uḷḷatu uḷḷapaṭi kāṉpareṉsiṉ piraciṭeṇṭu Nawab Ali Khan avarkaḷum kāṉpareṉsiṉ ellāk kāriyaṅkaḷaiyum naṭatti vanta His Excellency V.P.Madhava Rao avarkaḷum maṟṟum Musical Conference memparkaḷ yāvarum aṟivārkaḷ. ivviṣayattaippaṟṟi          Mr. Clements colli yiruppārāṉāl mika naṉṟāyirukkum.
itōṭu nuṭpamāṉa curutikaḷai vīṇaiyil vācittuk kāṭṭiyataṟku maṟunāḷ Mr.Clements avarkaḷ, “Equal Temperament  muṟaippaṭi paṇṭitar collukiṟār. nam intiya caṅkītattil mēṟṟicaiyāriṉ Equal Temperament muṟaiyai aṉucarippatu intiya irākaṅkaḷaik kāṭṭuvataṟkuk kūṭiyatāyu mirukkumeṉṟu nāṉ niṉaikkavillai. 22 curuti muṟaippaṭiyē nammuṭaiya kāṉamirukka vēṇṭu” meṉṟu coṉṉārkaḷ.
accamayattil President Nawab Ali Khan  avarkaḷaiyum capaiyōrkaḷaiyum uttiravu kēṭṭuk koṇṭu pūrva tamiḻ nūlkaḷil oru stāyiyil 24 curutikaḷ uṇṭeṉṟu colliyiruppatāl alaku muṟaiyil ciṟitu cantēkam koṇṭu caṅkīta ratṉākarar 22 curuti uṇṭeṉṟu collukiṟār eṉṟum 22 curuti muṟaiyiṉpaṭi ca-pa 13 āka varavēṇṭiyataṟkup patil pa-ri 12m ta-ka 11 māka varuvatiṉāl avar muṟai tavaṟutaleṉṟum caṅkīta ratṉākarar muṟaippaṭi 13 vatu curutikku 709 ceṉṭskaḷ varukiṉṟaṉa veṉṟum 2/3 āṉa maṟṟavarkaḷ muṟaippaṭi 702 ceṉṭskaḷ varukiṉṟaṉa veṉṟum ivaikaḷ taṟkālattil vaḻakkattilirukkum curaṅkaḷukku ottavaiyallaveṉṟum 2/3 ālum 3/4 ālum perukkic cellum poḻutu oru nāḷum oru stāyi miccamillāmal muṭivaṭaikiṟatillai yeṉṟum teḷivāka cumār 3/4 maṇi nēram pala mukamāy eṭuttuc collappaṭṭatu.
caṅkīta ratṉākarar curuti cērkkum muṟaiyai veku teḷivāka arttam ceytirukkum tāṅkaḷ avar stāyi muṟaikkuc coṉṉa kaṇakkaiyum oru stāyiyil paṭippaṭiyāy oṉṟaṟkoṉṟu tīviramāy naṭuvil vēṟu nātamuṇṭākāmal curutikaḷ varukiṉṟaṉaveṉṟu collu vataiyum kirāmam māṟṟum poḻutu iraṇṭu curuti māṟṟik koṇṭu pōka kāntāra niṣātaṅkaḷ riṣapa taivataṅkaḷil ilayattai aṭaikiṉṟaṉa. mūṉṟu curuti māṟṟik koṇṭu pōka mūṉṟu curutiyuḷḷa riṣapa taivataṅkaḷ ṣaṭjama pañcamaṅkaḷil ilayattai yaṭaikiṉṟaṉaveṉac caṅkītaratṉākarar collukiṟār eṉṟu taṅkaḷ pustakattilēyē colli yiruntum ōcaiyil ovvoru curamum orē aḷavāyirukka vēṇṭu meṉṟa caṅkīta ratṉākarariṉ karuttaik kaṇṭu koḷḷāmal 78, 41, 22, 90, 49 ceṉṭskaḷākac curutikaḷ varukiṉṟaṉa veṉṟu oḻuṅkīṉamāṉa muṟaiyaic collukiṟīrkaḷ. ivvaḷavu vittiyācamāṉa curaṅkaḷ kirakacuram pāṭuvataṟku aṉukūlamāyirukkamāṭṭā. ivai muṟṟilum caṅkītattiṟkup porutta māṉavaiyalla.
cumāttirā, jāvāviluḷḷa vālillāk kuraṅkukaḷum Chromatic Scale ai varicaiyāyp pāṭukiṉṟaṉaveṉṟu Waterhouse, Professor Owen eṉṟa cāstirikaḷ kaṇṭirukkiṟārkaḷ.
ca-pa 2/3 āka vaikkum poḻutu nām cātāraṇamāyp pāṭum curaṅkaḷukkuk koñcam kūṭutalāyp pōvatiṉāl caṟṟuk kuṟaittu vaikka vēṇṭumeṉṟu mēṟṟicai viṟpaṉṉarkaḷ collukiṟārkaḷ. immuṟai Mozart, Beethoven eṉṟa vitvāṉkaḷāl 120 varuṭaṅkaḷukku muṉ tāṉ kaṇṭupiṭikkappaṭṭatu.
āṉāl tamiḻ makkaḷō eṉṟāl, iṟṟaikku 2000 varuṭaṅkaḷukku muṉṉum ataṟkup pallāyira varuṭaṅkaḷukku muṉṉum tamiḻnāṭṭil mikac cātāraṇamāy vaḻaṅki vantirukkiṟārkaḷ. ammuṟaikaḷē tamiḻ nāṭṭil nāḷatu varaiyum nilaittirukkiṉṟaṉa. avaikaḷai nēṟṟu vīṇaiyil pāṭik kāṭṭiyumirukkiṟēṉ. ammuṟaiyē iṉi ulakattil nilaittirukkat takunta ātāramuṭaiyateṉṟu eṉakkut tōṉṟukiṟatu. tāṅkaḷ itaṟku āṣcēpaṉai colla vēṇṭiyirukkumāṉāl ataṟkup patil colla mikac cantōṣamuṭaiyavaṉāyirukkiṟēṉ eṉṟu colli cila nēram tāmatittum evvitamāṉa āṣcēpaṉaiyum collappaṭavillai. capai muṭintatu.
cāyantirattil intiya caṅkītattiṟku Staff notationeppaṭi yirukka vēṇṭumeṉṟa viṣayattil ippōtu oruvāṟu pala tēcaṅkaḷilum vaḻakkattilirukkum iṅkilīṣ miyūcikkiṉ Staff notationeppaṭi nām terintu koḷḷak kūṭiyateṉṟum atōṭu nam irākaṅkaḷil varum nuṭpamāṉa curaṅkaḷai ataṟku ātāramāṉa curattiṉ mēl ittaṉaiyāvatu curuti yeṉṟu kuṟittuk koḷvatu nalla teṉṟum tāḷaṅkaḷuk kēṟṟapaṭi pirittu aṭaiyāḷam pōṭuvatu avaciya meṉṟum eṉatu kumāratti marakatavalli ammāḷāl (Mrs. Duraipandian) oru viyācam vācikkappaṭṭatu. vācitta viyācattiṟ kiṇaṅka āyappālai, vaṭṭap pālai, tirikōṇappālai, caturap pālai eṉṟa nālu vita curaṅkaḷ upayōkikkum irākaṅkaḷukku nālu kīrttaṉaṅkaḷiṉ pallavi Staff notationil kuṟittuk kāṭṭappaṭṭu ataṉpaṭi pāṭiyum kāṭṭappaṭṭatu. mīṟṟiṅkil kakaṉakutūkalam eṉṟa kīrttaṉam pāṭap paṭṭapoḻutu parōṭā camastāṉam Band Master Mr. Fredilis avarkaḷ atai Staff notationil kuṟittuk koṭukkumpaṭik kēṭṭārkaḷ. uṭaṉē eḻutik koṭukkappaṭṭut tamatu Flutel vācittuk kāṭṭi Staff notationpirayōjaṉattaic capaiyōr aṟiyumpaṭi ceytārkaḷ. capaiyōr yāvarum mikavum cantōṣa maṭaintārkaḷ. ivaikaḷ yāvaiyum kūṭavē yiruntu kaṇṭirunta Mr. Clements turaiyavarkaḷ nāṉ paratar caṅkītaratṉākararkaḷuṭaiya apippirā yaṅkaḷait taḷḷiviṭṭu mēṟṟicaiyāriṉ caṅkītattait terintiruppatiṉāl Equal Temperament kku iṇaikkiṟēṉ eṉṟu collukiṟār.
paratar, caṅkīta ratṉākarar oru stāyiyil 22 curutikaḷ uṇṭeṉṟu collukiṟatiṉāl avai taṟkāla kāṉattiṟku muṟṟilum ottuvarā teṉṟu nāṉ taḷḷuvatu uṇmaiyē. atōṭu taṟkālattil Equal Temperament eṉṟu mēṟṟicaiyār vaḻaṅkum oru stāyiyiṉ paṉṉiru curaṅkaḷukkup pūrva tamiḻ makkaḷ pallāyira varuṭaṅkaḷukku muṉ pāṭi vanta curaṅkaḷ cariyāyirukkiṉṟaṉaveṉṟu nāṉcolluvatum uṇmaiyē. āṉāl iv viraṇṭu apippirāyamum cariyāṉavaiyalla veṉṟu niṉaittu ippaṭi eḻutukiṟār.
caṅkīta ratṉākarar muṟaippaṭit tām tayār ceytu koṇṭu vanta ārmōṉiyattaic cariyāṉa curam koṭukkavillai eṉṟu All-India Music Conference memparkaḷum, piraciṭeṇṭum, capaiyōrum taḷḷiṉārkaḷā? nāṉ māttiram utavāteṉṟu taḷḷiṉēṉā?
taṟkālam ārmōṉiyattil kāṇappaṭum paṉṉiru curaṅkaḷum, vīṇai yil kāṇappaṭum paṉṉiru curaṅkaḷum, vāyppāṭṭil kāṇappaṭum paṉṉiru curaṅkaḷum oṉṟaṟkoṉṟu cariyāyirukka villaiyā? itil intustāṉi irākaṅkaḷukku Staff notationkuṟittu upayōkap paṭutta vēṇṭumeṉṟu All-India Music capaiyār tīrmāṉittārkaḷā? nāṉ māttiram ataic collukiṟēṉā?
antac camayattil caṅkīta ratṉākarar muṟaippaṭi oru stāyiyil 22 curutikaḷ uṇṭeṉṟu collum ivarum ivaraic cērntavarkaḷum eṅkē pōṉārkaḷ?
Mr. Clements, Mr. Deval, ivarkaḷukku oru stāyiyil varum 12 curaṅkaḷukkum - 24 curutikaḷukkum avaṟṟiṉ mēl varum nuṭpamāṉa curutikaḷukkum Geometrical Progression  paṭi nāṉ kaṇakkuc coṉṉatu eṉ mēl tappitamā?
mutal nūṟṟāṇṭil iḷaṅkōvaṭikaḷ eḻutiya cilappatikārattiṉ karuttu muntiṉatō? Mozart, Beethoven 120 varuṭaṅkaḷukku muṉ eḻutiya karuttu muntiṉatō?
oru stāyiyil iṇai kiḷaiyāyc curutikaḷaip paṟṟi eḻutum yāvarum ca-pa 2/3 eṉṟum atu 702 ceṉṭskaḷuṭaiyatāyirukkiṟa teṉṟum collukiṟārkaḷ. uḷḷapaṭi atu 701.955 āka varukiṟatu. im muṟaiyil ca-pa 701.955 itōṭu 701.955 aik kūṭṭi oru stāyikkuriya 1200 ceṉṭsil kaḻikka 223.910 eṉṟu riyiṉ stāṉam kiṭaikkum. itu pōlavē ca-pa vuk kuriya 701.955 aik kūṭṭi 1200l kaḻittuk koṇṭupōka ovvoru stāṉamum kiṭaikkum. itil 1200 ceṉṭskaḷuḷḷa oru stāyi pūraṇa māy muṭiya vēṇṭum. eṭuttukkoṇṭa 2/3 cariyāṉa aḷavillātatiṉāl oru stāyikkuk koñcam kūṭutalāka varukiṟatu. inta 2/3 muṟaippaṭi 22 curutikaḷukku 1043 ceṉṭsil stāyi muṭikiṟatu. itu 157 ceṉṭs stāyikkuk kuṟaivāyirukkiṟatu. ca-pa muṟaippaṭi irupattu nālu taṭavai pōvōmāṉāl 1247 ceṉṭskaḷōṭu muṭikiṟatu. 1200 ceṉṭskaḷukku itu camīpamāyiruppatiṉāl ca-pa 2/3 eṉṟa muṟaiyilum ca-pa 702 ceṉṭs kaḷirukka vēṇṭu meṉṟa muṟaiyilum 24 curutikaḷai oru stāyiyil varumeṉṟu teḷivākak kāṇappaṭukiṟatu. itaṉāl mūṉṟu curutiyuḷḷa ri-ta eṉṉum curaṅkaḷ nālu nālu curutiyāka  varavēṇṭumeṉpatu teḷivākiṟatu. itu pūrva tamiḻ makkaḷ kāṉattil neytal yāḻ alaku muṟaiyil 4, 3, 2, 4, 4, 3, 2 eṉṟu ri-ta vil ovvoru alaku kuṟaittu 22 curutiyil kāṉam ceytu vaḻaṅki vanta muṟaiyām. oru stāyiyil 24 curutiyil iraṇṭu alaku kuṟaittuk kāṉam paṇṇiya pūrva tamiḻ makkaḷiṉ karuttaṟiyāmal oru stāyiyai 22 āka caṅkīta ratṉākarar pirintirukkiṟār.
oru stāyiyil ca-pa muṟaiyil 12 curaṅkaḷāy amaintu 24 alakukaḷāy nāḷatu varaiyum karnāṭaka caṅkītattil aṉupōkattilirukkum curaṅkaḷ cariyāṉavaikaḷō? allatu oru stāyiyiyai 22 ākap pirittu atiṉpaṭi nām ceyta ārmōṉiyattil karakarappiriyā, (kāpikkuriya) curaṅ kaḷukkuk kuṟaintupōy capaiyōrāl taḷḷappaṭṭa caṅkīta ratṉākarar muṟai cariyāṉatō?
2/3 muṟaiyāy oru tokaiyai vakukka ulakam muṭintālum muṭiyā teṉṟu puḷḷi pōṭṭuk koṇṭu 2/3 muṟaiyāyp perukka ulakam muṭintālum oru nāḷum oru stāyi muṭivaṭaikiṟatillai eṉṟu caṭai virittum āṭukiṉṟa intap pollātapēy mēṟṟicaiyai 2500 varuṭaṅkaḷāka āṭṭi vaittatu pōtāmal intiyāvaiyum āṭṭa ārampit tirukkiṟatu. inta aḷaviṉāl caṅkītattiṟkuriya curaṅkaḷaik kaṇṭupiṭippatu kūṭiya kāriyamalla. ivvaḷavai eṭuttuk koṇṭu perukki varum piṉṉaṅ kaḷaiyum vaiparēṣaṉkaḷaiyum vivēkikaḷ iṉi orukkālum upayōkikka māṭṭārkaḷeṉṟu nāṉ nampukiṟēṉ.
oru stāyiyil orē aḷavāṉa 12 curaṅḷaiyē pūrva tamiḻ makkaḷ vaḻaṅki vantārkaḷeṉṟum avaikaḷaik kiraka māṟṟi anēka irākaṅkaḷ uṇṭākkiṉārkaḷeṉṟum intiyāviṉ kuṭikaḷil mikap pētaikaḷ eṉṟu eṇṇappaṭum iṭaicciyaruṅkūṭa kiraka curam piṭittuk kuravai pāṭiṉārka ḷeṉṟum iccuraṅkaḷaip paṟṟic collum tamiḻ nūlkaḷ maṟainta kālattil palar pala vitamāyc colla nēriṭṭateṉṟum pala nāḷ vicāraṇaiyiṉ pēril mēṟṟicaiyār itaik kaṇṭu Equal Temperament eṉṟu peyar vaittārkaḷeṉṟum colla vantatēyoḻiya nūtaṉamāka nāṉ oṉṟum colla varavillai. tāṉ pāṭik koṇṭirukkum curattai oru tanti vāttiyattil vaittup pārkka vēṇṭumeṉṟa viruppamuṭaiya evarum pūrva tamiḻ makkaḷ pāṭikkoṇṭirunta curaṅkaḷē nāḷatu varaiyum nilaittirukkiṉṟaṉaveṉṟu aṟivārkaḷ.
caṅkītattilum caṅkīta ratṉākarar nūlilum atikat tērcciyuṭaiyava rākat tammai eṇṇum oru pākavataraic caṅkīta ratṉākarar muṟaippaṭi oru stāyiyil 22 curutikaḷ vaittu avar collukiṟa lakṣaṇappaṭi oru irākam pāṭuṅkaḷ eṉṟu kēṭkumpoḻutu iṉṉum iraṇṭu mātattil paḻakic collukiṟēṉ. eṉṟu collukiṟār. ippōtu paḻakiyirukkum caṅkītam emmuṟaippaṭi eṉṟu kēṭṭāl patil colla vakaiteriyāmal viḻikkiṟār. entak kālattilāvatu aṉupōkattiṟkillāta tuvāvimcati curuti muṟaiyai nūtaṉamāka intiyāviṟkuc colvatu intiyāviṉ pūrvīka kāṉattil aḻakiṟkum uyarviṟkum keṭuti ceyvatākumeṉṟu eṇṇukiṟēṉ. Music Conference l naṭanta viṣayaṅkaḷ iṉṉavaiyeṉṟu teriyāmal palavitamāka eḻutuvatu evarukkum nallatalla. ataṟkup patil eḻutuvatum eṉakkut takutiyākat tōṟṟavillai. itai nēril pārttuk koṇṭirunta Music Conference  memparkaḷāvatu maṟṟum kaṉavāṉkaḷāvatu President āvatu eḻutuvatu nallateṉṟu niṉaikkiṟēṉ.
makā-rāca-rāca-ciṟi cuppiramaṇiya cāstirikaḷum Mr. kiḷameṇṭs turaiyavarkaḷum meyil pēpparil eḻutiyuḷḷataip pārvaiyiṭṭēṉ. kiḷameṇṭs turaiyavarkaḷ tammuṭaiya apippirāyaṅkaḷai yellām meyil pēpparil piracurañceytu jaṉaṅkaḷukku viḷakkik kāṭṭu vatai viṭṭuviṭṭu, cāstirikaḷukku eḻutik koṇṭiruppatu kāraṇattiṉālō aṟikilēṉ. taṉṉuṭaiya apippirāyaṅkaḷai maṟṟavarkaḷ maṟukkakkūṭā teṉkiṟa nōkkattuṭaṉ ippaṭic ceykiṟār pōlum.
ivviyācattai vācikkum All-India Music Conference memparkaḷāṉa kaṉavāṉkaḷē! ivviyācam atika nīḷamāyirukkiṟateṉṟu meyil pēppar Editor tiruppi aṉuppiviṭṭār. appaṭiyē cutēca mittiraṉ, hiṇṭu mutaliya pēpparkaḷiṉ Editor kaḷum tiruppi aṉuppiviṭṭārkaḷ. ākaiyāl itait taṉiyāy accaṭittu taṅkaḷ pārvaikku aṉuppalāṉēṉ. kāṉpareṉs naṭanta kālattil naṭantavaikaḷaic capaiyiṉ President āvatu Secretary āvatu pēpparukku eḻuti aṉuppiyiruntāl naṉṟāyirukkum. āṉāl Mr. Clements naṭantavaikaḷil cilavaṟṟai viṭṭu eḻutiyiruppatāl nāṉ patileḻutumpaṭi nēriṭṭatu. ippatilil kaṇṭapaṭi naṭantatō illaiyō eṉṟum nāṉ colluvatu cari allatu picakeṉṟum terivippatōṭu eṉṉuṭaiya curutimuṟaip piracaṅkattilum nāṉ pāṭikkāṭṭiyavaikaḷilum taṅkaḷukku uṇṭāṉa apippirāyattaiyum tāṅkaḷ eḻuti aṉuppiṉāl avaiyāvum All-India Music Conference  memparkaḷ yāvarukkum acciṭṭu aṉuppuvēṉ.
14
V.N.BHATKANDE Esq., B.A., L.L.B.,
Santaram House, Malabar Hil, Bombay.
MY DEAR RAO SAHIB PANDITHER,
It is a practically long time since we separated at Baroda and I think I ought to take up my correspondence with you once more in my own interest. I may sincerely tell you that your great labours and scholarship very nearly stunned me. I shall be always proud of having the privilege of calling you my friend. I may or may not agree with all your views but that will never prevent me from always bearing in mind the fact that you are a great Music scholar. I am so thankful to Dewan Saheb that he brought us together. I shall certainly not fail to derive considerable benefit from your labours. I have to thank you most sincerely for coming to my help in hitting that mischievous sruti harmonium movment on the head in time. It had very nearly turned the heads of several of our workers here. Mr. Deval had almost persuaded the educational authorities of this presidency to introduce the Harmonium as a compulsory accompaniment in our schools. But for you I should not have been able to make my poor voice heard. You disposed of Deval’s Sharangdev’s srutis like a miracle.
Your exposition has however brought to light one fact and that is likely to disappoint all the present music enthusiasts here. I am referring to that part of your book where you say or rather point out- that with the exception of the sa and its octave, none of the intermediate notes will exactly correspond with any of our modern notes. You go on to say again that all attempts at reviving Sarangadev’s music is bound to be a failure. This conclusion of yours seems to be of tremendous importance.
Yours Sincerely,
(Sd.) V.N.BHATKANDE.
eṉatu piriyamuḷḷa rāv cāhēp paṇṭitaravarkaḷukku,
nām parōṭāvil oruvarai yoruvar viṭṭuppirintu vekukālamāki viṭṭapaṭiyāl eṉṉuṭaiya cuyakāriyattiṟkākavē nāṉ tirumpa taṅkaḷukku eḻutuvatu avaciyamāyt tōṉṟukiṟatu. caṅkītattiṟkākat tāṅkaḷ ceyta vēlaiyum taṅkaḷ kalvit tiṟamaiyum eṉakku atipiramippai uṇṭu paṇṇiṉa. taṅkaḷai eppōtum eṉ cinēkitareṉṟu aḻaikkum cilākkiya māṉatu eṉakku atika perumai. caṅkīta viṣayamāyt tāṅkaḷ collum apippirāyaṅkaḷai nāṉ cariyeṉṟu oppuk koṇṭālum, oppuk koḷḷāviṭṭālum tāṅkaḷ caṅkītattil vitvāṉ eṉkiṟa caṅkatiyāṉatu eppōtu eṉ maṉatil irukkum. nammiruvaruṭaiya cinēkattiṟkum kāraṇarā yirunta Dewan Saheb avarkaḷukku vantaṉam collukiṟēṉ. taṅkaḷuṭaiya vēlaiyiṉ palaṉiliruntu nāṉ atika payaṉ aṭaivēṉ eṉpataṟkuc cantēkamillai. takka camayam pārttut tāṅkaḷ eṉakku utaviyāy vantu anēka keṭutikaḷ ceytu vanta curuti ārmōṉiyak koḷkaiyiṉ talaiyai uṭaittataṟkāka atika naṉṟiyaṟitaluḷḷavaṉāyirukkiṟēṉ. caṅkīta viṣayattil iṅku uḻaikkum anēkaruṭaiya irutayattai inta curuti ārmōṉiyam koḷḷai koṇṭu pōyviṭṭatu. Mr. tēvāl avarkaḷ inta rājatāṉiyiluḷḷa paḷḷikkūṭaṅkaḷil inta curuti ārmōṉiyattaik kaṭṭāyamāy upayōkappaṭuttumpaṭi kalācālai atipatikaḷai ēṟakkuṟaiya cammatikkap paṇṇiviṭṭārkaḷ. tāṅkaḷ eṉ utavikku varātiruntāl eṉṉuṭaiya cattam vaṉāntarattil taṉiyāyk kiṭantu kattukiṟavaṉuṭaiya cattam pōlāyirukkumē. Mr. tēvāl avarkaḷuṭaiya cāraṅkatēva curuti kaḷait tāṅkaḷ aṟputamāṉa vitamāy māyttu viṭṭīrkaḷ.
	āṉāl tāṅkaḷ collum apippirāyattil oru vicēṣa māṉatu iṅkirukkum caṅkīta vitvāṉkaḷukku mikavum atairiyattai uṇṭākkukiṟatu. ateṉṉaveṉṟāl, cāraṅkatēvar muṟaippaṭi oru stāyiyil ṣaṭjamattaiyum atiṉ eṭṭāvatu curamākiya ṣaṭjamattaiyum tavira naṭuvil varum enta curamāvatu taṟkālattil vaḻaṅkum curaṅkaḷukku ottuvarātu eṉṟu colluvatutāṉ. cāraṅkatēvaruṭaiya caṅkītattait tirumpa eṭuttu niṟuttuvatu kūṭāta kāriyameṉṟum tāṅkaḷ collu kiṟīrkaḷ. inta muṭivāṉa vārttaiyāṉatu atika vicēṣamāṉa oru caṅkati.
taṅkaḷiṉ uṇmaiyuḷḷa,
(Sd.) V.N.BHATKANDE
15
LAKSHMIPURAM. 
Mysore, 10-8-1916

DEAR SIR,
In your Tamil letter of invitation, I was glad to find that you are going again to settle the question of Srutis. I heartily support your contention that Sharanga Dev was inaccurate in many respects, and that your exposition was most convincing. I appreciate only 3 or 4 papers that were presented in that Baroda Conference and yours was the most interesting to me of all. Those of Messrs. Clements and Deval were also learned, but the theories did not agree with their practical demonstrations.
I agree to your division of the octave into 24 srutis and their demonstration through the help of your accomplished daughters. I am sure that the different notes used for the Ragas as expounded by you are correct. Only I am not yet prepared to admit the accuracy of their number of Vibration. It is my desire to call in the aid of a practical scientist in physics and get the Vibrations of notes tested. I have expressed this idea before V.P.Madhava Rao Esq. who has approved of the proposal and if the Baroda Conference meets again I will induce the audience to have recourse to this arrangement. Can you not take up this suggestion?
If any thing was striking to me in the Baroda Conference, it was your paper and I have made a short reference to it in my book “The Psychology of Music” which will be out in a week or so.
Wishing success to your earnest attempts.
Yours truly,
(Sd.) H.P.KRISHNA RAO.
lakṣimi puram
maicūr, 10-8-1916.
piriyamuḷḷa aiyā,
tāṅkaḷ eṉṉaik kāṉpareṉsukku aḻaitta (tamiḻil eḻutap paṭṭirunta) kaṭitattil kaṇṭapirakāram curuti viṣayattaip paṟṟit tirumpa vicārikkappōkiṟōm eṉṟu eḻutiyiruntatu eṉakku metta cantōṣam. cāraṅkatēvar pala viṣayaṅkaḷil picakippōyirukkiṟār eṉṟu tāṅkaḷ colvatai nāṉ maṉappūrvamāy oppukkoḷḷukiṟēṉ. tāṅkaḷ caṅkīta viṣayattai vistarittatāṉatu ellāruṭaiya maṉatilum naṉṟāyppaṭṭatu. parōṭā kāṉpareṉcil vācikkappaṭṭa upanniyācaṅkaḷil mūṉṟu allatu nālu viyācaṅkaḷ tāṉ eṉakku atika vicēṣamāṉavaikaḷāka eṉ maṉatil paṭṭatu. avaikaḷil taṅkaḷuṭaiyatu tāṉ ellāvaṟṟilum mēlāka eṉakkut tiruptikarattai uṇṭākkukiṟatu. Mr.kiḷamaṇṭs, tēvāl mutaliya varkaḷuṭaiya upanniyācaṅkaḷ atikak kalvit tiṟamaiyaik kāṭṭiṉa pōtilum avarkaḷuṭaiya muṟaikaḷ vāttiyaṅkaḷiṉ rucuvōṭu ottirukka villai.
oru stāyiyai tāṅkaḷ 24 cama pākaṅkaḷākap piritta muṟai yaiyum taṅkaḷuṭaiya ciṟappu vāynta kalvit tiṟamaiyuḷḷa kumārattikaḷiṉ utavi yāl tāṅkaḷ atai rucuppaṭuttiyataiyum cariyeṉṟu oppuk koḷḷu kiṟēṉ. pala irākaṅkaḷil varuvatākat tāṅkaḷ kāṇpitta curaṅkaḷ cari yeṉpataṟkuc cantēkamillai. āṉāl antac curaṅkaḷiṉ ōcai alai kaḷaip paṟṟi māttiram eṉakkuk koñcam cantēkamuṇṭu. iyaṟkai cāstirattil tēṟiya oru nipuṇariṉ utaviyāl antac curaṅkaḷiṉ ōcai alaikaḷaic cōtittup pārkka vēṇṭumeṉṟa ācai eṉakkuṇṭu. nāṉ itu viṣayattaip paṟṟi makā-rāca-rāca-ciṟi ē.ña.mātavarāv avarkaḷiṭattil pirastāpittirukkiṟēṉ. avarkaḷ atai aṅkīkarittatumallāmal, iṉṉoru parōṭā kāṉpareṉs kūṭum paṭcattil intavita ārāycci ceyvataṟku vitvāṉkaḷuṭaṉ oḻuṅku ceyvatākavum vākkaḷittārkaḷ. tāṅkaḷ itu viṣayattaip paṟṟic ciramam eṭuttuk koḷḷakkūṭātā?
parōṭā kāṉpareṉsil eṉ maṉatil atikamāyp paṭṭatu taṅkaḷ upanniyācantāṉ. nāṉ eḻutiyirukkum “Psychology of Music” eṉṟa puttakattil itaippaṟṟi vicēṣamāyc colliyirukkiṟēṉ. intap pustakam oru vārattukkuḷ anēkamāy veḷiyākum.
taṅkaḷuṭaiya muyaṟcikaḷil kaṭavuḷ kūṭa iruntu avaikaḷaic citti peṟac ceyya vēṇṭum eṉṟu pirārttikkiṟēṉ.
taṅkaḷiṉ uṇmaiyuḷḷa,
(Sd.) H.P.KRISHNA RAO.
16
parōṭāvil naṭanta āl-intiyā caṅkīta kāṉpareṉs.
ivviyācam tañcai caṅkīta vityā makājaṉa caṅkattiṉ ēḻāvatu kāṉpareṉsil makā-rāca-rāca-ciṟi pañcāpakēca pākavatar avarkaḷāl paṭikkappaṭṭatu.
mēṟpaṭi talaippeyar pūṇṭa caṅkamoṉṟaik kūṭṭi parōṭā rājatāṉiyil his haiṉas makārājā kāykkavār avarkaḷ ātaraviṉ pēril 1916 ௵ mārccu mātam 20m tēti tuvakki 24m tēti varaiyum naṭaipeṟṟu muṭivaṭainta viṣayam ellōrum aṟintatē.
itaṟkāka muṉṉatākavē makārājā avarkaḷ uttiraviṉpēril avvūr tivāṉ makā-rāca-rāca-ciṟi mātavarāv avarkaḷ, kāṉpareṉsukku sekriṭṭēri stāṉam vahitta makā-rāca-rāca-ciṟi cāmuvēl jōci avarkaḷaik koṇṭu intiyā muḻumaiyum viyāpittuḷḷa caṅkīta cāstira viṣayamāy aṟintuḷḷa palaril viyāsam eḻutum tiṟamaiyai iṅkilīṣ pāṣai mūlamāy eḻuti aṉuppumpaṭit terivikkappaṭṭu antappaṭi kāṉpareṉs kūṭṭiya viparamum palar terintu koṇṭirukkalām.
itil teṉṉintiyāviṉ caṅkīta viṣayamāka itteṉṉāṭṭil viḷaṅkum cila paṇṭitarkaḷukku aṟivikkappaṭṭatu. atil tañcai nakara vāci yāṉa rāv cāhēp, K. āpirakām paṇṭitar avarkaḷukkum aṟivikkap paṭṭatu.
௸tañcai mānakaril cila varuṣakālamāy ēṟpaṭṭuḷḷa caṅkīta samājattai naṭatti atil cērnta talaivarkaḷilum oruvarāṉa srī paṇṭitaravarkaḷ kēṭṭuk koḷḷutaluk kicaintu oru kāṉpareṉsil piraciṭeṇṭu stāṉattai vahitta tivāṉ mātavarāyaravarkaḷ accamayam pēciyatil mahā rājākkaḷāl naṭattappaṭṭum naṭattakkūṭiyatumāṉa ip peruṅkāriyattai misṭar paṇṭitaravarkaḷ vahittuk koṇṭu naṭatti varuvataip paṟṟi nāṉ mikavum meccik koḷḷukiṟēṉeṉṟum ellā vittaikaḷukkum uṟaiviṭamāyirunta ittañcai camastāṉattil, caṅkīta vittaiyum kṣīṇittu viṭāmal ivvita caṅkamoṉṟai ēṟpaṭutti caṅkīta vitvāṉkaḷai ātarikkiṟa avaruṭaiya ceyalāṉatu anta vittaiyait tirumpa uyirppikkum eṉpatil cantēkamillai yeṉṟum caṅkaṅkaḷ palar kūṭi ceyya vēṇṭiya vēlai eṉṟu teḷivāy viḷaṅkak kūṭiyateṉṟum caṅkītak kaḷañciyam eṉṟu pēr vāṅkiya ittañcai mānakaril stāpikkap paṭavum ataṉāl iccaṅkam nilaittiruntu nalla peyar vāṅkavum kaṭavuḷai nōkkip pirārttikkiṟēṉ eṉṟum nalla maṉatuṭaṉ collap paṭṭirukkiṟatu.
ākaiyāl ittañcai mānakaraiyum rāv cāhēp paṇṭitaravarkaḷai yum ñāpakattil vaittiruppavarātalāl taṉatu rājyattil naṭattappaṭum ellā intiya caṅkīta kāṉpareṉsukku namatu paṇṭitaravarkaḷum avaciyam varavēṇṭumeṉṟu karuti avarkaḷiṭamiruntu makā-rāca-rāca-ciṟi paṇṭitar avarkaḷukku aḻaippup pattiram aṉuppappaṭṭatu.
௸aḻaippup pattirattaip peṟṟa paṇṭitaravarkaḷ taṉatu muyaṟcikku oru palita kālamā yiruntālum taṉṉuṭaiya caukariyattiṟkum tūratēca cañcārattukkum poruttamāyirukka vēṇṭit terivittatiṉ pēril vēṇṭiya aṉukūlaṅkaḷaic ceytu koṭuppatu taṉatu kaṭamaiyāyirukku meṉpatai tivāṉ makā-rāca-rāca-ciṟi mātavarāyar avarkaḷ vaṟpuṟutti eḻutiyatiṉ pēril paṇṭitar avarkaḷum ataṟkicaiya nērntatu.
parōṭā vijayam.
rāv cāhēp paṇṭitar avarkaḷukku aṉukūlamāyt taṉatu iraṇṭu kumārikaḷuṭaṉum maṟṟum cila caṅkīta vitvāṉkaḷuṭaṉum puṟappaṭat tīrmāṉittatil atil cilar taṅkaḷ taṅkaḷ caukariyak kuṟaivāl varuvataṟkillātu pōṉapōtilum mukkiyamāy vēṇṭiya parivāraṅ kaḷuṭaṉ 1916-m ´ mārccu mātam 15-m tēti putaṉ kiḻamai mālai 5.30 maṇikkup puṟappaṭalāṉārkaḷ.
eḻumpūr sṭēṣaṉil iṟaṅki, seṉṟal sṭēṣaṉukku etirtta vāṭaiyiluḷḷatum pārkku sṭēṣaṉukkuc camīpamāyuḷḷa oru paṅkaḷāvil taṅkiṉārkaḷ.
seṉṟal sṭēṣaṉil puṟappaṭukiṟa ṭelli ekspares pakal oru maṇikku mēl puṟappaṭuvatāl ataṟkuḷ vijayanakaram vīṇai vitvāṉ vēṅkaṭaramaṇatās avarkaḷum mailāppūr vāciyāṉa A.P.kaṇēcaiyar avarkaḷum ēṟkaṉavē kuṟikkappaṭṭavarkaḷil cērntavarkaḷātalāl avviṭam vantu kalantu koṇṭārkaḷ.
piṟaku avaravarkaḷ taṅkaḷ vasatiyāṉa iṭaṅkaḷil snāṉa pōjaṉātikaḷai muṭittuk koṇṭu pakal 12 maṇikkē seṉṟal sṭēṣaṉil oṉṟu kūṭiṉārkaḷ.
accamayattil ceṉṉai pōlīs kamiṣaṉar tivāṉ pakatūr parāṅkuca nāyuṭukāru avarkaḷ sṭēṣaṉil vantiruntu puṟappaṭṭavarkaḷ ellōrai yuṅ kaṇṭu kaḷittārkaḷ.
accamayam puṟappaṭṭavarkaḷ 12 pēr. itil paṇṭitaraic cērnta iṉam ēḻu pērum avarkaḷai aṉucarittavarkaḷāy aintu pirāmaṇarkaḷum cērntiruntataik kavaṉikkumpoḻutu parakruti curaṅkaḷ ēḻum vikruti curaṅkaḷ aintum āka 12 curaṅkaḷ oṉṟu cēruvatāl tāṉ caṅkītam eṉṟa muḻuppeyarai aṭaikiṟatu eṉpatai naṉkuṇarttiyatu pōlum.
oru stāyiyil puṟappaṭṭa paṉṉiruvarkaḷaiyum yār yārai enta stāṉattil vaippatu eṉṟu oru tōṟṟa muṇṭākumallavā? ataṟku oruvāṟu ippaṭi amaittuk koḷḷalām.
kōmala niṣātattil missas paṇṭitaravarkaḷ, cuttamattimattil kaṉakavalli ammāḷ ṣaṭjastāṉattil paṇṭitaravarkaḷ, pañcama stāṉattil marakatavalli ammāḷ, tīvra riṣapattil turaippāṇṭiyaṉ, kōmalakāntārattil cuntarapāṇṭiyaṉ, tīvra taivatattil taṅkaiyā, antara kāntārattil vīṇai vēṅkaṭaramaṇatās, kākali niṣātattil eṉ.pi.cuppiramaṇiya aiyar avarkaḷ, pirati mattimattil pañcāpakēcapākavatar, kōmala riṣapattil V.pi.kaṇēcaiyar avarkaḷ, kōmala taivatattil cēṣa pākavatar. ippaṭiyāka ippaṉṉiruvarkaḷum avaravarkaḷ stāṉaṅkaḷil amarntārkaḷ. tivāṉ pakatūr makā-rāca-rāca-ciṟi parāṅkuca nāyuṭukāru avarkaḷ mikunta aṉpu pārāṭṭi ovvoruvarum caukkiyamāka uṭkārntatai vicārittu ṣēmamāyum cantōṣamāyum pōy jeyattai aṭaintu caukkiyamāy vantu cēra vāḻttukkaḷ kūṟi aṉpuḷḷa taṉatu malarnta mukattōṭu vaḻiyaṉuppiṉārkaḷ.
pūṉā sṭēṣaṉ vantu cērntatu. aṅkup paṇṭitaravarkaḷukkuc contamāyuḷḷa Rev. ēcuvaṭiyāṉ avarkaḷiṉ utaviyāl pirakiruti vikrutikaḷukkut taṉit taṉiyē avvūril peṅkaḷūriliruntu vantirukkum meṭikkal kālēj māṇavarkaḷil iraṇṭu pirāmaṇac ciṟuvarkaḷiṭam terivittu ௸ kālējiluḷḷa pirāmaṇa viṭutiyil vikrutikaḷukku aṉṉamaḷikkac ceytu pirakaruti curaṅkaḷait taṉatu jākaiyil upacarittār.
௸ māṇavarkaḷ mikavum aṉpuṭaṉ pāṉattiṟku ṭīyum snāṉattiṟku vennīrum uṭaṉē pōjaṉamum tantu ati cīkkiramāy vaṇṭi vaittu 91/2 maṇikkup puṟappaṭa vēṇṭiya vaṇṭikkut tavakkamaṉṉiyil 10 nimiṣam muṉṉatākavē varumpaṭik koṇṭu vantu viṭṭārkaḷ.
61/2 maṇi mutal 91/2 maṇi varaiyil ammāṇavarkaḷ iruvarum veku cuṟu cuṟuppāy naṭantu oru nimiṣamum iḷaippāṟāmal upacaritta ivarkaḷatu upakārattai niṉaikkum pōtu evvaḷavu jaṉmattilum maṟakka muṭiyāta viṣayam eṉṟu ivarkaḷaiyum, ivarkaḷai ēviya pātiriyār avarkaḷaiyum pativu ceyyappaṭṭatu. uṭaṉē vaṇṭiyum puṟappaṭṭatu.
cantirapakavāṉ nāṉ kāṭṭukiṟa kākṣiyaik kāṇak kaṇṇayara vēṇṭām eṉṟār. pakal kaṇṭataṟku itu kaṇkākṣi yeṉṟu niṉaittu viḻittiruntōm. rayil vaṇṭiyāṉatu oru iruṭṭaṟaiyil pukuntu veḷip paṭṭatu. aṅkup pārttāl oru pakkam malaiyiṉ uyarcciyum oru pakkam paḷḷattākkum iruppatum itaṉaṭuvē vaṇṭi pōvatum pārkka iccamayam mittiraṉ utaviyiruntāl, kaṇkākṣi vistāramāyirukkum. ākilum itu kaṇ paṭaittavarkaḷukku vittaitāṉ pōṉṟu kaḷiyuṟṟōm. ivvāṟu pala kukaikaḷil vaṇṭi piravēcittup pōkumpōtu karmapācattiṉāl iḻukkap paṭum jīvaṉ karppavācamum, veḷiyēṟuvatumāṉa ceykaipōl tōṟṟiyatu. piṟaku pampāy sṭēṣaṉaik kaṇṭōm. viyappuṟṟu tikaittōm. vikṭōriyā eṉṉum vaṇṭiyil koñca tūram māṭa māḷikaiyuḷḷa vītikaḷiṉ vaḻiyē ceṉṟu maṟṟōr sṭēṣaṉil parōṭāvukkuc cellum vaṇṭiyil amarntōm. kālai 7 maṇikku vaṇṭi puṟappaṭṭatu. 9 maṇi varaiyil pampāyp paṭṭaṇattait tāṇṭiyatākat teriyavillai. piṟaku oru sṭēṣaṉil varumpoḻutu nāṅkaḷ inta vaṇṭiyil puṟappaṭṭu varuvatai parōṭā tivāṉ makā-rāca-rāca-ciṟi mātavarāyar avarkaḷukku oru tanti mūlamāyt terivittuk koḷḷappaṭṭatu. aṉṟu mālai aintu maṇi varaiyil mutal nāḷaippōl paḻam, pāltāṉ ākāram.
5 maṇikku parōṭā sṭēṣaṉ vantapōtu tivāṉ makā-rāca-rāca-ciṟi mātavarāyar avarkaḷāl aṉuppappaṭṭa araṇmaṉai utyōkastarkaḷum pala vēlaikkārarkaḷumāṉa anēkar kūṭiyiruntārkaḷ. sapta curam pōluḷḷa vārattil ēḻāvatu vāramāṉa stira vārattil vikruti curam pōluḷḷa 5 maṇi vēḷaiyil pirakiruti vikruti pētaṅkaḷāl pala irākaṅkaḷ uṇṭākiṉṟaṉa eṉpataik kāṭṭuvatupōl anēka jaṉaṅkaḷ rāv cāhēp paṇṭitar avarkaḷiṭam anurākattōṭu ceṉṟu ātaravuṭaṉ iṉimaiyāy kai īntu upacarittu ūṭāṭi ellōrum ēṟṟamuṭaṉ aikkiya māy oṟṟumaippaṭṭu ōtiya seḷajaṉyam ataik kaṇṭu kaḷiyātāraik kāṇakkiṭaittōmillai.
uṭaṉē mōṭṭār kārilum iraṭṭaippuravi vaṇṭiyilum oṟṟaik kutirai pīṭṭaṉilumceṉṟu intiyaṉ kesṭu havus eṉṟa māṭakūṭam tōpput turavukaḷaṭaṅkiya ōr perutta viṭutiyil, caukariyamāy vācam ceyya iṭamaḷittu utaviṉārkaḷ.
vācastala vicēṭam.
oru pakkattil pirāmāṇarkaḷukkup pōjaṉam tayārākiṟatu. maṟṟōr pakkattil vennīr kāyntu koṇṭu cīkkiram snāṉam ceyyuṅkaḷ eṉṟu tūṇṭukiṟatu. maṟṟōr aṟaiyil paḻamum, pālum piskōttum nāṅkaḷ iṅku vacikkiṟōm nīṅkaḷ niṉaittapōtu utavuvōm eṉṟaṉa. miṉcāra viḷakkukaḷ iṭai iṭaiyē paḻaṅkaḷ pōl toṅki, nāṅkaḷ illāta iṭam irāveṉṟaṉa. kāṟṟillāviṭattil kāṟṟāṭi nāṉ upacarippēṉ eṉkiṟatu. ippaṭiyāka niṉaittatai aṉupavikkak koṭukkum navaniti pōlum āvalai aṭakkum tēvalōkampōlum viḷaṅki maṉa makiḻcciyaik koṭuttatāl snāṉam, tiyāṉam, pūjai, pōjaṉam ivaikaḷai vaḻuvaṟa naṭatti tūratēcap pirayāṇaciramattai iḷaippāṟi iruntu veṉṟōm.
maṟunāḷ ātivāram tōṉṟiyatu. aṉṟu kālai tivāṉ makā-rāca-rāca-ciṟi mātava rāyar avarkaḷum maṟṟa upasātakarkaḷuṭaṉ tōṉṟi vēṇṭiya caukariyaṅkaḷaip paṇṭitar avarkaḷiṭam vicārittu iruppatupōka illātataṟku ēviṉārkaḷ.
maṟunāḷ mutal naṭakkappōkum kāṉpareṉsukku vanta pala tēcattavarkaḷum taṅkuvataṟku anēka jākaikaḷ amarttap paṭṭirunta pōtilum itutāṉ taṅkaḷukku caukariyamāyuḷḷatu eṉṟum aṟivittār.
kāṉpareṉs kāla aṭṭavaṇaiyil (programme) mutalāvatāṉa teyva vaṇakkattai rāv cāhēp paṇṭitar avarkaḷiṉ kumārikaḷāl stōt tirikkappaṭum eṉṟu eḻutappaṭṭiruntapaṭiyāl ataṟkuriya stōttirap pāṭalkaḷil etaippāṭalām eṉṟu yōcittu tivāṉ makā-rāca-rāca-ciṟi mātavarāyar avarkaḷum makā-rāca-rāca-ciṟi pātkaṇṭē avarkaḷum, kāṉpareṉs piraciṭeṇṭ stāṉattai vakikka irukkum makā-rāca-rāca-ciṟi navāp ālikkāṉ avarkaḷum, tiyākarājacuvāmi kīrttaṉaṅkaḷil mukkiyamā yuḷḷatum, urukkamāyuḷḷatum - kālattiṟkēṟṟatum hintustāṉ irākaṅkaḷil cērātatāyumuḷḷa aṭāṉā tēvakāntāri eṉṟu collap paṭum irākaṅkaḷiluḷḷa iraṇṭu kīrttaṉaikaḷaip pāṭat tīrmāṉittārkaḷ.
aṉṟu mālai tivāṉ makā-rāca-rāca-ciṟi mātavarāyar avarkaḷ kirukattil ōr cap kamiṭṭi mīṟṟiṅ kūṭṭappaṭṭu ovvoru viyācattiṟkum kuṟippiṭṭirukkum kālattiṟku mēṟpaṭṭuk koñcam kāla aḷavait tara vēṇṭumeṉṟu makā-rāca-rāca-ciṟi harinākapūṣaṇamaiyar avarkaḷ mutalāṉa cilar vātāṭik kēṭṭuk koṇṭārkaḷ. kaṭaiciyāka srī āpirakām paṇṭitar avarkaḷāl ellā viyācaṅkaḷum purōkirāmil kaṇṭapaṭiyē kuṟitta kālattiṟkuḷ vācikkappaṭa vēṇṭumeṉṟum ataṟkēṟṟa vitamāy mukkiyamāṉa iṭaṅkaḷai māttiram vācittu muṭikka vēṇṭumeṉṟum nām nāḷaiya tiṉam naṭakka vēṇṭiya kāriyaṅkaḷai yōcikka vēṇṭumeṉṟum collappaṭṭu capaiyōr yāvarālum aṅkīkarikkappaṭṭatu.
uṭaṉē tivāṉ makā-rāca-rāca-ciṟi mātavarāyaravarkaḷāl paṇṭitar avarkaḷōṭu paṇṭitar avarkaḷiṉ kuḻantaikaḷ evvitamāṉa caukariyat tōṭu uṭkārntu pāṭavēṇṭumō avvitam amaiyap peṟumpaṭi kāṉpareṉs hālil cīrtiruttam ceyyappaṭṭatu. atupōla maṟu nāḷ cōmavārattaṉṟu kāṉpareṉsukku vantirukkum vitvāṉkaḷum viyācakarkaḷum, pōṣakarkaḷum, ātarippōrkaḷumāṉa makājaṉaṅkaḷ kālai 5 maṇi mutalākavē snāṉa pāṉātikaḷaic ceytu koṇṭu avaravarkaḷ antastukkuriya iṭaṅkaḷil amarntārkaḷ. kaṭaiciyāka tivāṉ makā-rāca-rāca-ciṟi mātavarāyar avarkaḷum capaiyirukka vēṇṭiya amaippu cariyā yuḷḷatā eṉṟu nitāṉittu viṭṭu carvamakājaṉaṅkaḷuṭaṉ makārājā avarkaḷiṉ varaviṟku etirpārttuk koṇṭiruntārkaḷ. koñca nāḻikaik kellām makārājā avarkaḷ varukiṟārkaḷeṉṟa aṟikuṟi kāṇappaṭṭatu.
carva jaṉaṅkaḷum āvaluṭaṉ kavaṉitta camayattil makārāṇi camētarāy makārājā avarkaḷ pracaṉṉamāṉataik kaṇṭa carva jaṉaṅkaḷum eḻuntu niṉṟu mariyātai ceyya makārājā avarkaḷum ellōraiyum kavaṉittu taṉatu stāṉattai vahittār. accamayam ōr nimiṣam varaiyil niccaptamum atiliruntu ōr piraṇava nātamum atait toṭarntu teyva vaṇakkamum paṇṭitar avarkaḷiṉ kuḻantaikaḷāl pāṭappaṭṭa poḻutu carva jaṉaṅkaḷiṉ maṉatum acaivaṟṟu āṉantattiṉāl muḻukap paṭṭu viṭṭatu. uṭaṉē rāja kītamum pāṭappaṭṭatu. piṟaku capai naṭuvil tivāṉ mātavarāyaravarkaḷ eḻuntu kāṉpareṉsiṉ ārampa piracaṅkam ceytu kāṉpareṉsai etōktamākat tuvakka makārājā avarkaḷiṉ anumatiyaip pirārttittārkaḷ. uṭaṉē carva jaṉaṅkaḷil karakōṣa mattiyil makārājā avarkaḷ eḻuntu niṉṟu carva vittaikaḷilum ciṟantatāṉa iccaṅkīta vittaiyai paḷḷiyil paṭikkum āṇkaḷ, peṇkaḷ mutalāy ellōrum eḷitil aṟintu pāṭumpaṭi noṭṭēṣaṉ mūlamāka oḻuṅkupaṭutti veḷippaṭuttuvataṟku ippoḻutu kūṭṭappaṭṭa iccaṅka māṉatu mikunta ātaravaḷikkum eṉṟu nampukiṟēṉ eṉṟu collik kāṉpareṉsait tiṟantu vaittār.
uṭaṉē navāp ālikkāṉ avarkaḷaip piraciṭeṇṭ stāṉattai vahikkumpaṭi ellōrum kōri āmōtikkappaṭṭu avarum anta stāṉattai vahittār. caṅkīta cāstirattai ārāycci ceytu ataṉ rakaciyaṅkaḷai nūṉmukamāy ēṟkaṉavē veḷippaṭuttiyirukkiṉṟa makā-rāca-rāca-ciṟi pātkaṇṭē avarkaḷ caṅkīta cāstirattil vaṭamoḻiyiṉāl kūṟappaṭum kirantaṅkaḷiṉ ātāraṅkaḷaik koṇṭu tvāvimcati curutiyiṉ rakaciyattai oruvāṟu veḷiyiṭṭup pēciṉār. ippaṭiyāka avaravarkaḷ taṅkaḷ taṅkaḷ viyācaṅkaḷaik kāla aṭṭavaṇaiyiṉ pirakāram paṭittu vantārkaḷ.
௸ kāṉpareṉs ārampattil rāv cāhēp paṇṭitar avarkaḷiṉ puttirikaḷ caupākkiyavati marakatavalliyammāḷum, caupākkiyavati kaṉakavalli ammāḷum teyva vaṇakkamāka mutalāvatu pāṭappeṟṟatu nammellōrum cantōṣikkappaṭum viṣayam. mēlum avvitamākavē capai ārampikkum ovvoru tiṉattilum ivarkaḷaiyē pāṭac ceyya ellōruṭaiya kōrikkaiyum uṇṭāki atupōl naṭantēṟiyatum itteṉṉāṭṭuc caṅkītattiṟkum perumaiyāṉatāl ituvum mikunta cantōṣattiṟkuk kāraṇam.
kāṉpareṉsil naṭanta viṣayaṅkaḷ iṅkilīṣ pāṣaiyil naṭantatāl viparamāka aṟintu koḷḷa muṭiyavillai. ākilum ac capaiyiṉ kuṟippukaḷāl oruvāṟu aṟintu koḷḷakkūṭiyatāka iruntatu. accapaiyil mikunta celvākkai aṭaintirunta ōr makamatiya turaicāṇi Atiya Begum Fyzee Rahimin avarkaḷmaṟṟoruvaruṭaṉ pēcikkoṇṭiruntatil collappaṭṭatai pakkattilirunta eṉṉāl kēṭkappaṭṭapōtu caṅkīta viṣayam vātippatilum caṇṭaiyiṭuvatilum eṉṉa pirayōjaṉam. paṇṭitar avarkaḷiṉ kumarikaḷaik koñcam pāṭac coṉṉālum cukamākak kēṭkalām. poḻutō virutāvākap pōkiṟatu. us eṉṟu peru mūccu viṭṭu oruvariṭam coṉṉatai nāṉ kēṭṭēṉ. tavira potu jaṉaṅkaḷ aṭaintirunta uṟcākak kuṟaivaik koṇṭum stūlamāka kāṉpa reṉsil vācikkappaṭum viyācaṅkaḷ ivarkaḷukku sāramāka irukka villaiyō eṉṟu nāṉ niṉaikka nērntatu. ippaṭiyāka iraṇṭu nāḷ mīṭṭiṅ naṭantēṟiyatu. piṟaku mūṉṟāvatu nāḷil paṇṭitar avarkaḷālum viyācam vācikkappaṭṭatu. inta viyācattiṟku 3 maṇi nēram varaiyil kāla varaiyiruntatāl maṟṟavarkaḷaik kāṭṭilum nīṇṭakāla aḷavaip peṟṟirunta inta viyācattiṟku ēṟkaṉavē vācikkappaṭṭa viyācaṅkaḷiṉ kālattiṉ aḷavai viyācaṅkaḷukkut takkapaṭi kuṟippiṭṭirunta kālatti liruntu 5 nimiṣam 10 nimiṣam kuṟaittu muṭikkumpaṭi tūṇṭik koṇṭu vanta piraciṭeṇṭ navāp ālikkāṉ avarkaḷ 3 maṇi nērattaip peṟṟirukkum namatu paṇṭitar avarkaḷiṉ viyācattaiyum avvāṟu kuṟaikkac ceyvārō eṉṟa kavalai mēlāṭik koṇṭiruntatu. āṉāl piraciṭeṇṭ stāṉattai vahittuḷḷa navāp ālikkāṉ avarkaḷiṉ tiṟamaiyai yōjikkumpōtu ³yār caṅkīta viṟpaṉṉar, ārmōṉiyam vācippatil oru kaiyiṉāl tāḷam pōṭṭuk koṇṭu maṟṟoru kaiyiṉāl vācikkiṟa paḻakkattai iraṇṭu kaikaḷukkum paḻakki vaittiruppavar, susvaramāyp pāṭakkūṭiya caktiyuḷḷavar, perutta jamīṉtār, nalla kuṇamuḷḷavar eṉṟu viḷaṅkiyataik koṇṭu arai maṇi nēram atikamāka naṭantiruppataikkūṭa maṟantu viṣayattiṉ cārattil kavaṉam celuttiyirukkiṟār eṉṟu teriya vantatu.
rāvcāhēp paṇṭitar avarkaḷiṉ viyācattai avaratu marumakaṉ makā-rāca-rāca-ciṟituraippāṇṭi avarkaḷālum makā-rāca-rāca-ciṟi N.P.cuppiramaṇiya aiyar avarkaḷālum vācikkappaṭṭa uṭaṉē maṟṟa viṣayaṅkaḷaiyum capaiyōrukku eṭuttuc colla paṇṭitar avarkaḷ eḻuntu tāṉ pēcuvatu tamiḻppāṣaiyāṉatāl carvajaṉaṅkaḷum terintu koḷḷa makā-rāca-rāca-ciṟi N.P. cuppiramaṇiya aiyar avarkaḷum piṟaku ceṉṉai vāciyāṉa C.R.cīṉivāsa aiyaṅkār avarkaḷum tivipāṣikaḷā yiruntu iṅkilīṣil moḻi peyarttut terivittārkaḷ. itil paṇṭitar avarkaḷ tamiḻp pāṣaiyiluḷḷa kirantaṅkaḷil nūlmuṟaiyuṭaṉ colli yirukkiṟa muṟaippaṭi āyappālai, vaṭṭappālai, tirikōṇappālai, caturap pālai eṉṟa pirivil 12, 24, 48, 96 vakaikaḷākap pāṭappaṭṭum avvāṟē vīṇaiyiṉ stāṉaṅkaḷ pirikkappaṭṭu ippōtuḷḷa 12 iṭaṅkaḷiṉiṉṟum oru oru iṭaiveḷikaḷilum araiyākavum, kālākavum, araikkālākavum, vīcamākavum itu aṉupavattiliruppatākavum terivittār. piṟaku “mukkiyamā yuḷḷa 24 stāṉaṅkaḷai ivvita rakaciyattaic cilar uṇarāmalum uṇarntavarkaḷiṟ cilar viḷakkic collat teriyāmal mayaṅki 22 stāṉattuṭaṉ niṉṟuviṭṭārkaḷ. ivaikaḷaippaṟṟi nāṉ pēcum poḻu tellām eṉṉaiccilar caṅkītattiṉ nuṭpattai nāṉaṟiyavillai eṉṟum eṉṉaip paittiyakkāraṉeṉṟum collat talaippaṭṭārkaḷ. āṉālum eṉatu peṇṇāṉa marakatavalli ammāḷiṉ utaviyaik koṇṭu kāṉattil viḷaṅkum ovvoru curuti stāṉaṅkaḷaiyum yāṉ kavaṉittu aṉupava kītattiṟkum tamiḻ nūl ātāraṅkaḷukkum ottumaiyāyuḷḷa inta irakaciyattai eṉṉāl aṭakki viṭa muṭiyātu. itaṟkāka eṉṉāl ōr nūleḻuti vantu koṇṭirukkiṟatu. inta irakaciya muṟaikaḷai eṉ piḷḷaikaḷukkup paṭittuk koṭukkum upāttiyāyarāy ippoḻutu piṭil vācitta makā-rāca-rāca-ciṟi pañcāpakēca pākavatarāṉa ivarukkum nāṉ collavillai. avarum 22 curutiyaiyē nampikkoṇṭiruppavar. uṅkaḷōṭu avarum oruvarāy ippoḻututāṉ terintu koḷḷap pōkiṟār.” eṉkiṟavaraiyil coṉṉārkaḷ. intac camayam capaiyiluḷḷa ellōrum eṉṉai orē kālattil pārkkum pākkiyattai aṭaintēṉ. āṉāl nāṉ veṭkattai aṭaiyavēṇṭiyatirukkumeṉṟu cilar niṉaikka nērntālum nāṉ makiḻcciyuḷḷavaṉākavē iruntēṉ. ēṉeṉṟāl caṅkītam, camuttira rūpamāyuḷḷapōtu, oruvaṉ collakkūṭiya svalpamākat tāṉ irukkum; itaṉāl “kaṟṟatu kaimmaṇṇaḷavu, kallātatulakaḷavu” eṉṟa vākkiyattaiyē niṉaippil vaittirukkiṟa eṉakku veṭkattait taravillai. tavira namatu māṇākkarkaḷukkāvatu inta irakaciyam terintirukkiṟatallavā eṉṟa makiḻcciyum tantatu.
itaṉ piṟaku paṇṭitaravarkaḷ tāṉ kuṟippiṭṭu vaittirukkiṟa curuti stāṉaṅkaḷil cilavaṟṟai inta irākaṅkaḷil inta curuti stāṉaṅkaḷ vantu koṇṭirukkiṉṟaṉa eṉpatai eṉṉāl colli vaittirukkiṟa kīrttaṉaṅkaḷ mūlamāy taṉatu peṇkaḷaik koṇṭu pāṭacceytu kāṭṭiṉārkaḷ. itil (rāma pāṇatrāṉa) eṉkiṟa sāvēri, irākattil uḷḷa srī tiyākarāja cuvāmikaḷiṉ kīrttaṉattil (rā) eṉkiṟa akṣarattai iḻuttu (ma) eṉkiṟa akṣarattaic colluvataṟku muṉṉuḷḷa cutta riṣapa stāṉattil niṟkumpōtu makā-rāca-rāca-ciṟi harinākapūṣaṇamaiyar eṉṟa caṅkīta vitvāṉ anta iṭattai iṉṉum kuṟaittup piṭikka vēṇṭu meṉṟu tāṉ pāṭikkāṭṭumpōtu ṣaṭja curattiṉāl iḻukkappaṭṭu viṭṭār. ivaratu vātattai makā-rāca-rāca-ciṟi ciṭṭipāpu nāyuṭu eṉpavar camātāṉañ ceytār. itaṉ piṟaku vīṇaiyiluḷḷa 24 stāṉaṅkaḷaiyum paṭittu varicaik kiramamāyum pāṭikkāṭṭappaṭṭatu. itai iraṇṭu taṭavai maṟupaṭi tirumpic coṉṉapōtum tanti nātattiṟkum cārīrattiṟkum oṟṟumaiyā yiruntatōṭu koñcamēṉum vittiyācamillāmal iruntatai ellōrum kaṇṭu āccariyappaṭṭārkaḷ.
inta camayattil intustāṉ caṅkītam pāṭuvatil kiyāti peṟṟavarum turupat vitvāṉum utayappūr sākruṭīṉ eṉpavar inta curuti varicaikaḷait tāṉum camīpattil uṭkārntu vīṇaiyuṭaṉ pāṭippārttār. āṉāl mēru mutal aḷavāyuḷḷa 24vatu meṭṭil varavum ṣaṭjastāṉam kiṭaittu viṭṭatāka niṉaittu niṉṟuviṭṭār. ākilum curuti ñāṉattil tērntavareṉpatil taṭaiyillai. ippaṭiyāka varicaikkiramamāy intac curuti stāṉaṅkaḷaip paṭittuk kāṭṭum poḻutu peṇpiḷḷaikaḷā yiruntapōtilum tairiyattuṭaṉum uṟcākattuṭaṉum collappaṭṭu oṟṟumaiyāyiruntatai niṉaittāl vāstavamāy paṇṭitar avarkaḷukku īcaṉuṭaiya aruḷ utaviyum cērntirukkiṟatākat tīrmāṉittēṉ. ippaṭiyāka curuti stāṉaṅkaḷaic capaimattiyil nirūpittu vāttiyattuṭaṉ taṉittaṉiyākavum toṭarcciyāyum aṉupavattiluḷḷatāyum eṭuttuk kāṭṭiyavar namatu paṇṭitaravarkaḷtāṉ; maṟṟavarkaḷ ippaṭi rūpittukkāṭṭa muṉvaravillai. itaṉ pēril kaṉam paṇṭitar avarkaḷ muṭivāka oru viññāpaṉamum ceytu koṇṭārkaḷ. atāvatu “ippōtu nāṉ eṭuttuk kāṭṭiya muṟaiyai āṣēpikka iṣṭamuḷḷavarkaḷ kēṭṭāl nāṉ camātāṉam collat tayārāyirukkiṟēṉ” eṉṟum kēṭṭuk koṇṭārkaḷ. appōtu āṣēpikka oruvarum muṉvaravillai. makā-rāca-rāca-ciṟi tivāṉ mātavarāv avarkaḷum parama cantōṣattai aṭaintiruntārkaḷ. itaṉāl maṟunāḷ hishaiṉas makārājā avarkaḷ tamatu camūkattil naṭatta ēṟpāṭu ceytiruntārkaḷ. antappaṭi mukkiyamāṉa cilaruṭaṉ vīṇaiyil mikunta pāṇṭittiyamuḷḷa tamatu makārāṇi avarkaḷuṭaṉ taṉimaiyāka iruntu kuḻantaikaḷiṉ kāṉattaik kēṭṭatuṭaṉ rāvcāhēp paṇṭitaravarkaḷ makā-rāca-rāca-ciṟi N.P.cuppiramaṇiya aiyar avarkaḷ mūlamāka iṅkilīṣil terivikkumpaṭi ceytu caṅkīta cāstirattiṉ perumaiyaiyum, teṉṉintiyāvil purātaṉamāy cīrtiruttattuṭaṉ naṭaipeṟṟu varuvataiyum atil tamiḻ nūlil collappaṭṭirukkiṟa pālai viparaṅkaḷaiyum ataṉāl curuti stāṉaṅkaḷ teḷivāy nirṇayamākiṟa teṉṟum ataṟku utaviyāka vīṇaiyum iṉṉa ilakṣaṇattuṭaṉ amaikkappaṭa vēṇṭumeṉpataiyum vicitamāyum- curukkamāyum terivittārkaḷ. makā-rāca-rāca-ciṟi mātavarāyar avarkaḷum paṇṭitar avarkaḷaippaṟṟi ovvoru viṣayattilum nuṭpamāṉa ārāycci ceyyumpōtu evvaḷavu pirayācai yiruntālum piṉvāṅkupavar alla eṉṟum collumpōtu makārājā avarkaḷ vekuvāka cantōṣit tārkaḷ. piṟaku kāṉpareṉsil naṭantatupōl curuti stāṉa viparaṅkaḷum kāṇpikkappaṭṭaṉa. appōtu makārājā avarkaḷ cantōṣittu paṇṭitar avarkaḷiṉ ārāyccikku meccikkoṇṭu pukaḻntārkaḷ.
itil kāṉpareṉs naṭanta kālattil kuḻantaikaḷāl paṭikkappaṭṭa kakaṉakutūkalam eṉṟa irākattiluḷḷa rakuvamca ca&tāmaputicantara eṉṟa kīrttaṉattaik kēṭṭa pyāṇṭ māsṭar Mr.kucanaṉaṭaḷai veku cantōṣap paṭṭu itai noṭṭēṣaṉil kuṟittuk koṭukkumpaṭi kēṭṭār. atu pōlavē caupākkiyavati marakatavalli ammāḷāl aṭaiyāḷattuṭaṉ kuṟittuk koṭukkappaṭṭatu. atai pyāṇṭ māsṭar taṉatu pḷūṭ eṉṟa vāttiyattil ūti makiḻntu koṇṭu evvaḷavu kīrttaṉaiyāṉālum tēvaiyirukkumeṉṟu kēṭṭuk koṇṭār.
maṟṟōr nāḷ makā-rāca-rāca-ciṟi tivāṉ mātavarāyar avarkaḷ paṅkaḷāvil oru mīṭṭiṅ kūṭiyapōtu kuḻantaikaḷiṉ kāṉam naṭantatu. aṉṟu atika nēram kiṭaittirunta paṭiyāl arumaiyāṉa kīrttaṉaṅkaḷ pāṭappaṭṭapōtu ellōrum vicēṣa cantōṣattai aṭaintārkaḷ. mēṟ colliya pyāṇṭmāsṭarum cantōṣappaṭṭār. aṉṟaiya tiṉattilum kāṉpareṉsil naṭantapaṭi 24 curuti stāṉaṅkaḷaiyum pāṭik kāṇpikka nērntapōtu mēṟpaṭi piyāṇṭ māsṭar turaiyavarkaḷ vīṇaiyiṉ mēl niṣātastāṉam kuṟaivāyiruppatupōl niṉaittu āṭcēpittār. maṟṟavarkaḷ cariyāyiruppatāy vātittārkaḷ. paṇṭitar avarkaḷum cariyā yuḷḷa teṉṟu terivittārkaḷ. appōtu turaiyavarkaḷ palastāyikaḷil cañcāram ceyyum anēka vāttiyaṅkaḷ vācikkappaṭum kālattil ētāvatu oṉṟu ēṟṟattāḻvaṭaintāl ataik kaṇṭupiṭikkum tīraṉ nāṉ eṉpatai nīṅkaḷ nampa vēṇṭumeṉṟu āṅkilattil coṉṉa avvārttaiyai makā-rāca-rāca-ciṟi tivāṉ avarkaḷ tamiḻil eṭutturaittārkaḷ. ataikkēṭṭa paṇṭitaravarkaḷ vāyiṉāl 12 curuti ūtappaṭukiṟa perutta nātattaik kaṇṭupiṭikkum tiṟamai vāyntavarkaḷukku intiya caṅkītattil varum nuṭpa curaṅkaḷaik kaṇṭupiṭikka muṭiyātu eṉṟu viṭaiyaḷittārkaḷ. piṟaku vijaya nakaram vīṇai vitvāṉ vēṅkaṭaramaṇatās avarkaḷiṉ vīṇaiyaiyum cērttuppārtta kālattil turaiyavarkaḷukkum oppuk koṇṭuviṭa nērntu viṭṭatu.
piṟaku tañcai caṅkīta samājattil pirati kāṉpareṉsukku vantirunta varum, lakṣaṇalakṣiya vitvāṉum pūvaṉūrvāciyumāṉa makā-rāca-rāca-ciṟi piratāpa rāmacāmi pākavatar avarkaḷum ceṉṉai ṭākṭar nañcuṇṭarāv avarkaḷ mūlamāy aḻaippup pattiram peṟṟu parōṭā kāṉpareṉsukku ōr memparāyum tākkal ceytu koṇṭa ³ pākavatar accamayam iruntavarātalāl avaratu apippirāyam ētāvatu pētamaṭaintirukkiṟatā veṉṟu terintu koḷḷa paṇṭitar avarkaḷ pākavatar avarkaḷaip pārttu “vīṇaiyiṉ curutikaḷaik kavaṉittīrkaḷā” eṉṟār. pākavatar vīṇai naṉṟā yirukkiṟatākac coṉṉār. “curuti viṣayattait terintu koṇṭīrkaḷā” eṉṟu paṇṭitar avarkaḷāl kēṭkappaṭṭatu. ataṟkup pākavatar avarkaḷ “ūrppōyp pēcikkoḷvōm” eṉṟār. appōtu tivāṉ makā-rāca-rāca-ciṟi mātavarāyar avarkaḷ ētāvatu carccai ceyvatāṉāl ippoḻutē ceyyalām eṉṟārkaḷ. ataṟkuḷ pākavatar 24 curutikku ātāram kiṭaikka villai eṉṟār. paṇṭitar avarkaḷ tamiḻ nūlil collappaṭṭirukkiṟa teṉṟārkaḷ.
piṟaku pākavatar tamiḻ nūlil caṅkītattaip paṟṟi virivākac colli yirukkiṟa cilappatikārattil ivviṣayam kāṇappaṭavillai eṉṟārkaḷ. paṇṭitar avarkaḷ nūl maṟaippai vilakki āḻntu kavaṉittāl aṟiyak kūṭum eṉṟārkaḷ. iṉṉum koñcam campāṣaṇai naṭantatu. piṟaku pākavatar mauṉattai vakittār.
itaṉ piṟaku ellōriṭamum uttiravu peṟṟuk koṇṭu parōṭāvai viṭṭup puṟappaṭṭu pampāy vantu cērnta aṉṟu oru lekcar hālil paṇṭitar avarkaḷiṉ upanniyācam eṉ.pi.cuppiramaṇiya aiyar iṅkilīṣ moḻi peyarppuṭaṉ naṭantatu. paṇṭitar avarkaḷiṉ puttirikaḷ kāṉamum naṭantu vantirunta kiṟistuva matappaṟṟuḷḷa ellōrum cantōṣa maṭaintārkaḷ. piṟaku aṅkiruntu puṟappaṭṭu ceṉṉaikku vantu cēra tivāṉ pakatūr makā-rāca-rāca-ciṟi parāṅkuca nāyuṭukāru avarkaḷ paṅkaḷāvil upacarikkappaṭṭu mūṉṟu nāḷ taṅka nērntatu. anēka vitvāṉkaḷum tamiḻp paṇṭitarkaḷum paṇṭitar avarkaḷaik kaṇṭu kaḷittu parōṭā vijaya vartta māṉaṅkaḷai aṟintapōtu ellōrum koṇṭāṭiṉārkaḷ.
tamiḻc caṅkītam eṉṟu ēṟpaṭṭu toṉṟutoṭṭu nīṇṭa kālamāka aṟiyappaṭṭu aṉupavattiluḷḷa caṅkīta irakaciyattiṉ uṇmaiyai anēkar aṟiyāmaliruppatai muṉṉittu tamiḻ nāṭṭiṉ caṅkītam pirakācamaṭaiya nūl mukamāy karuṇāmirta cākaram eṉṟa peyaruṭaṉ veḷivara iruppataiyum ataṉ curukkam nāṉku pālaikaḷākap pirikkappaṭṭiruppataiyum veḷi yiṭṭuc cellum poḻutu itaikkēṭṭa tamiḻ apimāṉiyāyuḷḷa makā vitvāṉ makāmakō pāttiyāyar paṭṭam peṟṟavarāṉa srī cāminātaiyar avarkaḷ, caṅkīta vitvāṉ capēcaiyar avarkaḷ mutalāṉa anēkar tamiḻp pāṣaikkuḷḷa ēṟṟattaiyum, ataṉ viṣayamāyp paṇṭitar avarkaḷiṉ pirayācaiyaiyum eṇṇi mikunta tiruptiyaṭaintārkaḷ.
ceṉṉai vāciyāṉa caṅkīta vitvāṉ makā-rāca-rāca-ciṟi tiruvāti capēcaiyar avarkaḷ 24 curutikaḷiṉ viparattai aṟintu paṇṭitaravarkaḷiṉ ciramattaiyum tairiyattaiyum kuṟippiṭṭu mikavum meccik koṇṭārkaḷ. 1916m varuṣam ēppiral mātam 5-m tētiyaṉṟu cukamākat tañcai vantu cērntu avaravarkaḷ cantōṣamaṭaintārkaḷ.
muṭivurai.
ivvitamākat tamiḻt tēcattiṉ caṅkītap payiṟci apiviruttiyā vataṟkut teṉṉintiyāviṉ oru pākattiluḷḷa tamiḻ nūlkaḷē ātāra maṭaintiruppatai aṟintu atait taḻaittōṅkac ceyya vēṇṭumeṉṟu rāv cāhēp āpirakām paṇṭitar avarkaḷ ūkkattuṭaṉ muṉ vantu uḻaikkumpaṭi lōkakarttāvāṉa jakatīcaṉāl tūṇṭappaṭṭirukkiṟa avarukku teṉṉintiyāvāciyāyum tamiḻapimāṉiyāyumuḷḷa ovvoruvarum naṉṟi pārāṭṭak kaṭamaippaṭṭirukkiṟārkaḷ eṉpatai maṉappūrvamākat terivittuk koḷḷukiṟēṉ. cupamastu.
piṭil, pañcāpakēca pākavatar,
tañcāvūr.
17
Miraj,
8th August 1916
DEAR RAO SAHIB PANDITHER,
I am in receipt of your so-called ‘refutation.’
I made no reply to criticisms appearing in the Madras Mail as the question between us is not one in which the public is sufficiently well-informed for discussion in such a paper to be profitable.
1. In the pamphlet you have now printed you do not quote the remarks which you criticize. Most readers will be in the dark as to what the discussion is about.
2. Your method of replying to my criticism is to restate your own case and to call for a test.
3. You cannot seriously entertain the belief that any test of any value whatever was made at Baroda.
4. I took notes then of the dicta of Jakroddin Khan. On my return to Dharwar, I will hunt them up and let you see what absurdities they lead to. As far as the Indian Harmonium was concerned the test was a farce.
5. The remarks you quote from the Bombay Chronicle favour your view of the matter much less than they do mine. They amount to this that the Kafi scale is as follows :
	Sa 	Ri 	Ga 	Ma 	Pa 	Dha 	Ni 	Sa.
	9/8 	16/15 	10/9 	9/8 	9/8 	16/15 	10/9
According to you it should be :-
	Sa 	Ri 	Ga 	Ma 	Pa 	Dha 	Ni 	Sa.
	21/6 	21/12 	21/6 	21/6 	21/6 	21/12 	21/6
According to my experience it is
	Sa 	Ri 	Ga 	Ma 	Pa 	Dha 	Ni 	Sa.
	10/9 	16/15 	9/8 	9/8 	10/9 	16/15 	9/8
6. Kindly ask yourself how many of the ‘experts’ who attended the Conference had undergone the preliminary training with the help of a specially tuned instrument necessary to enable their ears to recognize the difference between the tempered tone, the major tone, the minor tone and other simple harmonic intervals. Several members of the Conference spoke in familiar terms of intervals represented by simple ratios such as 9/8, 10/9, 5/4, 6/5. How many of them could recognize these intervals with certainty if they heard them or could claim to be able to distinguish any of them from intervals tempered or otherwise which approximate to them?
7. To come to the singing of your daughters which seems to you a vindication of your theories.
8. I would like to ask why you discard the drone which I have always found associated with Indian music? Let them sing to a drone of two tamburas. You will find in Raga Kedargavla and in Shankarabharanam they will sing not your ga but the ga which is 5/4 of shadj. In Raga Hanumantodi they will sing the dha which is 8/5 of Shadj; in raga Natabhairavi, they will sing the ga which is 6/5 of shadj. To put the matter more briefly they will sing real music.
9. Artificial music is an abomination.
10. I venture to prophesy that it will be discarded in Europe before many centuries have passed. In Europe many factors combined to reconcile musicians to its obvious faults and deficiencies. I have endeavoured to treat the subjects in an article in the September to November 1915 numbers of Indian Education (Longmans Green and Co., Hornby Road, Bombay.) That article might prove of interest to you.
11. To resume, if you make inquiries you will find that an unaccompanied singer or violinist has great difficulty in rendering artificial intervals correctly, your daughters are no exception.
12. When they sing to your special bina they sing the harsh tones of temperament.
13. When they sing with the violin both they and the violinist insensibly drift away into other scales.
14. The scale they tend most towards is the ditonal scale, generally described as the scale of Pythagoras.
Some day I shall write an article on this scale. Books like Blaserna’s ‘Theory of Sound’ have completely misled the ordinary reader as to the part it has played in the history of music. The view I hold is that it never formed the basis of musical art until temperament led to its use. In ancient Greece it was what we might term the Shuddh scale in one method of tuning the Kithara; on account of its convenience for the purpose it became the nucleus of the instrumental notation. The Kithara was furnished with a device for tightening the strings by any interval up to a semitone whatever scale was required was obtained by means of this device, just as the binkar gets any intervals not given by the frets by pressing heavily on the wire or pulling it to one side and so increasing the tension. As far as one can tell, the ditonal scale was never used in any old Greek music; that is to say there was no Raga founded on the Shuddh notes of Pythagorean tuning. In the time of the Byzantine Empire theorists who did not know what they were talking about, added the Pythagorean ratios to scale which were not Pythagorean, just as pandits of modern India who have not practical knowledge of just intervals talk glibly of the 3033/4 ga and 405 dha and so on.
15. I am of opinion that your daughters’ singing, although much admired and commended by Jakroddin and others, is not a test in any sense of the word.
I would like to make clear my position with regard to your equal division of the octave.
16. Indian music, in my opinion, is now, in its best form, and ever was real music.
17. Any system of musical art founded on the use of a drone must be built up from true concord.
18. True concord to the primitive philosopher is a knot impossible to unravel. It is not until the philosopher begins to experiment with string-lengths that he has any notion of the way to set to work.
19. This however, does not daunt him. We find him in ancient India and in ancient Greece, (probably he was busy weaving phantasies of the same kind in Egypt, Assyria, and China), building up a theory of sound, worthless because it was not submitted to any scientific test, which explained all scales on the basis of an equal division of the octave. All the philosophers attacked the problem in the same way. They thought there must be some unit interval just as one uses the span or cubit as a unit of length. The only unit which suggested itself was the smallest perceptible difference of pitch. Having arrived so far, they proceed to estimate, with all the introspective mental ingenuity of which they were capable, the number of units contained in the various intervals used by musicians of their time.
20. The circumstance which sets Bharata and his follower Sarangdev on a pedestal above Aristoxenus and the rest of them, including your Tamil philosophers, is that one can trace a connection between the intervals of 13 srutis, 9 srutis, 4.3, 2 srutis and one sruti with which they deal and the harmonic intervals 3/2, 4/3, 9/8, 10/9, 16/15, 81/80.
21. In short my position is that, until modern times, artificial music only existed in the brains of primitive philosophers.
Yours faithfully,
(Sd.) E.CLEMENTS.
APPENDIX
NOTE I
Note on the so-called test of the Indian harmonium.
22. Jakroddin appeared to be influenced by the generally sceptical and disapproving attitude of the audience towards the instrument.
He reluctantly admitted that pa which was exactly 3/2 of sa wass correct. He found ma komal which was exactly 4/3 too low. He found ga komal, an exact minor third above sa (6/5) too low for Bhairavi. He found ni tivra which was a just semitone (16/15) below sa too flat for Yaman.
23. He wouldn’t agree that I had the Kafi notes on the instrument at all as far as I remember, but I have not detailed note of this.
I remember his Kafi took the major tone to start with and not the minor tone. I gave a note to the President giving all details, but I cannot find a copy of it. All I have is a brief notice from which and from memory I give the above statement.
24. It appeared to me that Jakroddin is not gifted with a phenomenally accurate ear.
19-8-16. 	(Sd.) E.C.
NOTE II
I have recently tested the notes given by the frets of two binas made by Hussenkhan the renowned Sitar-maker of Miraj.
They both gave the following scals.
Tivra notes :-
	Sa 	re 	ga 	ma 	pa 	dha 	ni 	sa.
	9/8 	10/9 	16/15 	9/8 	10/8 	9/8 	16/15
To dha is the low or madhya tivra note.
Komal notes :-
	Sa 	re 	ga 	ma 	pa 	dha 	ni 	sa.
	16/15 	10/9 	9/8 	9/8 	16/15 	10/9 	9/8
The ga and ni are the low ones which I have always found associated with Kafi. Bhimpalas, Miyaki Malhar, Sindhada etc.
The ga and ni of Bhairavi, Jivanpuri etc. are obtained by pressing hard on the fret or pulling the wire to one side and so increasing the tension. Tivra dha is got in the same way.
(Sd.) E.C.
mikavum piriyamuḷḷa rāv cāyap paṇṭitaravarkaḷukku,
eṉṉuṭaiya viyācattiṟku “maṟuppu” eṉṟu pēr vaittut tāṅkaḷ eḻutiya ciṟu puttakattaip pārvaiyiṭṭēṉ.
Madras Mail il piracurikkappaṭṭa Article kaḷukku nāṉ patil eḻutātataṟkuk kāraṇam eṉṉaveṉṟāl nām iruvarum etaippaṟṟi vātikkiṟōmō anta viṣayamāṉatu antap pattirikaiyai vācikkum perumpāṉmaiyōrukkut teriyāta viṣayamāṉatāl ataippaṟṟi eḻutuvatil payaṉillai eṉṟu niṉaittē.
1. ippōtu tāṅkaḷ acciṭṭirukkum pattirikaiyil nāṉ coṉṉa enta viṣayaṅkaḷaip paṟṟit tāṅkaḷ vittiyācamāṉa apippirāyappaṭukiṟa tākac collavillai. etaippaṟṟip pēcappaṭukiṟateṉṟu anēkarukkut teriyavarātu.
2. eṉṉuṭaiya koḷkaiyait tāṅkaḷ eppaṭik kaṇṭikkiṟīrka ḷeṉṟāl, uṅkaḷuṭaiya apippirāyattaiyē colli yāvarum ataic cōtittup pārkka vēṇṭumeṉpatu tāṉ.
3. parōṭāvil enta vitamāṉa rucuvum carivara naṭattappaṭṭateṉṟu tāṅkaḷ yatārttamāy nampiviṭakkūṭātu.
4. Jakruddin Khan uṭaiya apippirāyaṅkaḷai yellām nāṉ kuṟittu vaittiruntēṉ. nāṉ Dharwar kkut tirumpippōṉa piṟaku atait tēṭi eṭuttu aṉuppuvēṉ. appōtu anta vitvāṉ coṉṉavaikaḷ evvaḷavu kūṭāta kāriyaṅkaḷ evvaḷavu tappitaṅkaḷukkuk koṇṭuvantu viṭum eṉṟu veḷippaṭum. intiya ārmōṉiyattaip paṟṟi naṭanta parīṣaiyāṉatu eṉakkuc cirippai yuṇṭākkukiṟatu. atuvum oru parīṣaiyākumā?
5. pampāy kirāṇikkiḷiliruntu tāṅkaḷ eṭuttuc coṉṉa viṣaya māṉatu eṉ apippirāyattiṟku evvaḷavu cātakak kuṟaivāyirukkiṟatō ataippārkkilum taṅkaḷukku atika cātakak kuṟaivāyirukkiṟatu.
	ca	ri	ka	ma	pa	ta	ni	ca
	9/8 	16/15 	10/9 	9/8 	9/8 	16/15 	10/9
taṅkaḷ apippirāyattiṉpaṭi atu piṉ varumāṟu irukkum.
	ca	ri	ka	ma	pa	ta	ni	ca
	21/6 	21/12 	21/6 	21/6 	21/6 	21/12 	21/6
eṉṉuṭaiya aṉupōkattiṉpaṭi atu piṉ varumāṟu irukkum.
	ca	ri	ka	ma	pa	ta	ni	ca
	10/9 	16/15 	9/8 	9/8 	10/9 	16/15 	9/8
6. vantirunta “vitvāṉkaḷil” ettaṉai pēr curaṅkaḷaip pakuttaṟiyum viṣayattil vāttiyaṅkaḷiṉ utaviyiṉāl paḻakiyiruntavarkaḷ? avarkaḷil ettaṉai pērukku Tempered tone, Major Tone, Minor cātāraṇa ārmāṉik iṭai veḷikaḷ mutaliyavaṟṟiṉ nuṭpa vittiyācam teriyum? anēka memparkaḷ taṅkaḷ viyācaṅkaḷil 9/8, 10/8, 5/4, 6/5 eṉṟa iṭaiveḷikaḷaip paṟṟit taṇṇīrpaṭṭa pāṭamāyp pēciṉārkaḷē. avarkaḷil ettaṉai pērukku inta nuṭpa veḷikaḷiṉ vittiyācaṅkaḷ terintirukkum?
7. taṅkaḷuṭaiya kuḻantaikaḷiṉ kāṉattaippaṟṟi iraṇṭoru vārttaikaḷ. avarkaḷ pāṭiyatu uṅkaḷuṭaiya apippirāyattai nilai niṟuttiṉatāka niṉaikkiṟīrkaḷ.
8. intiya caṅkītam eppōtum oru curattaiyum - ataṉ pañcamattai yum captittuk koṇṭu (tampurāvai mīṭṭuvatupōl) pāṭukiṟa vaḻakkamā yiṟṟē. uṅkaḷ kuḻantaikaḷ appaṭiyēṉ collavillai. avarkaḷ eppōtum iraṇṭu tampurākkaḷai mīṭṭikkoṇṭē pāṭaṭṭum. appaṭip pāṭuvārkaḷāṉāl kētāri, kauḷam, caṅkarāparaṇam mutaliya irākaṅkaḷil uṅkaḷuṭaiya kāntārattai yalla caṭjattukku 11/4 āy irukkappaṭṭa kāntārattaip pāṭuvārkaḷ. aṉumattōṭiyil caṭjamattukku 13/5 āy uḷḷa taivatattaiyum naṭapairaviyil caṭjamattukku 11/5 āy uḷḷa kāntārattaiyum paṭippārkaḷ. tokaiyāyc colla vēṇṭumāṉāl appōtutāṉ cariyāṉa caṅkītam paṭippārkaḷ.
9. nāmāyk kūṭak kuṟaiya vaittuk koḷḷum curaṅkaḷālāṉa caṅkītam aruvaruppāṉatu.
10. iṉṉum cila nūṟṟāṇṭukaḷukkuḷ airōppāvil atu muṟṟilum illāmaṟpōkumeṉṟu nāṉ niccayamāyt tīrkkataricaṉamāy uraippēṉ. atil kuṟaikaḷum tappukaḷum atikam iruntapōtilum anēka kāriyaṅkaḷ oṉṟu cērntu airōppāvil atu stāpakamāṉatu. Indian Education eṉṟa pattirikaiyil Sep to Nov. 1915 namparkaḷil itu viṣayattaip paṟṟip pēci yirukkiṟēṉ. atai vācippīrkaḷāṉāl nalamāyirukkum. nāṉ colli vanta kāriyattaip paṟṟit tirumpac collukiṟēṉ. nīṅkaḷ naṉṟāy vicārittāl teriyum.
11. vēṟē vāttiya utaviyillāmal inta artificial iṭaiveḷikaḷaip pāṭukiṟa allatu Violin vācikkiṟa evarum avaikaḷaic cariyāyp pāṭuvatu turlapam. taṅkaḷ kuḻantaikaḷum appaṭiyē tavaṟukiṟārkaḷ.
12. tāṅkaḷ tayār ceyta vīṇaiyai vaittuk koṇṭu kuḻantaikaḷ pāṭiṉapōtu kuṟaittu vaitta iṭaiveḷiyaip pāṭiṉatiṉāl atu kātukku avvaḷavu iṉimaiyāy illai.
13. avarkaḷ piṭiluṭaṉ cērntu pāṭiṉapōtu avarkaḷum, piṭil vācittavarum taṅkaḷaiyaṟiyāmalē vēṟu ārōkaṇa avarōkaṇaṅkaḷukku māṟiviṭṭārkaḷ.
14. avarkaḷ mukkiyamāy māṟippōkiṟa Scale kku Ditonal scale eṉṟu peyar. itaittāṉ Pythagoras uṭaiya skēl eṉṟu cātāraṇa māyc colluvārkaḷ.
itaip paṟṟi nāṉ oru article cīkkiram eḻutuvēṉ. Blaserna eṉpavaruṭaiya ‘Theory of sounds’ eṉṟa nūlaip pōṉṟa maṟṟa nūlkaḷāl tāṉ Pythagoras uṭaiya scale caṅkīta carittira viṣayattil eṉṉa vēlai ceytirukkiṟateṉpataip paṟṟic cāmāṉya jaṉaṅkaḷ tappāṉa apippirāyam koḷvataṟku iṭamāyirukkiṟatu. eṉṉuṭaiya apippirāyameṉṉa veṉṟāl temperament vanta piṟakutāṉ atu caṅkītattiṟku oru mukkiya ātāramāka eṇṇappaṭṭatē yoḻiya ataṟku muntiyalla. ātikirēkkarukkuḷ kittāriyaic curuti cērppatil upayōkappaṭuttappaṭṭa cutta skēl muṟaikaḷil itu oṉṟāyiruntatu. itu veku caukariyamāyirunta paṭiyāl inta skēlai ātāramākak koṇṭē vāttiyaṅkaḷukku notation  eḻuta ārampittārkaḷ. antak kittāriyiṉ tantikaḷai muṟukkiṉāl araic curam varaikkum uyarttakkūṭiya vitamāy atu amaikkappaṭṭataṉāl enta skēl avaciyamō atai vācikkumpaṭiyāyc caukariyam ēṟpaṭṭatu. taṟkāla piṅkār allatu vīṇaiyil meṭṭukaḷil illāta curaṅkaḷai eppaṭit tantiyai iḻuppataṉāl kamakamāy vācikkiṟōmō appaṭittāṉ. inta ditonal scale āṉatu terinta varaiyil kirēkka caṅkītattil upayōkap paṭuttappaṭavillai. atāvatu oru irākamāvatu Pythagoras muṟaiyāyc curuti cērnta cutta curaṅkaḷāl uṇṭāṉatalla. Byzantine Empire (makamatiya rājāṅka) kālattil caṅkītamē teriyāta cilar Pythagoras uṭaiya kaṇakkai oṭṭiviṭṭārkaḷ. taṟkālam Just intervals eṉṟāl eṉṉa veṉṟu teriyāta paṇṭitarkaḷ 3033/4 uḷḷa kāntāram 405 uḷ taivatameṉṟu taṇṇīrpaṭṭa pāṭamāy eppaṭic collukiṟārkaḷō appaṭittāṉ atuvum.
tāṅkaḷ stāyiyaic cama pākamāka vakuppataip paṟṟi eṉ apippirāyattaic collukiṟēṉ.
15. taṅkaḷ kuḻantaikaḷuṭaiya kāṉamāṉatu Jakruddin ālum maṟṟavarkaḷā lum atikamāyp pukaḻap paṭṭapōtilum atu evvitattilum rucu eṉṟu colla muṭiyātu.
16. intiya caṅkītamāṉatu ippōtutāṉ tivviyamāṉa pataviyi lirukkiṟatu.
17. ca-pa eṉṟa oṟṟumai ātāramākak koṇṭa enta caṅkīta muṟaiyum muṟṟilum cariyāṉa oṟṟumaiyuḷḷa curaṅkaḷāhṉatā yirukka vēṇṭum.
18. ātikālattil cāstirikaḷukku cutta oṟṟumaiyuḷḷa curaṅkaḷ aviḻkkappaṭakkūṭāta oru muṭiccupōl iruntatu. tantiyiṉ aḷavāl curaṅkaḷ kaṇṭupiṭikkappaṭavēṇṭum eṉṟu aṟinta piṟaku tāṉ cariyāṉa vaḻi avarkaḷukkut terintatu.
19. āṉāl ippaṭic curaṅkaḷ kaṇṭu piṭippatu kaṣṭameṉṟu terintum anta cāstiri etukkum payantāṉō? illai, pōy viḻuntu cāṭi oru muṟaiyaik kaṇṭupiṭittāṉ. appērppaṭṭa cāstirikaḷ intiyāvilum kirēkka tēcattilum oruvēḷai ekiptu, ācīriyā, cīṉā tēcaṅkaḷilum kiḷampi cāstirōktamillāta oru caṅkīta muṟaiyai ēṟpaṭutti ellā skēlkaḷum stāyiyai camapākaṅkaḷākap pirippatiṉāl ēṟpaṭukiṟavaikaḷ eṉṟu collic cātittārkaḷ. ellā cāstirikaḷum ivvita muṟai yaiyē uṇṭākkiṉārkaḷ. oru cāṇ allatu oru muḻattaik koṭukkap paṭṭa aḷavāka niṉaippatu pōl ellā iṭaiveḷikaḷukkum potuvāṉa oru cama aḷavu irukka vēṇṭumeṉṟu niṉaittārkaḷ. intappotuvāṉa cama aḷavu curaṅkaḷukku ati nuṭpamāṉa ciṟu vittiyācantāṉ. itai ātāramāka vaittukkoṇṭu taṅkaḷ kālattiluḷḷa vitvāṉkaḷāl upayōkikkappaṭṭa iṭaiveḷikaḷukku veku vicittiramāṉa vitamāyum, veku cāmarttiyamāṉa vitamāyum appaṭi ettaṉai nuṭpamāṉa curaṅkaḷ irukkum eṉṟu kaṇṭu piṭittārkaḷ.
20. Aristoxenus eṉṟa kirēkka vitvāṉaiyum maṟṟa āti cāstirikaḷai yum uṅkaḷuṭaiya tamiḻ cāstirikaḷaiyum viṭa paratarum avaraip piṉpaṟṟiṉavarākiya cāraṅka tēvarum uyarnta pīṭastāṉattil vaikkap paṭṭataṟkuk kāraṇa meṉṉaveṉṟāl avarkaḷ collukiṟa 13 curuti 9, 4, 3, 2, 1 mutaliya curutikaḷukku irukkappaṭṭa campantamum avarkaḷ upayōkikkum 5/2, 4/3, 9/8, 10/9, 16/15, 81/80 mutaliya Harmonic iṭai veḷikaḷumē.
21. curukkamāka eṉ apippirāyam eṉṉaveṉṟāl taṟkālam varai Artificial caṅkītamāṉatu āti cāstirikaḷiṉ mūḷaiyil iruntatēyallāmal upayōkattilillai eṉpatē.
aṉupantam.
NOTE  I
intiyaṉ ārmōṉiya curutikaḷaic cōtittatākac colluvataip paṟṟiya kuṟippu.
22. anta vāttiyattaik kūṭi vantavarkaḷ aruvaruttu apip pirāyattaik kāṇpittaṉāl Jakruddin um atiṉāl iḻukkuṇṭu keṭṭa apippirāyappaṭṭār.
ca viliruntu 11/2 āy irunta pañcamam cariyeṉṟu avar piriya millāmalē oppukkoṇṭār. ca viliruntu 11/2 āy irunta cōmaḷa ka caṟṟu kuṟaikiṟatu eṉṟār. yamaṉ irākattil ca vukkuk kīḻ Just semitone-l (16/15) irunta tīvira niṣātam atika kuṟaintatu eṉṟār.
23. eṉakkut terinta varaiyil kāppi irāka curaṅkaḷ ārmōṉiyat til koñcamāvatu cariyāyirukkavillai eṉṟār. āṉāl itaippaṟṟi nuṭpamāy nāṉ kuṟittu vaikkavillai.
avar pāṭiya kāppi irākam Major tone-l ārampittatu. Minor tone-l ārampikkavillai. ivaikaḷai yellām kuṟittu nāṉ President  kkuk koṭuttirukkiṟēṉ. āṉāl eṉṉiṭattil ataṟkuk kāppi illai. eṉ kaiyiliruppatu coṟpak kuṟipputāṉ. maṟṟavaiyellām eṉ ñāpakatti liruntē eḻutukiṟēṉ.
24. Jakruddin Khan mika nuṭpamāṉa kātuṭaiyavarkaḷalla.
NOTE  II
Miraj  nakariluḷḷa Sitar eṉṉum vāttiyam ceyyum Hussenkhan eṉpavaṉ ceyta iraṇṭu vīṇaiyiṉ meṭṭukaḷiṉ utaviyiṉāl eṉṉuṭaiya ārmōṉiyattiṉ curaṅkaḷaip pariṭcittēṉ.
avaikaḷ iraṇṭilum piṉ varum skēlkaḷ varukiṉṟaṉa.
tīvira curaṅkaḷ.
	ca	ri	ka	ma	pa	ta	ni	ca
	9/8 	10/9 	16/15 	10/9 	9/8 	16/15
iṅkē taivatam kuṟaintu mattiya tīviramāy varukiṟatu.
kōmaḷa curaṅkaḷ.
	ca	ri	ka	ma	pa	ta	ni	ca
	16/15 	10/9 	9/8 	9/8 	16/15 	10/9 	9/8
kāntāra niṣātaṅkaḷ kāppi, pīmpāḷam, miyāri mallār, cintātā mutaliya irākaṅkaḷil varum kuṟainta curaṅkaḷ.
pairavi, jīvaṉpuri mutaliya irākaṅkaḷil varum kāntāra niṣātaṅkaḷ meṭṭuvai naṉṟāy aḻuttuvataṉālāvatu tantiyai oru pakkam iḻuttu vācippataṉālāvatu uṇṭākak kūṭiyavaikaḷ. tīvira taivatamum appaṭiyē uṇṭākum.
(Sd.) E. Clements 18
E.Clements I.C.S. turaiyavarkaḷ ākasṭu mātam 8-m tēti eḻutiya kaṭitattiṟku maṟuppu.
RESPECTED AND DEAR SIR,
ākasṭu mātam 8m tētiyil mirāj eṉṟa ūrilintu tāṅkaḷ eḻutiya kaṭitam eṉakkuk kiṭaittatu. tāṅkaḷ atil eḻutiya pala kuṟippukaḷukku ēṟṟa camātāṉam colla vēṇṭiyiruntataṉāl uṭaṉē patil eḻutakkūṭavillai.
atōṭu parōṭāviliruntu vantapiṉ curuti viṣayamāy nāṉ eḻutik koṇṭu varum puttakattil pākkiyāyirunta cila viṣayaṅkaḷai muṭikkavum, ivviṭattil vaḻakkamāka naṭantu varum caṅkīta vityā makājaṉa caṅkattiṉ ēḻāvatu kāṉpareṉs kūṭṭavum, atil karnāṭaka caṅkītattil vaḻaṅki varum nuṭpamāṉa curam curutikaḷ iṉṉavaiyeṉṟu niccayap paṭuttavum vēṇṭiya vēlaikaḷil atikam muyaṟcikka vēṇṭiyatā yiruntatu.
parōṭāvil eṉṉuṭaiya curutiyaip paṟṟi viyācam 31/2 maṇi nēram naṭanta pōtilum eṉṉuṭaiya mukkiyamāṉa kaṇitapākam colla nēram illāmaiyāl viṭṭuviṭappaṭṭatu. piṟaku atai tantiyiṉ aḷaviṟku vīṇaiyiṉ aḷavu ottirukkiṟateṉṟum, avvaḷavil kiṭaikkakkūṭiya curaṅkaḷ aṉupōkattilirukkum curaṅkaḷukkuc cariyāyirukkiṉṟaṉaveṉṟum teḷivākac cantēkamaṟa vāttiyattiṉālum, vāyppāṭṭiṉālum, kaṇakkiṉā lum, vīṇaiyiṉ aḷaviṉālum iraṇṭu maṇi nēraṅkaḷukkumēl viḷakkik kāṭṭiṉēṉ. antac camayattil tāṅkaḷum iṉṉum iraṇṭu mūṉṟu peyarkaḷum māttiram varavillai. Mr. Fredlis, Band Master, niṣātam koñcam kuṟaikiṟateṉṟu vātāṭiṉār. vijayanakaram vēṅkaṭa ramaṇatās avarkaḷ vīṇaiyaik koṇṭum maṟṟum irākaṅkaḷil vaḻaṅki varum ārōkaṇa avarōkaṇaṅkaḷaik koṇṭum paricōtittapōtu curaṅkaḷ yāvum cariyāṉa ōcaiyuṭaiyavakaḷāyirukkiṉṟaṉa veṉṟu President  Nawab Ali khan avarkaḷ, tivāṉ cākip V.P.mātavarāv avarkaḷ, ciṭṭi pāpu nāyuṭu avarkaḷ, cākkuruṭīṉcāyap avarkaḷ iṉṉum maṟṟum intustāṉ caṅkīta vitvāṉkaḷ, karnāṭaka vitvāṉkaḷ palarum evvita āṣēpaṉaiyumiṉṟi oppukkoṇṭu cantōṣamaṭaintārkaḷ. ivai mārccu mātam 25m tēti caṉikkiḻamai mālaiyil aintu maṇi mutal 71/2 maṇi varaiyum naṭantaṉa.
tāṅkaḷ antac camayam illātiruntālum taṅkaḷaippōla 22 curutikkākap pōrāṭum piratāpa rāmacāmi pākavatar aṅkē vantiruntār. kūṭṭam muṭinta camayattil vīṇaiyiṉ curaṅkaḷaip paṟṟik kēṭkum poḻutu tuvāvimcati curutiyilēyē oṭṭik koṇṭiruntatāka veḷip paṭṭatu. tuvāvimcati curutiyiṉpaṭi oru tukkaṭā, allatu oru kīrttaṉam pāṭikkāṭṭa vēṇṭumeṉṟu kēṭṭapoḻutu iṉṉum iraṇṭu mātattil pāṭikkāṭṭukiṟēṉ eṉṟu coṉṉār. appaṭic coṉṉavar iṅkē (tañcaiyil) ākasṭu mātam naṭanta kāṉpareṉcilum palavita kuḻappaṅkaḷ ceyyavum 22 curutiyaiyē cātikkavum vēṇṭumeṉṟu cila peyaraik kaṭci cērttup pūṇūlaip piṭittuc cattiyam ceytu koṇṭu vantiruntār. āṉālum avarkaḷ pēciya kaṭci oṉṟāvatu capai muṉ niṟkavillai. avaravarkaḷukku ēṟṟa camātāṉamum - patilum - vāymoḻiyiṉālum - pāṭṭiṉālum- vīṇaiyiṉālum kāṭṭappaṭṭaṉa.
pūrva tamiḻ nūlkaḷil caṅkītattaippaṟṟic collum apippirāyaṅ kaḷaip paricōtikkavum oru stāyiyil varum aḷavaic collum kaṇakkaip paricōtikkavum, 1/2, 1/4, 1/8, 1/16 curaṅkaḷ varum 67 irākaṅ kaḷaṭaṅkiya nālu aṭṭavaṇaikaḷiluḷḷavaikaḷaip pāṭi avaikaḷ caritāṉā eṉṟu ārāycci ceyyavum vēṇṭi mūṉṟu viṣayaṅkaḷilum terintavar kaḷaṭaṅkiya mūṉṟu pañcāyattu ēṟpaṭutti avarkaḷāl itu tīrmāṉikka vēṇṭiyatāyiṟṟu.
immūṉṟu pañcāyattārum viṣayaṅkaḷai aṟintu koḷvataṟkup pōtumāṉapaṭi viḷakkik kāṭṭappaṭṭatu. kāṉpareṉsiṉ mutal nāḷ muḻu nēramum aṭutta nāḷ pāti nēramum karnāṭaka caṅkītattiṉ curuti viṣaya meṉṟa orē kāriyam eṉṉāl māttiram pēcappaṭṭu muṭivukku varavēṇṭi yatiruntatu. appaṭiyē pūraṇamāka paricōtikkappaṭṭu eṉṉuṭaiya muṟai cariyāṉateṉṟu palarālum oppuk koḷḷappaṭṭatōṭu pañcāyattārāl rippōrṭṭum aṉuppappaṭṭirukkiṟatu. rippōrṭ accāki muṭintavuṭaṉ taṅkaḷukku aṉuppuvēṉ.
parōṭāvukku nāṉ vantirukkum poḻutu kāṉpareṉs naṭanta iraṇṭām nāḷ mālaiyil tivāṉ cākip makā-rāca-rāca-ciṟi V.P.mātavarāv C.I.E. avarkaḷum Baroda High Court Judge, makā-rāca-rāca-ciṟi K.R.cāraṅkapāṇi rāv B.A.,B.L., avarkaḷum eṉṉaik kūppiṭṭut tāṅkaḷ oṉṟum pēcātirukkiṟīr kaḷē, maṟṟavarkaḷ tīrmāṉam ceytu vaikkiṟārkaḷē eṉṟu kēṭṭapoḻutu “maṟṟavarkaḷ kāriyattil talaiyiṭuvatu eṉakkup piriyamillai. eṉṉuṭaiya muṟai varumpoḻutum eṉ kāriyattai nāṉ colla vēṇṭum. allatu eṉ kāriyattil vēṟu yārāvatu talaiyiṭuvār kaḷāṉāl appoḻutu eṉ niyāyattaic collik koḷḷa vēṇṭum. vantirukkiṟavarkaḷ yāvarum intustāṉi caṅkītattaip paṟṟiyē pēcukiṟārkaḷ. karnāṭaka caṅkītattaip paṟṟi iṉṉum oruvarum pēcavillai. karnāṭaka vitvāṉkaḷirukkum nāṭṭilēyē karnāṭaka caṅkītattiṉ curutikaḷ iṉṉavaiyeṉṟu tīrmāṉikkappaṭa vēṇṭum. nāḷai, eṉ muṟaiyil colla vēṇṭiyavaikaḷaic colli aṉupōka pūrva māy rucuppaṭutta vēṇṭiyatu eṉṉuṭaiya kaṭamai” eṉṟu coṉṉēṉ.
appaṭiyē aṭutta nāḷ ceytum kāṭṭiṉēṉ. ataṉ payaṉākat tuvāvimcati curutiyeṉṟa oru kuḻappam nīṅkip paṉṉiraṇṭu curattil Staff Notation kuṟikkappaṭṭup paṭittuk koṭukkalām eṉṟu Mr.V.N.Bhatkandi B.A., B.L. avarkaḷāl pirarēpikkappaṭṭu appaṭic ceyvatu takutiyeṉṟu pala niyāyaṅkaḷ colli eṉṉāl āmōtikkappaṭṭatu.
aṉpuḷḷa aiyā! vaṭanāṭṭil 12 curaṅkaḷaip paṟṟiyirukkum āṣē paṉaiyaip pārkkilum tamiḻnāṭṭil nūṟu maṭaṅku atikamirukkiṟateṉṟu nāṉ aṟivēṉ. avaikaḷ yāvum ātāramaṟṟa vivātaṅkaḷē, mēlum caṅkīta ratṉākararuṭaiya cila cūttiraṅkaḷaip pāṭam ceytavarkaḷ, jīraṇam paṇṇa muṭiyāmalum vānti paṇṇiviṭa muṭiyāmalum vayiṟu uppip pōyp puraṇṭu koṇṭirukkum malaippāmpu pōlirukkiṟārkaḷ.
aṉupōkattiṟku varāta cāstiraṅkaḷaik kuṭṭip pāṭam paṇṇik kuruṭṭāṭṭamāyc cātikkiṟavarḷaip pārkkap paritāpamāyirukkiṟatu. avarkaḷ caṅkīta viṣayamāy atikam terintavarkaḷ eṉṟu maṟṟavarkaḷ eṇṇumpaṭi cila cūttiraṅkaḷaic colli taṅkaḷai ellām terintavar kaḷākak kāṭṭik koḷvatu vaḻakkam. ākaiyiṉāl vaṭanāṭṭaip pārkkilum teṉṉāṭṭil 12 curaṅkaḷaip paṟṟiyum 12 curaṅkaḷil uṇṭākkappaṭṭa 72 mēḷak karttāvaip paṟṟiyum āṣēpaṉaikaḷ uṇL. itōṭu oru stāyiyai 96 pākaṅkaḷ vaittu vaḻaṅki varum nuṭpa curutikaḷ tēvāram, tiruvācakam, tiruvāymoḻi, ṣēttiriñar pataṅkaḷ, tiyākarāja aiyar kīrttaṉaṅkaḷ ākiya ivaikaḷil vaḻaṅki varuvatiṉāl curaṅkaḷ iṉṉavaiyeṉṟu nitāṉippatu kūṭāta kāriyamāy ituvaraiyum iruntatu.
oru stāyiyil vaḻaṅki varum curaṅkaḷ ca-pa muṟaiyāyp paṉṉiraṇṭē, ca-pa muṟaiyil kiṭaikkum 12 curaṅkaḷil ca-pa pōṉṟa iraṇṭu curaṅkaḷil pāti pāti kuṟaittuk kamakamāy vācittu vantirukkiṟārkaḷ. atāvatu oru stāyiyaip paṉṉiraṇṭu curaṅkaḷākap pirittu ovvoru curattiṟkum iraṇṭu alakukaḷ vaittu mottattil 24 alakākki atil ri-ta, ta-ka, ka-ni pōṉṟa curaṅkaḷil ovvoru alaku kuṟaittuk kāṉam ceytu vantirukkiṟārkaḷ. iṉṉiṉṉa curaṅkaḷil kuṟaikka vēṇṭum eṉpatai aṟiya mummūṉṟu alakāka varum curaṅkaḷ kuṟaittuc collappaṭa vēṇṭum eṉṟu vaṭṭappālai muṟai coṉṉārkaḷ.
vaṭṭappālaiyiṉ alaku 22 āka varuvatiṉāl oru stāyiyil 22 curutikaḷ varukiṉṟaṉa veṉṟu nām niṉaikkakkūṭātu. oru stāyiyil 24 curutikaḷē. caṅkīta ratṉākararum avarukku muṟpaṭṭa paratarum 22 eṉṟu collukiṟa maṟṟa evarum ivviṣayattil tavaṟip pōṉārkaḷ eṉṟē niṉaik vēṇṭiyatāyirukkiṟatu. tamiḻ nūliṉ karuttu iṉṉateṉṟu terintu koḷḷāmal ippaṭic ceytatē yoḻiya vēṟillai. eṉṟālum avarkaḷ eḻutiya virivāṉa muṟaiyiṉāl mayaṅkumpaṭi nēriṭṭatu. avar eḻutiya muṟaippaṭit taṟkālam oruvarum paṭikka muṭiyāmal aṉu pōkattuk killāmal veṟum nūl māttira mirukkiṟatē pōtumāṉa cāṭciyākum.
tāṅkaḷ intiya caṅkīta viṣayamāyc cila nuṭpaṅkaḷai ārāyntu atilum curutiyai ārāyntu colla vantatai niṉaittu nāṉ mikavum cantōṣappaṭukiṟēṉ. 2/3, 3/4 eṉṟa piṉṉa eṇkaḷiṉāl kiṭaitta curaṅkaḷōṭu cāraṅkatēvar, paratar eḻutiya muṟaippaṭik kiraka māṟṟukaiyil mūṉṟu curutikaḷ putitāyk kaṇṭu āka oru stāyiyil 25 curutikaḷ eṉṟu niccayittu ataṟkēṟṟa vitamāy ārmōṉiyam tayār ceytu kāṉpareṉs muṉ tāṅkaḷ koṇṭu vantatai niṉaikka niṉaikka eṉakku mikavum āccariyamāyirukkiṟatu.
itaip pārkkilum vicēṣamāka, kāṉpareṉs naṭanta mūṉṟu nāṭkaḷil tāṅkaḷ viyācam paṭittum, pala tarkkaṅkaḷ ceytum, kaṇakkukaḷ kāṭṭiyum, ārmōṉiyam vācittum kāṭṭiṉīrkaḷ. nāṉ tuvāvimcati curuti, aṉupōkattiṟku varāta oṉṟeṉṟum caṅkīta ratṉākarar muṟaippaṭi curuti cērkkap pañcamam kūṭa ca vōṭu poruntāteṉṟum pala niyāyaṅkaḷ colli pūrva tamiḻ makkaḷ vaḻaṅki vanta 7, 12, 24, 48, 96 curaṅkaḷ, curutikaḷ tāṉ taṟkālam vaḻaṅki varukiṉṟaṉaveṉṟum nūl vaḻiyākavum aṉupōka mūlamākavum piracaṅka mūlamākavum maṟuppu mūlamākavum teḷivākac coṉṉēṉ. kaṭaiciyil intiyaṉ ārmōṉiyam aṉupōkattilirukkum curaṅkaḷukku ottuvaravillai eṉṟu kūṭi irunta capaiyār ellārālum taḷḷappaṭṭatu. parōṭāvil vācitta viyācaṅkaḷiṉ mūṉṟu pākamum nāṉ taṅkaḷukkuk koṭuttiruntum taṅkaḷ kaṭciyai stāpippataṟkeṉṟu iṉṉum oru kaṭitam eḻuti atai acciṭṭu eṉakku aṉuppiya taṅkaḷ vīrac ceyalai nāṉ eṉṉeṉṟu colvēṉ?
taṅkaḷaip pōl cōrvaṭaiyāmal viṭāpiṭiyāyc cātippavarkaḷ kiṭaippatu aritu. tāṅkaḷ teṉṉintiyāvil uttiyōkatti lirukkumpaṭi nērntiruntāl eṉ apippirāyattai aṉucarikkavum koṇṭāṭavum kūṭiyavarkaḷāyiruppīrkaḷ. pūrva tamiḻ makkaḷiṉ caṅkītap payiṟciyilirukkum nuṭpaṅkaḷ yāvaiyum aṉupōka mūlamākavē aṟintu koḷvīrkaḷ. Mr.tēvāluṭaiya curuti muṟaiyiliruntu vēṟu cila curutikaḷ kaṇṭupiṭittu oru stāyiyil 25 curutikaḷ uṇṭeṉṟu coṉṉatupōla oru stāyi yil 96 nuṭpamāṉa curutikaḷ vaḻaṅki varukiṉṟaṉa veṉṟu ārmōṉiyam mutaliyavaikaḷ ceytu eṉ muṟaiyai ulakattār yāvarum aṉucarikka vēṇṭumeṉṟu piracuram ceytiruppīrkaḷ. pūrva tamiḻ makkaḷ vaḻaṅki vanta muṟai mika uttamamāṉateṉṟum, mikunta tērcci peṟṟiruntateṉṟum atai aṟintu koḷḷāmal ituvaraiyum 22 curutiyil tiṇṭāṭiṉōm eṉṟum ellārukkum eṭuttukkāṭṭiyiruppīrkaḷ. tamiḻ makkaḷiṉ kāṉattil vaḻaṅki varum curaṅkaḷaiyum, curutikaḷaiyum nāṉ aṉupōka muṟaiyāyp pāṭikkāṭṭukaiyil camīpattiliruntum tāṅkaḷ māttiram avaikaḷai oppukkoḷḷa maṉatillāmal oru stāyiyil 25 curuti yirukka vēṇṭu meṉṟu tirumpavum colvatāṉatu eṉakku mikunta āccariyattaik koṭukkiṟatu.
appaṭiyiruntālum eṉṉuṭaiya niyāyattai aṉupōkattiṉāl aṟintukoḷḷak kūṭāta intustāṉi pāṭalkaḷ pāṭum nāṭṭil irukkiṟīrkaḷ. tāṅkaḷ līvu nāṭkaḷil cila maṇi nēram tañcaiyilirukkak kūṭumāṉāl eṉṉuṭaiya apippirāyattaip paḻamaiyāṉa tamiḻ nūlkaḷ mūlamākavum aṉupōka mūlamākavum rucuppaṭuttit taṅkaḷai ēṟṟuk koḷḷumpaṭi nāṉ ceyvēṉ. teyvamum ataṟku aṉukūlamāyirukka vēṇṭumeṉṟu pirārttikkiṟēṉ.
tāṅkaḷ eḻutiya kaṭitattil cila kuṟippukaḷukku nāṉ patileḻutāmal irukkalāmeṉṟē niṉaittēṉ. maṉanērmaiyum cattiyamum viṭāmuyaṟci yumuḷḷa taṅkaḷaiyotta oru turaikkup patil eḻutāmaliruppatu niyāya mākat tōṟṟavillai. uṇmaiyaik kaṇṭa oruvar collum uṇmaiyai māṟṟi vēṟu vitamāyc coṉṉa turaikaḷaiyum ituvaraiyum nāṉ pārttatillai. ākaiyāl taṅkaḷukkup piṉvarum cila kuṟippu kaḷukkup patil eḻutat tuṇintēṉ. niyāyaṅkaḷai eṭuttuc collum poḻutu cilarukku maṉavaruttam uṇṭākalām. appaṭi uṇṭākātirukkum paṭit taṅkaḷai mikavum kēṭṭuk koḷḷukiṟēṉ.
1. “ippōtu tāṅkaḷ acciṭṭirukkum pattirikaiyil nāṉ coṉṉa enta viṣayaṅkaḷaip paṟṟit tāṅkaḷ vittiyācamāṉa apippirāyappaṭukiṟa tākac collavillai. etaip paṟṟip pēcappaṭukiṟateṉṟu anēkarukkut teriyavarātu.”
‘nāṉ coṉṉa enta viṣayaṅkaḷaip paṟṟit tāṅkaḷ vittiyācamāṉa apippirāyappaṭukiṟatākac collavillai. parōṭā kāṉpareṉsil, paṇṭitar caṅkīta ratṉākararuṭaiya tuvāvimcati curutiyait taḷḷi viṭukiṟār. Equal Temperament muṟaikku iḻukkiṟār’ eṉṟu tāṅkaḷ coṉṉīrkaḷ. ataṟku vēṇṭiya niyāyaṅkaḷ cumār 3/4 maṇi nēram colli, ‘itaṟku āṣēpaṉai ētāvatu irukkumāṉāl colla vēṇṭu’meṉṟu nāṉ kēṭṭapoḻutu patil collāmal etaṟkāka mauṉam cātittīrkaḷō ataiyē meyil pēpparukku mārccu mātam 30-m tēti Indian Music eṉṟa talaippuḷḷa viyācattiṉ 2-vatu kalattil, 2-vatu pārāvil, eḻutiyiruntīrkaḷ.
ivviraṇṭu kuṟippil kāṉpareṉsil tāṅkaḷ coṉṉa viṣayam nāṉ eḻutiya maṟuppil nālāvatu pakkam iraṇṭāvatu pārāvil collappaṭukiṟatu. iraṇṭāvatu kuṟippu aintāvatu pakkam iraṇṭāvatu pārāvil teḷivākak kāṇappaṭukiṟatu. ivviyācciyattiṟku mūla puruṣarā yirunta taṅkaḷ maṉatiṟku atu naṉṟākat teriyum. āṉāl ivvaḷavu kālattiṟkup piṉ nāṉ eḻutiṉa iraṇṭu viṣayattaiyum illāmaṟ ceytuviṭat tāṅkaḷ eṇṇaṅ koṇṭatākat taṅkaḷ kaṭitattāl viḷaṅkukiṟatu. aṉṟiyum ivviṭaṅkaḷai naṉṟāyp pārkkavillai eṉṟu niṉaikkavum iṭamirukkiṟatu. mutalukkē mōcamāṉāl vaṭṭikku vaḻakkāṭu kiṟatuṇṭā? taṅkaḷaip pōṉṟa aṟivāḷikaḷukku nāṉ eḻutavēṇṭiyatu eṉṉa irukkiṟatu?
aṉpuḷḷa aiyā! curuti vicāraṇaiyil tāṅkaḷ neṭunāḷ uḻaittavarkaḷ eṉpataiyum Mr.tēvāl taṅkaḷukkut tuṇaivar eṉpataiyum nāṉ aṟivēṉ. taṅkaḷuṭaiya Introduction to the Study of Indian music  eṉṟa pustakattaiyum tēvāl avarkaḷuṭaiya The Hindu Musical scale and the 22 Srutis eṉṟa puttakattaiyum pārttirukkiṟēṉ. tāṅkaḷ kāṉpareṉsukku varukiṟatākak kēḷvippaṭṭut taṅkaḷiruvaraiyum Rao Sahib, R .paṇṭārkkār B.A.,L.M.S.avarkaḷaiyum pārkka vēṇṭumeṉṟu viruppaṅkoṇṭē nāṉum aṅkē vantēṉ. taṅkaḷuṭaiya kaṇakku viṣayamākavum 22 curutikku mēl kirakam māṟṟumpoḻutu mūṉṟu curutikaḷ kiṭaittaṉa eṉṟu colvatiṉ viṣayamākavum Mr.tēvāl avarkaḷ 2/3 āy perukkik koṇṭu pōkum poḻutu nālāvatu paṭiyil atāvatu kāntārattil tirittiripammā (maṟaippu 33/4, 55/8) ceyvataiyum appaṭiyē tamakku vēṇṭiya vēṟu iṭaṅkaḷiṟ ceyvataiyum kavaṉitta nāṉ ivviṣayaṅkaḷaip paṟṟip pūraṇamākap pēca vēṇṭumeṉṟu tayārāka vantiruntēṉ.
atōṭu 22 curutiyuṇṭeṉṟu pōrāṭum karnāṭaka vitvāṉkaḷil iraṇṭoruvar aṅku vantiruntataṉāl avarkaḷ muṟaiyaiyum ataic cērnta Mr.cakasraputti, Mr.mōkaṉa cantiratākōr, Dr.paṇṭārkkār, Mr. Mr. Barve, caṅkīta ratṉākarar, pārijātakkārar ākiya ivarkaḷuṭaiya apippirāyaṅkaḷ Diatonic Scale mutaliya irupatukku mēṟpaṭṭa apippirāyaṅkaḷaiyum nāṉ ārāycci ceytu, yār etaik kēṭṭālum ataṟkut takunta patil colvataṟkeṉṟu mikavum tayārāy vantēṉ.
tāṅkaḷum Mr.V.N.Bhatkandi avarkaḷum taṅkaḷaic cērntavarkaḷum muntiṉa iraṇṭu nāḷ kāṉpareṉsilum mukam karukap pēcik koṇṭatupōla nāṉ ceyya virumpavillai. kaṟuppup palakaiyil caṅkīta ratṉākarariṉ curutik kaṇakkait tāṅkaḷ eḻutiṉapoḻutu atil tavaṟuta lirukkiṟateṉṟu eṉ pakkattiliruntavarkaḷukku eṭuttukkāṭṭiṉēṉ. taṅkaḷuṭaiya kaṇakkait tavaṟutaleṉṟu capaiyil colla nāṉ virumpa villai. āṉāl veṟum vārttai pēcuvataip pārkkilum rucuppaṭuttik kāṭṭuvataiyē peritāka niṉaittēṉ.
nāṉ mūṉṟāvatu nāḷil rucappaṭuttik kāṭṭiṉa piṉ, tāṅkaḷ ivaikaḷ ellāvaṟṟaiyum illāmaṟ ceykiṟateṉṟa nōkkattuṭaṉ metuvāka ‘paṇṭitar caṅkīta ratṉākararuṭaiya apippirāyattait taḷḷi viṭukiṟār, Equal Temperamentkku iḻukkiṟār’ eṉṟu ēḷaṉam ceytīrkaḷ. ac camayattil caṅkīta ratṉākararuṭaiya muṟai muṟṟilum tavaṟutalāṉa muṟai yeṉṟum 2/3, 3/4 aip perukkik koṇṭu pōkum muṟai yāvum muṟṟilum picakeṉṟum Geometrical Progression paṭiyē curaṅkaḷirukka vēṇṭumeṉṟum vēṇṭiya niyāyaṅkaḷ colli muṭivil āṣēpaṉaiyiruntāl colla vēṇṭumeṉṟu kēṭṭēṉ. tāṅkaḷ ā eṉṟāvatu, ū eṉṟāvatu vāyait tiṟantiruppīrkaḷāṉāl, appōtu eṉ patilai naṉṟāy aṟintiruppīrkaḷ. eṉakku ēṟṟa camayam kiṭaikkavillaiyē eṉṟu varuttappaṭṭēṉ. appaṭi varuttappaṭṭuk koṇṭirukkiṟa camayattil tāṅkaḷ intak kaṭitam eḻutiṉataṟkāka mikavum cantōṣappaṭukiṟēṉ.
2. “eṉṉuṭaiya koḷkaiyait tāṅkaḷ eppaṭik kaṇṭirukkiṟīrka ḷeṉṟāl, uṅkaḷuṭaiya apippirāyattaiyē colli yāvarum ataic cōtittup pārkka vēṇṭumeṉpatutāṉ”
mēṟkaṇṭa vacaṉattil taṅkaḷ muṟaiyai nāṉ tavaṟutaleṉṟu aṟintu koḷḷumpaṭi colvatōṭu kūṭa eṉṉuṭaiya apippirāyattai maṟṟavar cōtittup pārkkumpaṭi colvatu tappitamā? vāti, pirativātikaḷiṉ karuttut teriyāmal eppaṭi muṭivu kāṇakkūṭum? ākaiyiṉāl taṅkaḷuṭaiya karuttaiyum - eṉ karuttaiyum maṟṟavar cōtittup pārkka vēṇṭumeṉṟu nāṉ ceytatu evvitattilum tavaṟutalāka māṭṭātu. eṉṉuṭaiya karuttu iṉṉateṉṟu maṟṟavarkaḷukku vīṇaiyiṉālum - vāyppāṭṭiṉālum cātittuk kāṭṭiṉēṉ. appaṭic ceytu kāṭṭa capaiyārāl kēṭkappaṭṭut tāṅkaḷ ceytu kāṭṭiyapoḻutu capaiyār yāvarālum taṅkaḷ ārmōṉiyam tavaṟutaleṉṟu taḷḷappaṭṭatē. itu pōtātā? itaiyē eḻutiyiruntēṉ.
3. “parōṭāvil enta vitamāṉa rucuvum carivara naṭattappaṭṭateṉṟu tāṅkaḷ yatārttamāy nampiviṭak kūṭātu.”
ivvākkiyattaip pārkkumpoḻutu parōṭāvil evvitamāṉa rucuvum carivara naṭattappaṭavillai eṉṟa taṅkaḷuṭaiya apippirāyattaiyē collukiṟīrkaḷ. ‘eṅkaḷ appaṉ kutirukkuḷ illai’ eṉṟu coṉṉatu pōla ituvum irukkiṟatēyoḻiya vēṟillai. tāṅkaḷ eṇṇiyatu pōla nāṉ eṇṇavillai. carivara naṭattāmalā paḻakkattilirukkum curaṅ kaḷukkut taṅkaḷ ārmōṉiyattil varum curaṅkaḷ cariyāka varavillai eṉṟu taḷḷiṉārkaḷ? appōtu intiyāviṉ pala iṭaṅkaḷiliruntu vantirunta caṅkīta vitvāṉkaḷ carivara naṭantu koḷḷa villaiyā? ivarḷai naṭattiṉa piraciṭeṉṭ avarkaḷ kūṭṭattaic cariyāy naṭatta villaiyā? 22 curuti muṟaippaṭit tāṅkaḷ ceytu vanta ārmōṉiyam taḷḷappaṭṭatu cariyāy naṭanta teṉpatai rucuppaṭuttik kāṭṭavillaiyā? appōtu tāṅkaḷ capaimuṉ oppuk koḷḷa illaiyā? curaṅkaḷ kuṟaivutāṉ eṉṟu tāṅkaḷ capai muṉ collātiruntāl nāṉ taṅkaḷukku rucuppaṭuttat tayārāyiruntēṉ. tāṅkaḷ oppukkoṇṭapiṉ maṟupaṭi nāṉ uṅkaḷaik kēṭpatu mariyātaiyākumā? intiya caṅkītattaik keṭuttukkoṇṭirukkum ettaṉaiyō puṇṇiyavāṉkaḷirukka tāṅkaḷ ivvaḷavu tūram ciramam eṭuttukkoṇṭataṟku naṉṟi pārāṭṭavēṇṭāmā?
aṉpuḷḷa turaiyē! intiya caṅkītattil mikunta cāstira muṟaiyai yuṭaiteṉṟu yāvarum koṇṭāṭum teṉṉintiya caṅkītam pallāyira varuṭaṅkaḷukku muṉṉiruntē nāḷatu varaiyum tamiḻ makkaḷāl pāṭik koṇṭu varappaṭukiṟatu. aṉupōkattiṟku vantapiṉ cāstiraṅkaḷ maṟantu pōvatum nūlkaḷaip pēṇāmal viṭuvatum kāla iyalputāṉē? ippaṭit tamiḻ makkaḷ kavaṉikkāmal pōṉapiṉ camīpakālattil atāvatu 5m nūṟṟāṇṭilirunta paratarum 13m nūṟṟāṇṭilirunta caṅkīta ratṉākararum, tamiḻ muṟaiyil oru stāyiyil 24 curutikaḷ collappaṭṭu atil iraṇṭu alaku kuṟaittu 22 alakil kāṉam ceyyappaṭuvatai aṟintu koḷḷāmal 22 eṉṟu eḻuti vaittārkaḷ. avarkaḷ collukiṟa cila irākaṅkaḷ taṟkālattilum pāṭappaṭṭu varukiṉṟaṉa. āṉāl avarkaḷ collum nūlmuṟaippaṭi avaikaḷ aṉupōkattiṟku varakkūṭiyavaikaḷā yillai. ippaṭi aṉupōkattiṟku varāta 22ai - vaittuk koṇṭu intiya caṅkītattil varum curaṅkaḷaiyum curutikaḷaiyum pariṭcai paṇṇuvatu muṟṟilum kūṭāta kāriyam eṉṟu nāṉ niccayamāyc colluvēṉ.
paṉṉiraṇṭu piratāṉamāṉa curaṅkaḷōṭu cērntu varum curaṅkaḷai niccayam ceyvatu kūṭāta kāriyamā yiruntataṉāl pūrva tamiḻ makkaḷ vaḻaṅki vanta āyappālaiyiṉ paṉṉiraṇṭu curaṅkaḷukkē tuvāvimcati curutiyiṉ mayakkam uṇṭākiviṭṭatu. vaṭanāṭṭaip pārkkilum teṉṉāṭṭil caṅkīta ratṉākararuṭaiya cūttiraṅkaḷai maṉappāṭam ceytu koṇṭu tamiḻ makkaḷiṉ kāṉam muḻuvataiyum irupattiraṇṭiṟkuḷ māṟṟi viṭap pārkkum caṅkīta vitvāṉkaḷ palaruṇL. āṉāl aṉu pōkat tiṟkuk koṇṭuvara muṭiyāmal veṟum pōrāṭṭattōṭu niṉṟu viṭṭārkaḷ.
Harmonic Ratio viṉpaṭi camamillāta iṭaiveḷikaḷaiyum, vaiparēṣaṉḷaiyum collik koṇṭiruntālum teṉṉāṭṭilum, vaṭa nāṭṭilum vaḻaṅki varum caṅkītattil paṉṉiraṇṭu curaṅkaḷ vaḻaṅki varukiṉṟaṉa veṉṟu kaṇṭu 12 cura muṟaippaṭi nammuṭaiya kāṉattai Staff Notation l kuṟikka vēṇṭu meṉṟu vaṭanāṭṭil intustāṉ caṅkītattil tērntavarum pala puttakam eḻutiyavarumāṉa Mr.V.N.Bhatkandi B.A., B.L. avarkaḷ pirērapikka, avar colliya paṉṉiraṇṭu curaṅkaḷē āyappālaiyāy pūrvam toṭṭu karnāṭaka caṅkītattil vaḻaṅki varukiṉṟaṉaveṉṟum, ippōtu taṅkaḷ muṉ irukkum vīṇaiyiṟ kāṇum curaṅkaḷē avaikaḷ eṉṟum, avaikaḷē ca-pa, ca-ma muṟaiyāy oru stāyiyil amaikiṉṟaṉaveṉṟum, ippaṉṉiraṇṭu curaṅkaḷē intustāṉi caṅkītattilum vaḻaṅki varukiṉṟaṉaveṉṟum, Equal Temperament eṉṟu mēṟṟicaiyār piyāṉā, ārmōṉiyaṅkaḷil vaḻaṅki varukiṟa curaṅkaḷ ivaikaḷē eṉṟum, ivaikaḷai nām mutal pāṭamāka aṉuṭṭikkak kūṭiyateṉṟum nāṉ āmōtikkaiyil, capaiyōr yāvarum oppukkoṇṭārkaḷē. appōtu tāṅkaḷ eṅkē pōṉīrkaḷ? taṅkaḷ cinēkitar Mr.tēvāl eṅkē pōṉār? itaṉāl tuvāvimcati curutiyiṉ pōrāṭṭam muṭiyavillaiyā? taṅkaḷuṭaiya apippirāyam taḷḷap peṟṟateṉṟu tirumpavum colla vēṇṭumā?
parōṭā makārājā avarkaḷ celavu ceyta paṉṉīrāyira rūpāykku itu miñciṉa palaṉeṉṟu nāṉ niṉaikkiṟēṉ. Pythagoras pōṉṟa tattuva ñāṉikaḷ 2500 varuṭaṅkaḷukku muṉ tavaṟippōṉa ivviṣayam parōṭāvil eṉṉāl tiruttappaṭṭataṟku ettaṉai kōṭi rūpāy celaviṭṭālum atuvum ciṟitē. 2500 varuṭaṅkaḷāka uṇṭāṉa pala āpattukkaḷ nīṅkip paḻaiyapaṭi caṅkītam naṉṉilaikku varum eṉṟa kuṟi 12 curattiṉāl tōṉṟavillaiyā? atai uḷḷapaṭi kaṇṭu cantōṣikkum vivēkikaḷ caṅkītattiṟkup putiya ulakam tōṉṟiyirukkiṟateṉṟu coṉṉārkaḷ. cīva kōṭikaḷ yāvum kaṇṭu cantōṣikkumpaṭiyāṉa cūriya utayattaic cīvarkaḷai aṭittut tiṉṟu kālam kaḻikkum koṭiya mirukaṅkaḷum paṭcikaḷum aruvaruttu ōṭi oḷittuk koḷḷukiṉṟaṉavē. atupōl oru stāyiyil varum 12 curattai aṟiyātavarkaḷ colvārkaḷ. intap paṉṉiraṇṭu curattiliruntu kamakamāy vācikkappaṭum 24, 48, 96 pōṉṟa nuṭpa curaṅkaḷai aṟintukoḷvatu veku culapamāyirukkum. astipāram pōṭṭapiṉ vīṭu kaṭṭuvatu periya kāriyamā? caṅkītattiṟku aṭippaṭaiyāṉa ippaṉṉiraṇṭu curaṅkaḷum tavaṟutaleṉṟu collum taṅkaḷaiyotta yāvarum aṉupōkamāyp pāṭikkoṇṭirukkum curaṅkaḷ iṉṉavaiyeṉṟu aṟiyātavarkaḷ eṉṟu niṉaikkiṟēṉ.
evvitamāṉa rucuvum carivara naṭattappaṭavillai eṉṟa vārttai eṉ maṉatiṟku mikavum varuttamāyirukkiṟatu. carivara rucuppaṭutta vēṇṭu meṉṟē aṅku vantēṉ. carivara rucuppaṭuttiyum kāṭṭiṉēṉ. taṅkaḷ apippirāyattaiyum avvāṟē kaṇṭittēṉ. āṭcēpaṉai irukkumāṉāl collavēṇṭumeṉṟu palataṭavai kēṭṭēṉ. tāṅkaḷ mauṉam cātittīrkaḷ. aṉu pōkattilirukkum curaṅkaḷukkut taṅkaḷ ārmōṉi yattiṉ curattai ottuppārkkumpoḻutu ārmōṉiyamum piṉ vāṅkik koṇṭatu. ataṟku muṉpē Mr.tēvāl maṟaintupōṉār. tāṅkaḷum atu kuṟaintatutāṉ eṉṟu oppukkoṇṭīrkaḷ. capaiyōr yāvarum paṉṉiraṇṭu curattiṉpaṭi Staff Notation kuṟikka vēṇṭumeṉṟu tīrmāṉittārkaḷ. appoḻutum taṅkaḷ cattattai aṅku kāṇōm. his haiṉas makārājā - makārāṇi avarkaḷ muṉṉilaiyil lakṣmivilācattil nāṉ capaiyil coṉṉapaṭiyē colli 2/3, 3/4 aip perukkic cellum muṟaiyum 22 curutimuṟaiyum muṟṟilum caṅkītattiṟkup poruntāteṉṟum pūrva tamiḻ makkaḷ 7, 12, 24, 48, 96 āka oru stāyiyaip pirittu vaḻaṅki vantirukkiṟārkaḷ eṉṟum pōtumāṉapaṭi colli rucuppaṭuttik kāṭṭiyapoḻutu tivāṉ cākip V.P.mātavarāv C.I.E avarkaḷum piraciṭeṉṭ navāp ālikkāṉ cāyap avarkaḷum Mr.V.N.Bhatkandi avarkaḷum Mrs.Atiya Begum Fyzee Rahimin avarkaḷum Fine Arts palavaṟṟilum mikattērnta Mr.Samuel avarkaḷum vantiruntārkaḷ. tāṅkaḷum avarkaḷuṭaṉ vantiruntīrkaḷ. aṅkum tāṅkaḷ evvitamāṉa āṣēpaṉaiyum collavillai.
his haiṉas makārājā avarkaḷiṉ piṟanta nāḷ aṉṟu naṭanta vicēṭamāṉa Garden Partykku nāṉum aḻaikkappaṭṭiruntēṉ. accamayattil makārājā avarkaḷ eṉṉaikkaṇṭu cukam vicārittu, “tāṅkaḷ caṅkīta viṣayamāy neṭunāḷāka atika vēlai ceytu koṇṭiruppatākak kēḷvip paṭukiṟēṉ. atil tāṅkaḷ iḷakkarittup pōkāmal vēlai ceyya vēṇṭum. pūrva nūlkaḷaiyum- intiya cāstiraṅkaḷaiyum nām pēṇi muṉṉukkuk koṇṭu vara vēṇṭum” eṉṟu collip pala pēr muṉṉilai yil eṉṉai uṟcākappaṭuttiṉārkaḷ. ippaṭiyellām irukka enta vitamāṉa rucuvum parōṭā miyūcik kāṉpareṉcil carivara naṭattappaṭa villai eṉṟu nāṉ apippirāyappaṭuvēṉā? evvitamāṉa rucuvum carivaṭa naṭattap paṭṭateṉṟu tāṅkaḷ nampiviṭak kūṭāteṉṟu collukiṟīrkaḷē! eṉ puttiyai ippaṭittāṉā māṟṟa vēṇṭum. eṉ apippirāyattai nērē kēṭkāmal ippaṭippaṭṭa oru periya capaiyai avatūṟu collā tirukkumpaṭi mikavum kēṭṭuk koḷḷukiṟēṉ.
4. “Jakruddin Khan uṭaiya apippirāyaṅkaḷai yellām nāṉ kuṟittu vaittiruntēṉ. nāṉ Dharwar kkut tirumpippōṉa piṟaku avaikaḷait tēṭi eṭuttu aṉuppuvēṉ. appōtu anta vitvāṉ coṉṉavaikaḷ evvaḷavu kūṭāta kāriyaṅkaḷ evvaḷavu tappitaṅkaḷukkuk koṇṭu vantu viṭupavaikaḷ eṉṟu veḷippaṭum. intiya ārmōṉiyattaip paṟṟi naṭanta parīṣaiyāṉatu parikācak kūttā (Farce) yiruntatu. (eṉakkuc cirippai yuṇṭākkukiṟatu atuvum oru parīṣaiyākumā?”)
‘intiya ārmōṉiyattaip paṟṟi naṭanta pariṣaiyāṉatu parikācak kūttāyirukkiṟatu’ eṉṟu nīṅkaḷ colvataik kēṭka viyappaṭaikiṟēṉ. āl intiyā miyūcik kāṉpareṉs muṉṉāl tāṅkaḷ 22 curuti ārmōṉiyattaik koṇṭu vantu ataiyē intiyā muḻuvatum parappiviṭuvataṟku vēṇṭiya pirayatṉam ceytīrkaḷē. tāṅkaḷum taṅkaḷaic cērnta cilarum Mr.Mr.Bhatkandi  avarkaḷum avarkaḷaic cērntavarkaḷum viyācam vācittum oruvarukkoruvar virōtamāy vātāṭiyum iraṇṭu mūṉṟu nāḷ mikap pirayācappaṭṭīrkaḷē. appaṭippaṭṭa ūkkam cāstira vicāraṇaiyil irukka vēṇṭiyatu mika avaciyantāṉ. intiyāviluḷḷa ettaṉaiyō peyar taṅkaḷ paḻamaiyaik kavaṉiyātirukkumpoḻutu mēṟṟicaiyiliruntu vanta tāṅkaḷ atil oruvarāka ēṟpaṭṭataik kuṟittu mikavum cantōṣamaṭaintēṉ.
taṅkaḷ ārmōṉiyam aṉupōkattiṟku ottirukkiṟatā eṉṟu pariṭcai pārkkappaṭukiṟa varaiyum ivaiyellām eppaṭi muṭiyumō eṉṟu kavaṉittuk koṇṭiruntēṉ. oḻuṅkāṉa muṭivukku varāteṉṟu nāṉaṟin tiruntēṉ. āṉāl capaiyār aṉupōkattiṟkum - ārmōṉiyattiṟkum ottuvaravillai eṉṟu colliyapoḻutu tāṅkaḷ kuṟaikiṟateṉṟu oppuk koṇṭataik kēṭṭa māttirattil taṅkaḷ maṉa nērmaiyaiyum – muka vāṭṭattaiyum kaṇṭu uṇmaiyāka nāṉ mikavum varuttamaṭaintēṉ. eṉṟālum cāstira viṣayamāṉa vivakārattil ippaṭiyellām varuvatum atiṉāl oru naṉmaiyuṇṭāvatum ulakan tōṉṟiyatu mutal aṉu pōkattiliruppatāl eṉ varuttattai maṟantēṉ. tāṅkaḷum avvarutta mellām maṟantu paḻaiyapaṭiyum atil uṇmai yirukkiṟateṉṟu niṉaittu eṉakku eḻutiṉatu mikavum cantōṣattait tarattakkatē. iṉṉum oru kāṉpareṉsukkuḷ taṟkālam aṉupōkattilirukkiṟa curaṅkaḷukkēṟṟa vitamāy eṉ kaṇakkiṉpaṭi ārmōṉiyam amaittukkoṇṭu varuvīr kaḷāṉāl ellōrukkum upayōkamāyirukkum. appōtu eṉ koḷkai yum karnāṭaka caṅkītattiṉ muṟaiyum teḷivāka yāvarukkum viḷaṅkum.
itu oru parikācak kūttu eṉṟu tāṅkaḷ alaṭciyam ceykiṟatākak tōṉṟukiṟatu. appaṭi alaṭciyamāy niṉaikkātirukkumpaṭi taṅkaḷai mikavum vaṇakkamāyk kēṭṭuk koḷḷukiṟēṉ. mūṉṟu nāḷ viyācam mūlamākavum - vātāṭṭattiṉ mūlamākavum kaṟuppup palakaiyil eḻutap paṭṭa kaṇakkiṉ mūlamākavum - ārmōṉiyattil pāṭiṉatu mūlamākavum uṅkaḷ karuttu yāvum capaiyārukkut terivikkappaṭṭatē. Mr.tēvāl pustaka mūṭṭaikaḷaik koṇṭu vantu toppeṉṟu pōṭuvatum, piṉ vāttiyattai muṉ koṇṭu vantu vācippatākap pāvaṉai ceyvatum, piṉ oru pustakattait tiṟantu vēṟoṉṟaip pēcuvatum, pustakattait top peṉṟu kīḻēpōṭṭu viṭṭu camaskiru cūttiram colvatum, tāṅkaḷ kaṇakkuc colvatum, kaṟuppup palakaikku ōṭik kaṇakku eḻutuvatum, ārmōṉiyattait tiṟantu cila apa curaṅkaḷ vācippatum, vēṟu cilar āṣēpippatum, ‘nāṉ ippaṭic collukiṟēṉ’ eṉpatum - ‘appaṭittāṉ niṉaikkiṟēṉ’ eṉpatum, pōṉṟa viṣayaṅkaḷ pala naṭantaṉa. uyarnta pīṭamum, iṭamakaṉṟa kūṭamum, aṟivāḷikaḷ niṟainta capai eṉakku tēva capaiyākavum, irāja capaiyākavum, niyāya capaiyākavum, ārāycci capai yākavum tōṉṟiṟṟu. āṉāl taṅkaḷukkup parikācak kūttāṭumiṭamāyp paṭuvatu niyāyantāṉē? intiya caṅkītattukku virōtamāy tāṅkaḷ stāpikkavanta curuti muṟaiyum ārmōṉiyamum tavaṟutaleṉṟu capaiyār taḷḷiṉatiṉāl tāṅkaḷ itu oru parikācak kūttu eṉṟu collukiṟīrkaḷ. kūttukkum kuṟaivāṉatā? kūttup pōṭṭavarkaḷ kūttaik kuṟai collalāmā? kūttup pārkka vanta capaiyār muṉpāka ēṉ avvaḷavu tūram eṭuttuc coṉṉīrkaḷ? taṅkaḷaip pariṭcikkat takutiyaṟṟavarkaḷ muṉ avvaḷavu colvatu nallatalla eṉṟu tāṅkaḷ ēṉ muṉṉamē aṟintu koḷḷavillai? cumār iraṇṭu maṇi nēramāka kāpi, pelavāl, yamaṉ, kamās, pairavi mutaliya irākaṅkaḷ aṉupōkattiṟkum- ārmōṉiyat tiṟkum ottuvarukiṟatāveṉṟu pāṭikkāṭṭappaṭṭatē. tāṅkaḷ uṇṭākkiṉa ārmōṉiyattil tāṅkaḷē vācittup pārttuc curam vāyppāṭṭiṟkuk kuṟaivāyirukkiṟateṉṟu oppukkoṇṭīrkaḷē. itu pariṭcai allāmaṟ pōṉāl ārāycciyākum. takunta curañāṉamuḷḷa intustāṉ kavāy kaḷum karnāṭaka caṅkīta muṟaippaṭi 1/16 pōṉṟa nuṭpamāṉa curaṅkaḷaip pāṭavum kēṭkavum terinta karnāṭaka vitvāṉkaḷum vantiruntārkaḷ. nāṉum mikavum kavaṉamāyk kēṭṭukkoṇṭiruntēṉ. nāṉum cila kēṭka niṉaittēṉ. āṉāl tāṅkaḷ uṇmaiyāka oppukkoṇṭa piṟpāṭu oṉṟum kēṭkat tuṇiyavillai. antac camayattil ‘itu eṉṉa pariṭcai, itu oru pariṭcai yākumā eṉṉaip parikācamā ceykiṟīrkaḷ? itu perum parikācak kūttāyirukkiṟatē’ eṉṟu collic cirittiruntīrkaḷāṉāl ataṟkut takunta patil colliyiruppēṉ. iruntālum camayam tavaṟip pōkavillai. iṉṉum oru kāṉpareṉs kūṭukiṟa camayattil parikācak kūttu (Farce) eṉṟu colvataik kēṭka mika āvalāyirukkiṟēṉ.
caṅkīta ratṉākarar muṟaippaṭi oru stāyiyil 22 allatu 25 eṉṟu collum curuti muṟai ulakam muṭiyum varai enta nāḷilāvatu pāṭappaṭa māṭṭātu eṉṟu niccayam colvēṉ. caṅkīta ratṉākarar muṟaippaṭi tāṅkaḷ curuti ceyyavillai eṉpatai tāṅkaḷ eḻutiya Introduction to the study of  Indian Music eṉṟa puttakattiṉāl aṟikiṟēṉ. avaikaḷai itaṉ piṉ varum kuṟippukaḷil pārppōm.
5. “pampāy kirāṇikkiḷiliruntu tāṅkaḷ eṭuttuc coṉṉa viṣaya māṉatu eṉ apippirāyattiṟku evvaḷavu cātakak kuṟaivāyirukkiṟatō ataip pārkkilum taṅkaḷukku atika cātakak kuṟaivāyirukkiṟatu.”
	ca	ri	ka	ma	pa	ta	ni	ca
	9/8 	16/15 	10/9 	9/8 	9/8 	16/15	10/9
taṅkaḷ apippirāyattiṉpaṭi atu piṉ varumāṟu irukkum
	ca	ri	ka	ma	pa	ta	ni	ca
	21/8 	21/12 	21/6 	21/6 	21/6 	21/16	21/6
eṉṉuṭaiya aṉupōkattiṉpaṭi atu piṉ varumāṟu irukkum
	ca	ri	ka	ma	pa	ta	ni	ca
	10/9 	16/15 	9/8 	9/8 	10/9 	16/15	9/8
taṅkaḷ kaṭcikku cātakamāka vācitta viyācaṅkaḷum – viyākki yāṉaṅkaḷum - kaṇakkukaḷum taṅkaḷ ārmōṉiyattil aṭaṅkiyiruk kiṉṟaṉa. tāṅkaḷ mūṉṟu nāḷ paṭṭa pirayācai yāvum iraṇṭu maṇi nērap pariṭcaikku niṟkāmal taḷḷappaṭṭaṉa eṉṟu kirāṇikkiḷ pēppar collukiṟatu. “After about two hours trial and discussion the conference came to the conclusion that the scales laid down on the above mentioned Ragas by Mr.Clements did not tally with those of practical artistes” eṉṟu pampāy kirāṇikkiḷ mārccu mātam 23ām tēti pēpparil 5-āvatu pakkattil collukiṟatu. taṅkaḷuṭaiya neṭunāḷ pirayāca mum oruṅkē aḻintu viṭṭateṉṟu terikiṟatē. taṅkaḷ ārmōṉiyattil taṅkaḷ kaṇakkiṉpaṭi curaṅkaḷ ceyyappaṭṭiruntaṉa. appaṭic ceyyappaṭṭa oṉṟu capaiyārāl taḷḷap paṭṭatu. ataiyē pēpparil eḻutiyiruntārkaḷ. uḷḷapaṭi itu uṅkaḷ kaṭcikku cātakak kuṟaivutāṉ. kirāṇikkiḷ pēpparil eṉṉaippaṟṟiyum cila kuṟippukaḷ eḻutiyiruntārkaḷ. ataip pārkkaiyil kāṉpareṉcil naṭantavaikaḷil uṇmaiyum cāramumāṉavaikaḷaiyē colliyiruntārkaḷ.
The Bombay Chronicle, March, 24th 1916.
“The All-India Music Conference met again this morning. Thakur Nawab Ali Khan of Akbarpur presiding. The work of the day commenced with the reading of the paper entitled “An article on Shrutis” by Rao Sahib M. Abraham Pandither. It was a learned disquisition on the much disputed question of the Shrutis or quarter-tones, which are used in the singing of Indian Ragas, embodying the resuslts of researches that the octave should be divided into twenty-four sub-divisions instead of twenty-two as prescribed by the ancient Sanskrit texts. The lecture was highly technical in character, and full of mathematical calculations and logarithms, but they were enlivened by the excellent discourisve style in which the lecture was delivered and by the interludes of songs of prayer sung in the very finely cultivated and musical voices of the two daughters of Mr. Pandither, who it is understood, are proficient in Indian as well as European music. The most interesting portion of the lecture was the demonstration given by the daughters of Mr. Pandither of the micro-tones used in certain of the South Indian Ragas, by sining to the accompaniment of the Veena. The ordinary frets of the Veena were supplemented by movable ivory frets placed on the board of the Veena at different places in order to produce the micro-tones exhibited, and in this way Mr.Pandither explained what notes were now in use in some of the Southern Ragas. The correctness of the notes sung with those produced on the instrument was vouched for by so distinguished a musician as Mr.Zakr-ud-Din of Udeypore. The paper of Mr. Pandither was the only item arranged for the morning.
pampāy kirāṇikkiḷ : 24, mārccu 1916.
intiyā muḻuvatilum iruntu vantu kūṭiya kāṉpareṉs iṉṟu kālai maṟupaṭiyum kūṭiṉatu. Thakur Nawab Ali Khan avarkaḷ akkirācaṉam vakittārkaḷ. iṉṟu kālai mutal mutal curutikaḷiṉpēril rāvcāyap              M. āpirakām paṇṭitar avarkaḷ oru upanniyācam vācittārkaḷ. intiya rākaṅkaḷil varum nuṭpamāṉa curutikaḷ allatu kāl curaṅkaḷaip paṟṟit taṉ caṅkītak kalvit tiṟamaiyaik kāṭṭumpaṭiyāṉa vitamāy paṇṭitaravar kaḷ coṉṉārkaḷ. curutikaḷ pala apippirāyam ēṟkakkūṭiyavaiyeṉpatu yāvarumaṟinta viṣayamē. paṇṭitaravarkaḷ anēka varuṣaṅkaḷāy itu viṣayattil pala ārāyccikaḷ ceytatiṉ palaṉāy oru stāyiyāṉatu camaskiruta nūlkaḷil collappaṭṭa pirakāram 22 curutikaḷ eṉṟirāmal 24 cama curutikaḷākap pirikkappaṭa vēṇṭum eṉṟu eṭuttuk kāṇpittārkaḷ. inta viyācamāṉatu caṅkīta cāstira viṣayamāṉa ati nuṭpamāṉa viṣayaṅ kaḷaiyum, kaṇakkukaḷaiyum, turuva eṇkaḷaiyum paṟṟic coṉṉatiṉāl karukalāyiruntapōtilum atu collappaṭṭa pōṅkāṉatu oruvariṭam pēcuvatu pōlat teḷivuḷḷatāyiruntatiṉālum, airōppiya caṅkītattilum, intiya caṅkītattilum mikat tērccipeṟṟa avarkaḷuṭaiya iraṇṭu kumārattikaḷum taṅkaḷuṭaiya mika iṉimaiyāṉa cārīrattōṭu iṭaik kiṭaiyē paktirasamāṉa kīrttaṉaṅkaḷaip pāṭiyatālum nēram pōṉatu oruvarukkum teriyavillai. inta viyācattil veku mukkiyamāk kavaṉikkappaṭattakka viṣayam yāteṉṟāl, teṉṉintiya irākaṅkaḷil cilavaṟṟil vaḻaṅkum ati nuṭpamāṉa curaṅkaḷai paṇṭitaravarkaḷ kumārattikaḷ yāvarukkum viḷaṅkumpaṭiyāy vīṇaiyuṭaṉ pāṭik kāṭṭiyatutāṉ. vīṇaiyil cātāraṇamāyuḷḷa meṭṭukaḷai yallāmal aṅkumiṅkum camayattiṟkēṟṟa vitamāyt taḷḷi vaikkakkūṭiya tanta meṭṭukaḷai vaittu ati nuṭpamāṉa curaṅkaḷaip pāṭikkāṭṭi ivvita māyt teṉṉintiyā irākaṅkaḷil vaḻaṅkum curaṅkaḷai paṇṭitaravarkaḷ eṭuttuk kāṭṭiṉārkaḷ. pāṭiya curaṅkaḷum vīṇaiyil vācitta curaṅkaḷum oṟṟumaiyuḷḷavaitāṉ eṉṟu mikap pirapala vittuvāṉākiya utaiyappūr cākruṭīṉ cāyap avarkaḷāl naṟcāṭci peṟṟārkaḷ. kālaiyil vācikkappaṭumpaṭi kuṟikkappaṭṭatu inta orē viṣayamāy iruntatu.
mēṟkaṇṭa cila varikaḷai nām pārkkaiyil uṇmaiyuḷḷa oruvarukku eṉṉa apippirāyam uṇṭākumeṉṟu nāṉ collat tēvai yillai. itu eṉ kaṭcikku cātakak kuṟaiveṉṟu taṅkaḷait tavira maṟṟa evarum eṇṇamāṭṭārkaḷ. kiruṣṇa paramātmā turiyōtaṉaṉaiyum tarumaraiyum kūppiṭṭu, ‘ulakattil nallavarkaḷ yār keṭṭavarkaḷ yār pārttu vāruṅkaḷ’ eṉṟu coṉṉār. appōtu tīmaiyē uruvāka avataritta turiyōtaṉaṉ ‘cuvāmi! taṅkaḷ coṟpaṭit tēṭi vantēṉ. eṉṉait tavira nallavar vēṟu oruvarum illai. maṟṟavarkaḷ yāvarum pollātavarkaḷāyirukkiṟārkaḷ’ eṉṟu coṉṉāṉ. tarumar vantu ‘cuvāmi! ulakattiluḷḷa yāvarum nallavarkaḷā yirukkiṟārkaḷ. nāṉ oruvaṉ tāṉ mikap pāviyāyirukkiṟēṉ’ eṉṟu vaṇaṅkiṉār. itupōlavē tāṅkaḷ collukiṟatum irukkiṟatu. uṅkaḷ ārmōṉiyam ottuvaravillai eṉṟu coṉṉatupōla eṉ kaṇakkāvatu - vīṇaiyiṉ curaṅkaḷāvatu – vāyp pāṭṭāvatu ottuvaravillai eṉṟu coṉṉārkaḷā? taṅkaḷ kaṭcikku virōtamāṉa apippirāyam capaiyār coṉṉataiyē avarkaḷ kirāṇikkiḷ pēpparil eḻutiyiruntārkaḷ. āṉāl capaiyār eṉ viṣayattil enta nalla apippirāyappaṭṭārkaḷō ataiyē kirāṇikkiḷ pēpparil eḻuti yiruntārkaḷ. eṉ kaṭcikku cātakak kuṟaivāṉa oru vārttaiyum avarkaḷ collavillaiyē. piṉ ēṉ tāṅkaḷ ippaṭic colla vēṇṭum? itaip pārkkum maṟṟavar taṅkaḷai uṇmaiyuḷḷavarkaḷeṉṟu niṉaippārkaḷā?
ellārum atikamākap piriyappaṭuvatāṉa kāpi taṅkaḷ ārmōṉiyat til kuṟaintataṉāl ellōrukkum talaivali yuṇṭāyiṟṟu. avai cariyāṉa curaṅkaḷāyirukkumāṉāl accuraṅkaḷaik kiraka māṟṟum poḻutu karakarappiriyā, aṉumattōṭi (pairavi), mēcakalyāṇi (yamaṉ kalyāṇi), arikāmpōti (kāmpōti), naṭapairavi (tōṭi), cutta tōṭi (cutta pairavi), caṅkarāparaṇam (pelavāl) mutaliya tāy irākaṅkaḷ āṟum uṇṭāka vēṇṭum. itaic caṅkīta aṉupōkamuḷḷa yāvarum aṟivārkaḷ. ic curaṅkaḷukkup piṉṉa eṇkaḷaip pōṭṭup piṉṉap paṭuttuvatu paritāpamā yirukkiṟatu. ip paritāpattiṟku iṉṉiṉṉa iṭaiveḷikaḷ varavēṇṭu meṉṟu eṉ apippirāyattai iraṇṭāvatu variyil eḻutukiṟīrkaḷ. atu appaṭiyalla. āṉāl avaikaḷ nāṉ parōṭā kāṉpareṉsil vācitta iraṇṭāvatu viyācattil āyappālai aṭṭavaṇaiyil kāṭṭiyapaṭi irukka vēṇṭum. nīṅkaḷ camīpattil illaiyē eṉṟu mikavum varuttappaṭukiṟēṉ. ippaṭippaṭṭa kaṇakkukaḷukkup patil eḻutuvatu yāṉai kaṇṭa kuruṭar pēcik koḷvatu pōlirukkum. oruvaṉ yāṉai ulakkaipōlirukkiṟa teṉṟum, maṟṟoruvaṉ ural pōl irukkiṟateṉṟum, vēṟoruvaṉ viḷakkumāṟu pōl irukkiṟateṉṟum colluvāṉ. yāṉaiyaik kaṇṭavaṉ ataik kēṭṭu nakaittāl “nāṉ eṉ kaiyiṉāl taṭavip pārttēṉ. uṉakkuk kaṇṇiruntum karuttu illāmaṟ pōy viṭṭatē” eṉṟu parikācam ceyvāṉ. ivvāṟē uḷḷatai illātatākavum illātatai uḷḷa tākavum cātippatu ulaka vaḻakkam.
6. “vantirunta ‘vitvāṉkaḷil’ ettaṉaipēr curaṅkaḷaip pakuttaṟiyum viṣayattil vāttiyaṅkaḷiṉ utaviyiṉāl paḻakiyiruntavarkaḷ? avarkaḷil ettaṉai pērukku Tempered tone, Major Tone, Minor tone, cātāraṇa ārmāṉik iṭaiveḷikaḷ mutaliyavaṟṟiṉ nuṭpa vittiyācam teriyum? anēka memparkaḷ taṅkaḷ viyācaṅkaḷil 9/8, 10/9, 5/4, 6/5 eṉṟa iṭaiveḷikaḷaip paṟṟit taṇṇīrpaṭṭa pāṭamāyp pēciṉārkaḷē, avarkaḷil ettaṉai pērukku inta nuṭpa veḷikaḷiṉ vittiyācaṅkaḷ terintirukkum?”
vantirunta vitvāṉkaḷiṉ vitvattiṟamaiyaip paṟṟit tāṅkaḷ cila vārttaikaḷ colvatai muṟṟilum āṣēpikkiṟēṉ. toṭṭaviṭa mellām uṅkaḷaik kuṟaicolvatu eṉ maṉatiṟkut tiruptiyāyillai. tāṅkaḷ kaṭitam eḻutāmaliruntāl taṅkaḷ nērmaikkākap pukaḻntu koṇṭēyiruppēṉ. curañāṉam mika arumaiyāṉatutāṉ. Major tone, Minor tone, iṉṉateṉṟu teriyātirukkalām. āṉāl avarkaḷ aṉupōkattil ennēramum avaikaḷaiyē pāṭikkoṇṭirukkiṟārkaḷ eṉṟu taṅkaḷukkut teriyavillai.
caṅkītattiṟkuriya nuṭpa vitikaḷaiyum peyarkaḷaiyum caṅkītam kaṟṟuk koḷḷukiṟavarkaḷukku mēl nāṭṭil colli vaippatupōl intiyāvil ceyyāmal mikac ciṟu pirāyattilēyē aṉupōkat tiṟku varumpaṭi pāṭam ceytu vaikkappaṭukiṟatu. pala varuṭaṅkaḷ maṉappāṭam paṇṇiṉapiṉ vicārikkum vivēkikaḷukkup pala irakaciyaṅkaḷ veḷiyākum. maṟṟavarkaḷ, kēṭṭataiyē collum kiḷippiḷḷaipōlat tāṅkaḷ paṭittavaikaḷai māttiram collik koṇṭu niṟpārkaḷ. ippaṭippaṭṭa kiḷippiḷḷaikaḷ intiyāvil ērāḷam. Diatonic Scale, Tempered Scale eṉṟāl teriyātu. āṉāl pūrvamāy ulaka carittiram uṇṭāvataṟku muṉṉālēyē atāvatu Haeckele eṉṉum tattuvacāstiri ‘cumār 20,000 varuṭaṅkaḷukku muṉṉālēyē lemūriyā nāṭṭiluḷḷōr cakala kalaikaḷilum tērntiruntārkaḷ’ eṉpataṟ kiṇaṅka tamiḻmakkaḷ vaḻaṅki vanta curamum curutiyum cama iṭaiveḷi kaḷuṭaiyavaikaḷāyirukkiṉṟaṉaveṉṟum cama iṭaiveḷikaḷuṭaiya muṟaippaṭiyē nāḷatu varaiyum karnāṭaka caṅkītam pāṭappaṭṭu varukiṟa teṉṟum ataṉ citaivāka maṟṟum pala tēcattil ac curaṅkaḷaiyē pāṭik koṇṭirukkiṟārkaḷeṉṟum nāṉ aṟikiṟēṉ.
intiyāviluḷḷa caṅkīta vitvāṉkaḷ paḷḷikkūṭattilallāmal paramparaiyāyk kēṭṭup paṭippatē vaḻakkamāyiruppatiṉāl taṅkaḷaip pōṉṟavarkaḷ nūlaṟivaik kēṭkumpoḻutu patil collat teriyātavar kaḷāyiruntālum tāṅkaḷ kēṭkum ivvaṟpa kēḷvikku mēṟpaṭṭa aṉupōka muṭaiyavarkaḷā yirukkiṟārkaḷeṉṟu nāṉ tuṇintu colvēṉ. carkkarai, carkkarai eṉṟu ōyāmal collik koṇṭiruppatāl nāvu tittikkumā? oruvaṉ nūl aṟivu peritu eṉpāṉ. maṟṟoruvaṉ aṉupōkam peritu eṉpāṉ. ivviraṇṭu muṭaimaiyē ciṟantatu.
aṉupōkattil tērntavarkaḷākiya pala kavāykaḷum, karnāṭaka vitvāṉkaḷum vantiruntārkaḷ. taṅkaḷaippōl Major tone, Minor tone, Tempered Scale, Diatonic scale eṉṟu collat terintavarkaḷum palar vantiruntārkaḷ. taṅkaḷaippōl 2/3, 3/4 aip perukki ataṉ mūlamāyk kiṭaikkum piṉṉa eṇkaḷai ‘ippaṭittāṉ varavēṇṭu’ meṉṟu collum kaṇitavallōrum vantiruntārkaḷ. appaṭik kūṭiyirukkum camayattil ‘uṅkaḷil ettaṉai peyarukkuc curaṅkaḷaip pakuttaṟiyum cakti uṇL. uṅkaḷil yār yārukku Major tone, Minor tone teriyum. terintavarkaḷ irukkalām maṟṟavarkaḷ pōyviṭalām’ eṉṟu colliyiruppīrkaḷāṉāl 8/9, 9/10, 4/5, 5/6 pōṉṟa nuṭpa iṭaiveḷikaḷai aṟintavarkaḷ iṉṉāreṉṟu teḷivākat terintu koḷḷalāmē.
capaiyil vantirunta aṟivāḷikaḷaip pārttu ippaṭic colvatai nāṉ mikavum aṉpōṭu āṣēpikkiṟēṉ. maṟṟavarkaḷai aṟpamāy eṇṇum inta vārttaikaḷ taṅkaḷukkē tirumpa varumē eṉṟu mikavum vicaṉappaṭukiṟēṉ. aṅku vantirunta capaiyil nāṉ oruvaṉāka eṇṇap paṭuvataṟkut takutiyuḷḷavaṉō eṉṟu kavalaippaṭukiṟēṉ. takutiyuḷḷavaṉāka tāṅkaḷ niṉaippīrkaḷāṉāl nāṉ eḻuti vanta mūṉṟu viyācaṅkaḷil tavaṟutal eṭuttukkāṭṭa vēṇṭum. illaiyāṉāl tāṅkaḷ coṉṉa vārttaikku nāṉ cammatikkavillai. ippaṭiyē vantirunta palar mikunta curañāṉamum aṉupōkamum uṭaiyavarkaḷ. eṉṉai eppaṭic coṉṉālum paravāyillai. maṟṟavarkaḷaippaṟṟi nīṅkaḷ colluvatai nāṉ virumpa villai. ippaṭit teriyātavarkaḷ muṉ taṅkaḷ ārmōṉiyattai araṅ kēṟṟa eppaṭit tuṇintīrkaḷ? taṅkaḷ ārmōṉiyam kuṟaikiṟateṉṟu tāṅkaḷē oppuk koḷumpaṭic ceytavarkaḷ curañāṉamuḷḷavarkaḷ allavō? ivviṣayattil nāṉ atikam colla virumpavillai. ippaṭic capaiyiluḷḷa yāvarum kūṭit taḷḷumpaṭiyāṉa apippihyattaik koṇṭu vanta tāṅkaḷ ataṟku nēr virōtamāyc collukiṟatu ‘tirāṭcap paḻam puḷikkum’ eṉṟa nariyiṉ kataipōlirukkiṟatu. tāṅkaḷum ammuṟai pōl naṭantu koṇṭīrkaḷēyoḻiya vēṟillai.
7. “taṅkaḷuṭaiya kuḻantaikaḷiṉ kāṉattaippaṟṟi iraṇṭoru vārttaikaḷ. avarkaḷ pāṭiyatu uṅkaḷuṭaiya apippirāyattai nilai niṟuttiṉatāka niṉaikkiṟīrkaḷ.”
‘taṅkaḷ kuḻantaikaḷ pāṭiyatu taṅkaḷ apippirāyattai nilai niṟuttiṉatāka niṉaikkiṟīrkaḷ’ eṉṟu tāṅkaḷ eḻutukiṟīrkaḷ. ‘nīṅkaḷ niṉaikkiṟīrkaḷ’ eṉpatai nāṉ pārkkumpoḻutu maṉitarkaḷuṭaiya uḷḷaṅkaḷiṟ pukuntu avarkaḷ apippirāyattaik kaṇṭukoḷḷat tiṟamai yuṭaiyavarkaḷākak kāṇappaṭukiṟatu. ippaṭippaṭṭa taṅkaḷukku parōṭāvil vācitta iraṇṭāvatu viyācattil pūrva tamiḻmakkaḷ pāṭi vanta muṟaip paṭiyē taṟkālamum pāṭi varum karnāṭaka caṅkītam irukkiṟateṉṟum atil 7, 12, 24, 48, 96 pōṉṟa curaṅkaḷum curutikaḷum vaḻaṅki varukiṉṟaṉaveṉṟum colli utāraṇamāka 67 irākaṅkaḷ kuṟittuk koṭuttiruntēṉ. avaikaḷil capaiyār virumpiyavaṟṟaip pāṭiyum kāṭṭiṉēṉ. avaikaḷukku ēṟpaṭṭa kaṇakkiṉpaṭi vīṇait tantiyiṉ cariyāṉa aḷavil varum curaṅkaḷ iṉṉavai yeṉṟum kāṭṭiṉēṉ. karnāṭaka caṅkītam terinta yāvarum mikap piriyamāyk kēṭṭuk koṇṭiruntārkaḷ. kaṇakkiṟkaṇṭa aḷaviṉpaṭiyē vīṇaiyiṉ cura stāṉaṅkaḷ amaikkappaṭṭiruntaṉa. taṟ kālattiṟ pāṭappaṭṭu varum muṟaippaṭiyē yāvarukkum paḻakkamāṉa kīrttaṉaikaḷai atil vācittu vāyiṉālpāṭi nuṭpa curaṅkaḷaik kuṟippiṭṭuk kāṭṭi eṉ apippirāyattaiyē pūrva tamiḻmakkaḷ vaḻaṅki vantirukkiṟārkaḷeṉṟu coṉṉēṉ. itaiyē pūrva tamiḻ makkaḷ vaḻaṅki vantirukkiṟārkaḷeṉṟu pala ātāramum eṭuttukkāṭṭiṉēṉ. eṉ vākku oṉṟāyum maṉatu vēṟākavumirukkavillai eṉṟu tāṅkaḷ ēṉ kavaṉittup pārkkāmal pōṉīrkaḷ. eṉ maṉa viruppattiṉpaṭi karnāṭaka caṅkītattil etu uṇmaiyāyirukkiṟatō ataiyē capaiyār muṉ vīṇaiyil kāṭṭiṉēṉ. karnāṭaka caṅkītam oṉṟākavum vīṇai vēṟākavumirukkavillai. vīṇai oṉṟākavum kuḻantaikaḷ pāṭiṉa kītam maṟṟoṉṟākavum iruntatillai. nāṅkaḷ pāṭiṉa kīrttaṉaṅkaḷai aṅku vantirunta karnāṭaka vitvacirō maṇikaḷ aṟivārkaḷ. aṇuppicakumāṉāl atai oppukkoḷḷukiṟataṟku avarkaḷ tayārāyiruntatillai. tavaṟiṉāl cummā viṭṭirukkavu māṭṭārkaḷ. cāvēri irākattil varum riṣapattiṉ mutal curuti iṉṉum kuṟaintu varavēṇṭumeṉṟu cariyāyirunta oṉṟai Mr.arināka pūṣaṇamaiyar B.A.,B.L., āṣēpaṉai ceytataiyum atai oppuk koḷḷāmal Mr.ciṭṭi pāppu nāyuṭu avarkaḷum, Mr.cīṉivāca aiyaṅkār B.A.,L.T., avarkaḷum capaiyiluḷḷa maṟṟum cilarum taṭuttataiyum tāṅkaḷ aṟivīrkaḷē.
tuvāvimcati curuti yeṉṟē cātikkavēṇṭumeṉṟu kaṅkaṇaṅkaṭṭik koṇṭu eṉ apippirāyaṅkaḷukku nēr etirttu niṉṟa (eṉ piḷḷaikaḷiṉ upāttiyāyarāṉa) makā-rāca-rāca-ciṟi pañcāpakēca pākavatar avarkaḷ nāṉ capai muṉ vāy tiṟakkum varaiyum nāṅkaḷ ceyyappōkiṟatu iṉṉa teṉṟu aṟiyātiruntārkaḷ. avar ōyāmaṟ kutarkkam ceyvatai aṟinta cilar parōṭāvukku avaraik kūṭṭik koṇṭu pōkavēṇṭāmeṉṟu eṉṉait taṭuttārkaḷ. āṉāl nāṉum piḷḷaikaḷum ceytu kāṭṭukiṟa curuti muṟaiyai avar kēṭṭuc cariyeṉṟu colvatai nāṉ peritāka niṉaittēṉ. ēṉeṉṟāl ‘parōṭāvil kāṉpareṉs naṭakkiṟatu. tivāṉ cākip makā-rāca-rāca-ciṟi V.P.mātavāv avarkaḷ varumpaṭi eḻuti yirukkiṟārkaḷ. kaṭṭāyam nām pōkavēṇṭiyatāyirukkiṟatu’ eṉṟu nāṉ collumpoḻutu makā-rāca-rāca-ciṟi pañcāpakēca pākavatar avarkaḷ ‘ām, ām, karnāṭaka caṅkītam teriyāta vaṭanāṭṭil rāja capaiyil taṅkaḷ apip pirāyattai araṅkēṟṟiviṭṭāl ataikkoṇṭu ivviṭattuk kāṉpa reṉsilum cātittu viṭalām’ eṉṟu coṉṉārkaḷ. nāṉ ceyyappōkiṟatu iṉṉateṉṟu aṟiyātataṉāl ippaṭic coṉṉārkaḷ. eppaṭiyiruntālum avarkaḷaiyē cāṭciyāka vaittuk koṇṭu eṉ apippirāyaṅkaḷai capai muṉ terivikkat tīrmāṉittēṉ.
avarkaḷ eṉ piḷḷaikaḷ paṭippataiyum - eṉ apippirāyattaiyum mikak kavaṉamāyk kēṭṭuk koṇṭiruntārkaḷ. kūṭṭam muṭintavuṭaṉ taṅkaḷ apippirāyam eppaṭi? uṅkaḷ maṉattiṟku tiruptiyāyiruntatā? eṉṟu nāṉ kēṭṭapoḻutu ‘nāṉ aḻutukoṇṭu irukka vēṇṭiyavaṉ, capai muṉ eṉṉait tairiyap paṭuttik koṇṭiruntēṉ. eṉakku vēṟoṉṟum tōṉṟavillai. eḻuntiruntu kuḻantaikaḷai namaskāram ceyyavēṇṭu meṉṟu eṉakkut tōṉṟiṟṟu’ eṉṟu uḷḷam niṟainta aṉpuṭaṉ collip piḷḷaikaḷai ācīrvatittārkaḷ. appōtu “ellām taṅkaḷuṭaiya kirupaitāṉ ellām tāṅkaḷ collikkoṭutta kīrttaṉaṅkaḷiliruntē pāṭikkāṭṭiṉōm” eṉṟu colli cantōṣamaṭaintōm.
iṉṉicaiyaik kēṭṭirunta kallum karaiyumē? taṅkaḷ maṉatiṟku māttiram vittiyācamāṉa apippirāyam tōṉṟuvatai niṉaikka niṉaikka nāṉ mikavum āccariyappaṭukiṟēṉ. vīṇaiyiṉ iṉiya ōcaiyaik kēṭṭuk kēṭṭu maṉatum iḷaki allatu kāruṇyamuṭaiyatāki vīṇai vācippōr vāyc collum mika mirutuvāki viṭukiṟateṉṟu pūrvama tamiḻmakkaḷ colliyirukkiṟārkaḷ. atai,
		“cevinērpu vaitta ceyvuṟu tivaviṉ
		nalliyāḻ naviṉṟa nayaṉuṭaiya neñciṉ
		meṉmoḻi mēvalar iṉṉaram puḷara.”
eṉṉum aṭikaḷāl aṟiyalām.
caṅkītattiṉ curuti viṣayamāka ārāycci ceytu varum tāṅkaḷ ippaṭi māṟutalāṉa apippirāyap paṭuvāṉēṉ. eṉ apippirāyam vēṟu kuḻantaikaḷiṉ vāyppāṭṭu vēṟā yirukkiṟateṉṟu nāṉ aṟintēṉāṉāl capaimuṉ vantirukkamāṭṭēṉ. vīṇaiyiṉ nātam vēṟu taṟkāla aṉupōkam vēṟāyirukkiṟateṉṟu nāṉ aṟivēṉāṉāl taṅkaḷaip pōl tuṇikaramāy capaimuṉ vantirukka māṭṭēṉ. ārmōṉiyam kuṟaikiṟa teṉṟu tōlviyuṭaṉ pōyirukkavu māṭṭēṉ. apippirāyam vēṟu, ārmōṉiyattiṉ curaṅkaḷ vēṟu, taṟkāla aṉupōkam vēṟāyirunta taṅkaḷ aṉu pōkattiṉpaṭiyē eṉṉaiyum niṉaittu viṭṭīrkaḷ. aṉupōkam vēṟu eṇṇam vēṟāyirukkum enta muṟaiyum ulakattil muṉṉukku varamāṭṭā teṉṟu nāṉ aṟivēṉ.
karnāṭaka caṅkītattil etu aṉupōkattilirukkiṟatō, ataiyē vīṇaiyil aḷantu kāṭṭiṉēṉ. vīṇaiyiṟ kaṇṭa ōcaiyiṉpaṭiyē piḷḷaikaḷ pāṭiṉārkaḷ. eṉ karuttu iṉṉateṉṟu eṉ piḷḷaikaḷ aṟivārkaḷ. nāṉ koṇṭu vantirunta vīṇaiyum aṟiyum. appōtu kūṭa irunta kuḻantaikaḷiṉ upāttiyāyarāṉa makā-rāca-rāca-ciṟi pañcāpakēca pākavatar avarkaḷum cila karnāṭaka vitvacirōmaṇikaḷum, Mrs. Atya Begum Fyzee Rahiminavarkaḷum, cākruṭīṉ cāyapum maṟṟum aṅku vantirunta vaṭatēcattuk kaṉavāṉkaḷil mikutiyāṉavarkaḷum aṟivārkaḷ. taṅkaḷukkut teriyāmal pōṉataippaṟṟi nāṉ āccariyappaṭavillai. ēṉeṉṟāl intustāṉ irākaṅkaḷait tavira karnāṭaka caṅkītattaik kaṉavilum tāṅkaḷ kēṭṭirukka māṭṭīrkaḷ. āṉāl intustāṉ caṅkītattai eṭuttu niṟutta nīṅkaḷ ceytu koṇṭu vanta ārmōṉiyattiṉ curaṅkaḷ taṟkālam aṉu pōkattilirukkum intustāṉ irākaṅkaḷiṉ curaṅkaḷukku ottirukka villai eṉṟu capaiyōrāl tīrmāṉikkappaṭṭatu.
āṉāl ākasṭumātam 19m tēti naṭanta tañcai caṅkīta vityā makājaṉa caṅkattil karnāṭaka vitva cirōmaṇikaḷ muṉṉilaiyilum kaṇitam tērnta Professor kaḷ muṉṉilaiyilum tamiḻmoḻi valla pulavarkaḷ muṉṉilaiyilum piraciṭeṉṭ V.P.mātavarāv avarkaḷ muṉṉi laiyilum colli pūrva tamiḻ nūlkaḷiṉ ātāramum kāṭṭik kaṇakkiṉ paṭiyē vīṇaiyiṉ aḷavum kāṭṭi vīṇaiyil varum nātattiṉpaṭiyē pāṭiyum kāṭṭiya eṉ apippirāyam palarālum oppukkoḷḷappaṭṭirukkiṟatu. oru stāyiyil 2/3, 2/3 ākavum, 3/4, 3/4 ākavum pōvatil kiṭaikkum curaṅkaḷ cariyāṉavaikaḷ alla eṉṟum oru stāyiyil 22 alla irupattu nāṉkākavē varavēṇṭumeṉṟum eṉ apippirāyattaic cātittuk kāṭṭiṉēṉ. piḷḷaikaḷ pāṭikkāṭṭiyatum eṉ apippirāyamum oṉṟē yoḻiya vēṟillai. pūraṇa curañāṉamuḷḷa vitvacirōmaṇikaḷē itai aṟivārkaḷ. maṟṟavar aṟiyamāṭṭār.
8. “intiya caṅkītam eppōtum oru curattaiyum ataṉ pañcamattaiyum captittukkoṇṭu (tampurāvai mīṭṭuvatupōl) pāṭukiṟa vaḻakkamāyiṟṟē. uṅkaḷ kuḻantaikaḷ appaṭiyēṉ collavillai. avarkaḷ eppōtum iraṇṭu tampurākkaḷai mīṭṭikkoṇṭē pāṭaṭṭum. appaṭip pāṭuvār kaḷāṉāl kētāra kauḷam caṅkarāparaṇam mutaliya irākaṅkaḷil uṅkaḷuṭaiya kāntārattai yalla caṭjattukku 11/4 āy irukkappaṭṭa kāntārattaip pāṭuvārkaḷ. aṉumattōṭiyil caṭjamattukku 13/5 āy uḷḷa taivatattaiyum naṭapairaviyil caṭjamattukku 11/5 āy uḷḷa kāntārattaiyum paṭippārkaḷ. tokaiyāyc colla vēṇṭumāṉāl appōtutāṉ cariyāṉa caṅkītam paṭippārkaḷ.”
intiya caṅkītattil tampurāvai vaittup pāṭukiṟatu pōl uṅkaḷ kuḻantaikaḷ pāṭavillai eṉṟu collukiṟīrkaḷ. atāvatu taṅkaḷ carīrattiṟ kēṟṟa vitamāy caṭcamamum ataṉ piṉ ataṟkup pañcamamum mēl caṭcamamum cērttukkoṇṭu ataṟkēṟṟa vitamāy ēṉ pāṭavillai eṉṟu kēṭkiṟīrkaḷ. appōtutāṉ cariyāṉa caṅkītam paṭippārkaḷ eṉṟum collukiṟīrkaḷ. tāṅkaḷ niṉaikkiṟapaṭiyē nāṅkaḷ paḻakiyirukkiṟōm. ammuṟaippaṭitāṉē capai muṉpāṭik kāṭṭiṉōm. atai aṟintu koḷḷa muṭiyāmal pāṭiyatu vēṟu eṉṟu kuṟṟam collukiṟīrkaḷ.  vīṇaiyiṉ nālu tantikaḷilum ca-pa muṟaiyāy curaṅkaḷ niṟkavillaiyā? vīṇaiyiṉ pakkattil curutikkāka irukkum mūṉṟu tantikaḷil ca-pa-ca vāka curuti cērkkappaṭukiṟatē. pāṭum kīrttaṉaṅkaḷukkēṟṟa tāḷaṅkaḷil ca-pa-ca eṉṟu pakkattu tantikaḷ mīṭṭappaṭukiṉṟaṉavē. vīṇaiyiṉ pakkattut tantikaḷ curuti mīṭṭum tampurāvākavum tāḷam mīṭṭum tantikaḷākavum amaikkap peṟṟirukkiṉṟaṉaveṉṟu tāṅkaḷ aṟiyāmal pōṉīrkaḷē! pāṭukiṟa oruvaṉ tāṉ pāṭum poḻutum vīṇaiyiṉ curastāṉaṅkaḷ pēcum poḻutum apacuramuṇṭākāmal tiruttik koḷvataṟku avai utaviyā yirukkiṉṟaṉavē. immuṟaiyaiyē piḷḷaikaḷ curutiyōṭu pāṭiṉārkaḷ. itaip pakkattiliruntu kēṭṭuk koṇṭiruntum aṟiyāmal eṅkēyō veku tūram kāṭṭil alaintu inta yuktiyaip piṭittuk koṇṭuvantu viṭṭīrkaḷ. ivvaḷavu yukti collum taṅkaḷukku nāṉ eṉṉa colliyum pirayōcaṉappaṭumō eṉṟu cantēkappaṭukiṟēṉ. nāṅkaḷ paṭittatu cariyāṉa caṅkītamtāṉ. tāṅkaḷ ēṟpaṭuttik koṇṭu vanta intiya ārmōṉiyattiṉ paṭi apacuraṅkaḷil pāṭappaṭumāṉāl atu inta caṅkītattaik keṭukkavanta oru kōṭari eṉṟu niccayamākac colluvēṉ. appaṭiyē āl intiya miyūcik kāṉpareṉs capaiyārum aruvaruttup payantu taḷḷiṉārkaḷ. ataippārttirunta nāṉum tirumpac colla vēṇṭiyatillai eṉṟu niṉaikkiṟēṉ.
9. “nāmāyk kūṭak kuṟaiya vaittuk koḷḷum curaṅkaḷālāṉa caṅkītam aruvaruppāṉatu.”
nāmāyk kūṭak kuṟaittu vaittukkoḷḷum curaṅkaḷālāṉa caṅkītam aruvaruppāṉatu eṉṟu tāṅkaḷ eḻutukiṟīrkaḷ. uḷḷapaṭiyē atu aruvaruppilum makā aruvaruppāṉatu eṉṟu nāṉum oppukkoḷḷukiṟēṉ. tāṅkaḷ tāṉē appaṭic ceykiṟīrkaḷ. 20, 22, 27, 63, 71, 84, 90, 92 ceṉṭskaḷ iṭaiveḷiyākac curaṅkaḷ varavēṇṭumeṉṟu taṅkaḷ kaṇakkiṉāl terikiṟatu. ivaikaḷ paṭippaṭiyāy oṉṟaṟkoṉṟu tīviramāy naṭuvil vēṟu nātamuṇṭākāmal oru stāyiyil 22 curutikaḷ varum eṉṟu coṉṉa caṅkīta ratṉākarar muṟaikku ottirukkiṟatā? muṉṉōruṭaiya apippirāyaṅkaḷai muṟṟilum māṟṟi ataṟku virōtamākat tāṅkaḷ kūṭṭik kuṟaittu vaittuk koḷḷum curaṅkaḷē aruvaruppāṉavai. tāṅkaḷ eḻutiya Introduction to the study of  Indian Music eṉṟa puttakattil Srutis of modern Hindustani Music eṉṟa talaippiṉ kīḻ ēḻāvatu, eṭṭāvatu pakkaṅkaḷil curutikaḷukkuc colliya vaiparēṣaṉ kaṇakkiṉāl avaikaḷ teḷivākat terikiṉṟaṉa. 320, 324, 3371/2, 3411/3, 360, 378, 384, 400, 405, 420, 4262/3 eṉṟa vaiparēṣaṉkaḷukku eṉṉa oṟṟumaiyirukkiṟatu? caṅkīta ratṉākarar apip pirāyamā? allatu ataṟku muntiya paratariṉ apippirāyamā? caṅkīta ratṉākarariṉ apippirāyattai aṟinta tāṅkaḷ ippaṭic ceytāl maṟṟavar eṉṉa ceyyamāṭṭār? caṅkīta ratṉākarar curuti cērkkum viṣayamāy taṅkaḷ pustakattil eṉṉa collukiṟīrkaḷeṉṟu aṭiyil varum cila varikaḷiṟ pārppōm.
Introduction to the study of Indian Music Page 53.
THE SANGIT RATNAKAR
(ANANDASHRAMA SERIES POONA)
SVARADHYAYA (PRAKARAN 3)
“Verses 3 to 11 are taken up with an attempt to explain the phenomena of sound.
Verse 12 : - Take two Vinas with 22 wires each and tune as follows. Let the first wire give the lowest possible note, the next a note a little higher and so on, so that between the notes given by two adjacent wires a third note is impossible.
Verses 13 to 16 :- These successive notes are the srutis. Sa will stand on the fourth wire being a svara of four srutis; Ri will be on the third wire counting from the fifth; Ga which has only two srutis, will fall on the second counting from the eighth; Ma being of four srutis, on the fourth, counting from the tenth; Pa on the fourth, counting from the fourteenth; Dha on the hird after Pa; Ni on the second after Dha; so Ni will fall on the twenty-second sruti.
caṅkīta ratṉākaram
pūṉā āṉantāsrama cīris
cuvara attiyāyam (pirakaraṉ 3)
“3 mutal 11 aṭikaḷ varai :- captam eṉpatiṉ tōṟṟattaip paṟṟic colliyatu”
12-vatu aṭi : - ovvoṉṟum 22 tantikaḷuḷḷa iraṇṭu vīṇaikaḷai eṭuttukkoḷ. mutal tantiyil kūṭiyavaraiyil ārampamāka uḷḷa svarattai vaittukkoḷ. aṭutta tantiyil aṭutta svaram pēcaṭṭum. ippaṭi mēlē cel. enta iraṇṭu tantikaḷai eṭuttukkoṇṭālum avaikaḷ iraṇṭiṟkum naṭuvil vēṟu nātamuṇṭākātapaṭi avaikaḷai amaittukkoḷ.
13-16 aṭikaḷ :- ippaṭi oṉṟaṉ piṉ oṉṟāy olikkum nātaṅkaḷ tāṉ curutikaḷ. caṭjam nālu curuti koṇṭatāl nālāvatu tantiyil atu pēcum. aintāvatiliruntu kaṇakkiṭṭāl mūṉṟāvatu tantiyil riṣapam pēcum. kāntāram iraṇṭu curutiyāṉatāl eṭṭāvatiliruntu iraṇṭāvatu tantiyil atu pēcum. mattimam 4 curutiyāṉatāl pattāvatiliruntu nālāvatu tantiyil atu pēcum. appaṭiyē pañcamam patiṉālāvatiliruntu nālāvatu tantiyil pēcum. taivatam pañcamattiṟku mēl mūṉṟāvatu tantiyilum niṣātam taivatattiliruntu iraṇṭāvatu tantiyilum pēcum. appaṭiyāṉāl niṣātam 22āvatu curutiyākap pēcum.”
itaṉāl oru stāyiyil 22 curutikaḷ varukiṉṟaṉaveṉṟum avaikaḷ ārampa curattiliruntu paṭippaṭiyāy oṉṟaṟkoṉṟu tīviramāy naṭuvil vēṟu nātamuṇṭākāmal ōcaiyil cama aḷavāyirukka vēṇṭu meṉṟum teḷivākak kāṇkiṟōm.
Introduction to the study of Indian music Page 22.
“The ancient theorists of India had no knowledge of harmonic ratios; to them to interval termed a sruti appeared to be the smallest interval which the human voice was capable of singing; consequently, they assumed roughly that their 22 srutis divided the octave into equal parts.”
“intiyāviṉ pūrva caṅkīta nūlāciriyarkaḷukku Harmonic ratios eṉṟāl iṉṉa teṉṟē teriyātu. maṉita cārīrattāl pāṭakkūṭiya nuṭpamāṉa iṭai veḷi etuvō ataiyē curuti iṭaiveḷiyeṉṟu niṉaittārkaḷ. ākai yāl avarkaḷ oru stāyiyāṉatu ēṟakkuṟaiya 22 cama pākaṅkaḷuḷḷa curuti kaḷākap pirikkappaṭa vēṇṭumeṉṟu amaittuk koṇṭārkaḷ.”
itaṉāl oru stāyiyai camapākaṅkaḷuḷḷa curutikaḷāka atāvatu cama ōcaiyuḷḷatāka 22 curutikaḷ varavēṇṭumeṉṟu amaittukkoṇṭārkaḷ eṉṟum 2/3, 3/4 āl kiṭaikkum Harmonic ratios avarkaḷukkut teriyā teṉṟum veḷiyākiṟatu. atu uṇmaiyē. ñalavāyapaḻcayaḷa pōṉṟavar kaḷukkup piṉṉāl ip puraḷiyuṇṭāyiṟṟu. itu cuttamāṉa caṅkītattiṟkuc caṉiyaṉāka vantirukkiṟatu. itu illāmaṟ pōṉāl uṅkaḷukkum eṉakkum ittaṉai nēramum kaṭutāciyum celavāyirukkātu.
Introduction to the study of Indian music Page 76.
“According to Sarangdev’s theory of the equality of the srutis.”
“curutikaḷ camapākaṅkaḷuḷḷavaiyā yirukka vēṇṭumeṉṟu collukiṟa cāraṅkatēvar muṟaippaṭi”
curutikaḷ camapākaṅkaḷuḷḷavaiyāyirukka vēṇṭumeṉṟu tāṅkaḷum oppukkoḷḷukiṟīrkaḷeṉṟu teḷivākat terikiṟatu.
The Hindu Musical scale and the twenty two Srutis.
“Now as observed by Professor Pietro Blaserna, of the Royal university of Rome, in his valuable treatise on the “Theory of sound in its relation to Music,” by a musical scale is meant “the collection of all the notes comprised between the fundamental note and its octave which succeed each other and are intended to succeed each other with a certain pre-established regularity.”
“Theory of sound in its relation to musiceṉṟa nūlai eḻutiya Professor Blaserna of the royal university of Rome  collukiṟateṉṉaveṉṟāl, caṅkīta skēlāvatu ātāracurattiṟkum ataṉ ākṭēvukkum iṭaiyiluḷḷa curattoṭarcci. itil curaṅkaḷ eppaṭi oṉṟaṉpiṉ oṉṟāy varavēṇṭumeṉṟāl avaikaḷ ovvoṉṟiṟkum iṭaiyil muṉ nirṇayikkappaṭṭa oruvita oḻuṅku irukka vēṇṭum.”
itil curutikaḷ oṉṟaṉpiṉ oṉṟāy oḻuṅkāṉa iṭaiveḷikaḷōṭu varavēṇṭumeṉṟu teḷivāyt terikiṟatu.
Introduction to the study of Indian music Page 21.
“To avoid misapprehension, it will be advisable to premise that a scale is a collection of notes ranging from a given note to the note an octave above and resembling a ladder in this respect, that array (“that”) of notes must afford a practical means of ascent and descent.
“piṉṉālē nāṉ colluvataic cariyāyk kirakikkāmal tappip pōkātapaṭikku, nāṉ muṉṉatākavē colli vaikkiṟateṉṉaveṉṟāl, oru skēlāṉatu eṭuttukkoṇṭa oru curattiṉiṉṟu ataṉmēl ākṭēl varaikku uḷḷa pala cura aṭukkukaḷālāṉatu. intac cura aṭukkukaḷ oru ēṇiyaip pōṉṟavai. atiluḷḷa curaṅkaḷ lēcāy ēṟuvataṟkum iṟaṅkuvataṟkumāṉa vakaiyāy amaikkappaṭṭirukka vēṇṭum.”
itil taṅkaḷ pustakattai vācikkiṟavarkaḷukkut tavaṟutalāṉa apip pirāyam uṇṭākātirukkumpaṭi tāṅkaḷ ecrittuc collukiṟatu eṉṉa veṉṟāl ‘oru stāyiyil varum cura aṭukkukaḷāṉavai culapamāka ēṟuvataṟkum iṟaṅkuvataṟkum kūṭiyatāy oru ēṇiyaip pōlirukka vēṇṭum’ eṉṟu collukiṟīrkaḷ. tāṅkaḷ koṭuttirukkum cura aḷavukaḷ oru ēṇippaḻuvukku ottirukkiṉṟaṉavā? ēṇiyiṉ kiramattai aṟiyāta varkaḷ illai. oru ēṇiyaic ceyyum oru paṭṭikkāṭṭu ācāri mutal mutal ēṇikkuriya iraṇṭu maraṅkaḷait terintu koṇṭu ovvoru paṭiyum oṉpatu aṅkulamāy, allatu pattu aṅkulamāy allatu patiṉoṉṟu paṉṉiraṇṭu aṅkulamāy varavēṇṭumeṉṟum ataṟkut tuḷai ataṉmēl oru aṅkulam allatu 11/2 aṅkulam varavēṇṭumeṉṟum orē kucciyil kuṟittukkoṇṭu (9+11/2) atupōl periya mūṅkilil kuṟittukkoṇṭē pōkiṟāṉ. mutaṟ paḻuviṟkum kaṭaici paḻuviṟkum muṉṉum piṉṉum 3/4 aṭikkuk kuṟaiyāmal viṭṭut tuṇṭu paṇṇukiṟāṉ. ataṉpiṉ tāṉ kuṟittapaṭi 9 aṅkulam iṭaiveḷiyākavum 11/2 aṅkulam tuḷaiyākavum vaittut tuḷaiyaṭitta piṉ maṟṟoru mūṅkilait tuḷaiyaṭittatiṉ pakkattil vaittu mūlaimaṭṭap palakai yiṉāl ataṟkuc camamāka aṭaiyāḷam ceytu koñcamāvatu kūṭutal kuṟaital illāmal tuḷaiyaṭittup paḻumāṭṭukiṟāṉ. ēṉeṉṟāl avaikaḷ muṉ piṉṉāka irukkumāṉāl ēṟuvatum iṟaṅkuvatum kaṣṭa mākum. ēṇiyum cīkkiram keṭṭup pōkum. ēṟukiṟavarkaḷ vaḻukki viḻuvārkaḷ.
iv vuvamāṉam coṉṉa tāṅkaḷ, taṅkaḷ curuti muṟaikkuk koṭukkum vaiparēṣaṉiṉ kaṇakkai camamāyirukkiṟatā eṉṟu ottup pārkkavillai eṉṟu terikiṟatu. taṅkaḷ puttakam 8vatu pakkattil patiṉmūṉṟāvatu curutiyiliruntu irupattiraṇṭu varaiyilum patiṉoru curutikaḷ collappaṭukiṉṟaṉa. ivaikaḷil tāṅkaḷ kaṇṭupiṭitta nūtaṉamāṉa iraṇṭu curutikaḷum 324, 420 eṉṟa vaiparēṣaṉōṭu varukiṉṟaṉa. ivai tāṅkaḷ terintu koḷḷum aintu mattimaṅkaḷil mūṉṟāvatākavum tāṅkaḷ vaittuk koḷḷum aintu niṣātaṅkaḷil mutal niṣātamākavum kāṇappaṭukiṉṟaṉa. ivaikaḷiṉ ōcaiyiṉ alaikaḷiṉ kaṇakkai nām kavaṉippōmāṉāl 320 kkum 324 kkum pētam 4 ōcaiyiṉ alaikaḷum 324 kkum 3371/2 kkum pētam 13.5 ōcaiyiṉ alaikaḷum ippaṭiyē 5. 9, 18, 6, 16, 5, 15, 6.67, 5.31, 18.4, pōṉṟa varicaikaḷum kiṭaikkiṉṟaṉa. ivvaḷavu pētamāṉa ōcaikaḷum ēṇip paḻukkaḷum varumāṉāl ēṟi iṟaṅka mikac culapamākumā? mēṟ kaṇṭa oḻuṅkīṉamāṉa aḷaviṉpaṭi oru ācāri ēṇi ceytu koṇṭu vantu koṭuttāl nīṅkaḷ cummā viṭuvīrkaḷā? eṉṉa pāṭu paṭuttuvīrkaḷ? ēṇi ceyta ācārikku oru niyāyamum oḻuṅkīṉamāṉa curutikaḷaic collum taṅkaḷukku oru niyāyamumā? caṟṟu nitāṉittup pāruṅkaḷ.
ivaikaḷ nāṉ parōṭāvil vācitta iraṇṭāvatu puttakattil 37, 38m pakkaṅkaḷiluḷḷa aṭṭavaṇaiyil 7āvatu kalattil pattāvatu variyiliruntu kavaṉippīrkaḷāṉāl teḷivākat teriyum. curutikaḷ mēl pōkap pōka Geometrical Progression paṭi koñcam koñcam kūṭutal aṭaiyum eṉpatait tāṅkaḷ aṟivīrkaḷ. atikam terinta tāṅkaḷ aṭṭavaṇaiyil teḷivākak kaṇṭu koḷḷalām. ௸ aṭṭavaṇaiyil kaṇṭa kaṇitamuṟaippaṭiyē vīṇaiyil aḷantu curastāṉaṅkaḷ kuṟittu capai muṉ pāṭiṉēṉ. avai karnāṭaka caṅkītattil vaḻaṅkivarum curaṅkaḷum curutikaḷumākavē yiruntaṉa. aṅku vantirunta karnāṭaka vitvāṉkaḷil oruvarāvatu pāṭal tavaṟutalāyirukkiṟateṉṟāvatu vīṇaiyiṉ ōcai tavaṟutalāyirukkiṟa teṉṟāvatu piḷḷaikaḷ pāṭiya kīrttaṉam tavaṟutalāyirukkiṟa teṉṟāvatu collavillai. taṅkaḷait tavira capaiyār yāvarum āṉantittārkaḷ. taṅkaḷ kātukkuḷ aruvarukkappaṭṭa ārmōṉiyattiṉ apacuramiruntapaṭiyāl taṅkaḷ kātiṟku māttiram atu aruvaruppāyiruntatu.
Equal Temperament muṟai iṉṉateṉṟum atu 120, 150 varuṭaṅkaḷukku muṉṉāl Mozart, Beethoven eṉpavarkaḷāl kaṇṭu piṭikkappaṭṭateṉṟum atu maṟṟavarkaḷāl ēḷaṉam ceyyappaṭukiṟa teṉṟum perumpālum aṉēka vitvāṉkaḷukkut teriyātu. itaṉāl eṉṉa tōṣam? āṉāl pallāyira varuṭaṅkaḷukku muṉ pāṭi vanta irākaṅkaḷil vaḻaṅkum curaṅkaḷaiyum, curutikaḷaiyum aṇuppiramāṇamum tavaṟāmal kēṭṭup pāṭam paṇṇip paṭikkakkūṭiyavarkaḷ eṉpatil yātoru āṣēpaṉaiyumillai. āṉāl nuṭpamāṉa curutikaḷil pala curaṅkaḷōṭu cērntu varum poḻutu avaikaḷai iṉṉateṉṟu colla muṭiyāmal pōṉatiṉāl kuṟai collukiṟīrkaḷ. karnāṭaka caṅkītattaip paṟṟit taṅkaḷukkut teriyātataṉāl ippaṭic collukiṟīrkaḷ. intustāṉ caṅkītattaic colla vanta tāṅkaḷ karnāṭaka caṅkītattaik kuṟai collāmaliruntāl taṅkaḷai intustāṉ caṅkītattilāvatu tērntavarkaḷeṉṟu niṉaikka iṭamuṇL.
tāṅkaḷ koṇṭu vanta ārmōṉiyam intustāṉ curattiṟkum ataippōluḷḷa karnāṭaka curattiṟkum ottuvarāmal pōṉapiṉ atai intiya ārmōṉiyam eṉṟu collalāmā? apacuram niṟainta taṅkaḷ ārmōṉiyattil vācittup paḻakiya nimittam iṉimaiyuḷḷateṉṟu yāvarālum koṇṭāṭappaṭṭa kīrttaṉaṅkaḷ taṅkaḷukku aruvaruppāyt tōṉṟiṉa.
taṅkaḷ curaṅkaḷ cama aḷavuṭaiyavaikaḷāyt tāṅkaḷ collukiṟapaṭi oru ēṇiyaippō lirukkumāṉāl appōtu oru stāyiyil Geometrical Progression paṭi 24 curutikaḷē kiṭaikkum eṉṟum atil ca-pa muṟaippaṭiyum, ca-ma muṟaippaṭiyum paṉṉiraṇṭu curaṅkaḷ 24 curutikaḷ, maṟṟum nuṭpamāṉa curutikaḷum amaiyum eṉṟum tiṭṭamāyk kāṇpīrkaḷ. iṉṉum oru taṭavai kāṉpareṉsukku varumpoḻutu eṇkaṇakkiṉpaṭiyē taṅkaḷ ārmōṉiyattait tiruttik koṇṭu varumpaṭiyākak kēṭṭuk koḷḷu kiṟēṉ. appōtu eṉ muṟai cariyeṉṟu oppuk koḷvīrkaḷ. nāṉākak kūṭak kuṟaittu vaittuk koḷḷavillai. tamiḻ kkaḷ pāṭi vanta caṅkītattil varum ōcaikaḷum nuṭpamāṉa curutikaḷum varum iṭaṅkaḷai pala varuṭaṅkaḷāka vicārittu ataṉ piṉ ataṟkuk kaṇakku ēṟpaṭuttiṉēṉ.
10. “iṉṉum cila nūṟṟāṇṭukaḷukkuḷ airōppāvil atu muṟṟilum illāmaṟ pōkumeṉṟu nāṉ niccayamāyt tīrkkataricaṉamāy uraippēṉ. atil kuṟaikaḷum tappukaḷum atikam iruntapōtilum anēka kāriyaṅkaḷ oṉṟu cērnta airōppāvil atu stāpakamāṉatu. Indian Education eṉṟa pattirikaiyil Sep-to Nov.1915 namparkaḷil itu viṣayattaip paṟṟip pēci yirukkiṟēṉ. atai vācippīrkaḷāṉāl nalamāyirukkum. nāṉ collivanta kāriyattaip paṟṟit tirumpac collukiṟēṉ. nīṅkaḷ naṉṟāy vicārittāl teriyum.”
iṉṉum cila nūṟṟāṇṭukaḷukkuḷ Equal Temperament muṟaiyillāmal pōkum eṉṟu tīrkka taricaṉam collukiṟīrkaḷ. inta tīrkkataricaṉam orupōtum niṟaivēṟātu. mēṟṟicaiyil ca-pa muṟaiyāy ārmōṉiyam, piyāṉā mutaliyavaikaḷil curuti cērkkum poḻutu oru stāyiyil 12 curaṅkaḷ kiṭaikkiṉṟaṉa. ivaikaḷai Equal Temperament muṟaiyeṉṟu collukiṟārkaḷ. tantiyil 2/3 āka vaikkumpoḻutu kiṭaikkum ōcaikaḷukku Harmonic series  eṉṟu peyar vaittārkaḷ. uḷḷapaṭi ḻayacaaṭilē uṭaiyatai Equal Temperament eṉṟu ēḷaṉam ceytārkaḷ. Harmonic series  paṭi cellum poḻutu oru stāyi carivara muṭivaṭaiyāmal ovvoru curattilum koñcam koñcam kūṭutal aṭaintu ōnāy ūḷaiyiṭukiṟatupōl aruvaruppuṇṭākiṟateṉṟu caṭcamam pañcamam poruntum muṟaiyil 12 curaṅkaḷai stāpittārkaḷ. pañcamam evvaḷavu kūṭa vēṇṭum evvaḷavu kuṟaiyavēṇṭumeṉṟu kaṇakkuc colvatu kūṭāta kāriyameṉṟum curañāṉattaik koṇṭu tīrkka vēṇṭumeṉṟum muṭittārkaḷ.
The art of tuning the pianoforte by Hermann Smith, Page. 54.
“These trials, as they are called, afford at each step a check by which the correctness of the progress may be indicated, or, unfortunately, probably the incorrectness of your first estimates of “how much” and “how little.”
The last is the severest test, as the two notes of which this fifth is formed have been obtained by different series of fifths, and any imperfection in the gradation of the beatings allotted to the previous fifths will mainfest itself here. Hence this fifth, from the frequent harshness and howlings of its beats, has been technically termed the wolf, and strict injunctions are, “Look out for the wolf” Reckon yourself fortunate if no wolf appears.”
“inta nōṭṭukaḷait tirumpat tirumpa vācittup pārttāl evvaḷavu kūṭṭa vēṇṭum ,evvaḷavu kuṟaikkavēṇṭum eṉpatu tiṭṭamākuvatu mallāmal, nām nōṭṭukaḷaic cariyāṉa curattil vaikkiṟōmō allavō eṉṟum namakku niccayamākum. inta aintāvatu aintavatāy (ca-pa poruttamāy) nōṭṭukaḷai curappaṭuttuvatu tāṉ atika kaṣṭam. ēṉeṉṟāl mutalil itaik koñcam kūṭavaittuviṭuvōmāṉāl atu varavara atikappaṭṭuk kaṭaiciyil peruṅkaṣṭattai viḷaivikkum. inta aintām poruttam kātukku iṉimaiyaittarāmal oru ōnāyiṉ ūḷai yaip pōl aṭikkaṭi iruppatāl ataṟku “ōnāy” eṉṟē peyar. piyāṉāvai ṟyūṉ paṇṇum oruvaṉukkuk koṭukkappaṭṭa mukkiya kaṭṭaḷai eṉṉaveṉṟāl “ōnāy varāmal jākkirataiyāyiru. appaṭi ōnāy varāviṭṭāl nī pākkiyavāṉtāṉ” eṉpatē.”
itil tāṅkaḷ Harmonic series  eṉṟu kaṭṭik koṇṭu avatippaṭum 2/3, 3/4 eṉṟa mēlnāṭṭu ōnāyiṉ ūḷaiyaip paṟṟi iṅkē collap paṭukiṟatu. mēṟṟēcaṅkaḷil piṟantu vaḷarnta inta ōnāy uruppaṭi iṉṉa teṉṟu teriyāmal taṅkaḷaik kiḻittut tiṉṟuviṭumēyeṉṟu mikavum aṉutāpappaṭukiṟēṉ.
Harmonic series  iṉṉateṉṟum Equal Temperament muṟai iṉṉateṉṟum nāṉ itaṉ muṉ kavaṉikkavillai. āṉāl pūrva tamiḻ makkaḷ vaḻaṅki vanta icait tamiḻiṉ cila kuṟippukaḷaik koṇṭum nāḷatu varaiyum pāṭappaṭṭu varum aṉupōkattaik koṇṭum tīra vicārittu muṭivāṉa vaikaḷaic coṉṉēṉ. itai māṟṟa niṉaippavarkaḷ caṅkītattiṟkē catturukkaḷāvārkaḷ. nāṉ koṭutta 67 kīrttaṉaikaḷil oru piḻaiyāvatu kāṭṭavēṇṭu meṉṟu pirayācappaṭṭuk kaṭaiciyil ‘aṟupattāṟum cariyā yirukkiṉṟaṉa. taṉṉiyāci kīrttaṉattil māttiram kāntāram kūṭi varukiṟatu’ eṉṟu colli vekunēram vātittum capaiyōrāl taḷḷappaṭṭatupōl tāṅkaḷum iruppīrkaḷ. taṅkaḷ 22 curuti muṟaiyum 25 curuti muṟaiyum aṭutta kāṉpareṉsukkuḷḷākavē māṟippōkum eṉṟu nāṉ niccayamāyc colluvēṉ. itu camayattiṟkēṟṟa vitamāy aruttamākum tīrkka taricaṉamalla.
atōṭu ‘nāṉ collivanta kāriyaṅkaḷait tirumpac collukiṟēṉ nīṅkaḷ naṉṟāy vicārittāl teriyum’ eṉṟu collukiṟīrkaḷ. Equal Temperament muṟaiyaiyum taṅkaḷ muṟaiyaiyum tēvāl avarkaḷuṭaiya muṟaiyaiyum naṉṟāy vicārittu iraṇṭu varuṭaṅkaḷukku muṉṉālēyē avaikaḷukku maṟuppu eḻutiyirukkiṟēṉ. Indian Education eṉṟa pattirikaiyil eḻutiya viṣayaṅkaḷ taṅkaḷ pustakattai aṉucarittēyirukkum. vēṟu viṣayaṅkaḷirukkumāṉāl eḻuti aṉuppuṅkaḷ. kaṭṭāyam pārkkiṟēṉ.
11. “vēṟē vāttiya utaviyillāmal inta artificial iṭai veḷikaḷaip pāṭukiṟa allatu Violin vācikkiṟa evarum avaikaḷaic cariyāyp pāṭuvatu turlapam. taṅkaḷ kuḻantaikaḷum appaṭiyē tavaṟukiṟārkaḷ.”
piḷḷaikaḷ pāṭiya kīrttaṉaṅkaḷiluḷḷa curaṅkaḷai artificial iṭai veḷikaḷaiyuṭaiyavaiyeṉṟu tāṅkaḷ kuṟaivāṉa vārttaikaḷaic collukiṟīrkaḷ. piṭilil vācippatu kūṭāta kāriyam eṉṟum kuḻantaikaḷum appaṭiyē tavaṟukiṟārkaḷeṉṟum collukiṟīrkaḷ. uṇmai maṟaintu tulaṅkāmal pōṉapiṉ uṇmaiyaic collukiṟavarkaḷ paittiyakkārar tāṉē. uṇmaikku etir niṉṟu pōrāṭukiṟavarkaḷ piṉṉāl pāpikaḷ eṉṟu aḻaikkappaṭukiṟārkaḷ. kuḻantaikaḷ pāṭiṉa caṅkītatattiṟku nāṉ kaṇakkuc coṉṉēṉ. ivviraṇṭum uṇmaiyuṭaiyavaiyeṉṟu maṟṟavarkaḷ kāṇumpoḻutu taṅkaḷai ikaḻvārkaḷēyeṉṟu aṉutāpappaṭukiṉṟaṉa.
piḷḷaikaḷ oru stāyiyil varum paṉṉiraṇṭu curaṅkaḷaiyum 24 curutikaḷaiyum varicaiyāyp pāṭik kāṭṭiṉārkaḷē. atil entac curutiyil evvaḷavu kuṟaintateṉṟu kavaṉittīrkaḷ? pāṭik kāṭṭiyavaikaḷ cama aḷavāṉa ōcaiyuṭaiyavaikaḷā yiruntaṉaveṉṟu nāṉ tiṭamākac colluvēṉ. paratar, caṅkīta ratṉākarar pōṉṟa makāṉkaḷ aṅkiruntāl avarkaḷum taṅkaḷ karuttu ‘itutāṉ, itutāṉ’ eṉṟu koṇṭāṭuvārkaḷ. ‘itu viṣayattil nāṅkaḷ tavaṟippōṉōm’ eṉṟu oppuk koḷvārkaḷ. pallāyira varuṭaṅkaḷākat tamiḻ makkaḷ pāṭik koṇṭirukkum curaṅkaḷai yum curutikaḷaiyum coṉṉēṉē yoḻiya takunta cāstira ātāra millāmal nāṉ oṉṟum collavillai. tāṅkaḷ itai aṟiyāmal pōṉālum maṟṟa yāvarum aṟintukoḷvārkaḷ eṉpatu niccayam.
kōṭai iṭiyiṉ cattamum kēṭkāta ceviṭaṉ kātil caṅku ūti eṉṉa pirayōjaṉam? tāṅkaḷ intiya caṅkītattil vaḻaṅkivarum curuti viṣayamāy niṉaittapaṭi yellām collukiṟateṉṟa kuruṭṭāṭṭamāṉa muṟaiyaip piṭivātamāyc cātikkiṟatāka nāṉ kāṇkiṟēṉ. piṭil vācikkiṟa evarum cama iṭaiveḷikaḷuḷḷa curaṅkaḷai vācippatu turlapam eṉṟum appaṭiyē kuḻantaikaḷum tavaṟukiṟārkaḷeṉṟum eṉṉat tuṇikara māyc collukiṟīrkaḷ. piṭil vācitta upāttiyāyariṉ tiṟamaiyāvatu pāṭiṉa kuḻantaikaḷiṉ tiṟamaiyāvatu taṅkaḷukkut teriyātu. appaṭit teriyāmal pōṉālum capaiyil pāṭiṉapoḻutāvatu curutikaḷai aṇu aṇuvākap pirittuk kāṭṭiya poḻutāvatu kavaṉittu aṟintukoḷḷak kūṭiya cura ñāṉam taṅkaḷukkuk koñcamāvatu illai eṉṟu taṅkaḷ viyācattiṉāl terikiṟatu.
karnāṭaka caṅkītattil mikunta pirakkiyāti peṟṟa makā-rāca-rāca-ciṟi makā vaittiyanāta aiyar avarkaḷ koṇṭāṭumpaṭiyāṉa curañāṉamuṭaiyavarum kēṭṭavar maṉam urukum vitamāyk katai ceyvatilum cākittiyattilu tāḷattilum vāyppāṭṭilum nāḷatu varai yāvarālum koṇṭāṭappaṭukiṟa makā-rāca-rāca-ciṟi kiruṣṇa pākavatar avarkaḷ kūṭavē cīṣarāyiruntu avaraippōlavē katai ceyvatilum kāṉam ceyvatilum piṭil vācippatilum tērnta vitva cirōmaṇiyeṉṟu tamiḻnāṭu muṟṟilum koṇṭāṭappaṭṭu varukiṟa makā-rāca-rāca-ciṟi pañcāpakēca pākavatar avarḷaiyā cariyāyppāṭavillai, tavaṟip pōṉārkaḷ eṉṟu collukiṟīrkaḷ? karnāṭaka caṅkītattil vaḻaṅki varum nuṭpamāṉa curutikaḷaik kīrttaṉaikaḷil varum muṟaippaṭi aṇuvēṉum tavaṟāmal vāttiya utaviyillāmalē pāṭakkūṭiya tērnta ñāṉamuṭaiyavar. avaruṭaiya kalvit tiṟamaiyai kāṉpareṉsil vantirunta karnāṭaka vitva cirōmaṇikaḷ teḷivāy aṟivārkaḷ. avaruṭaiya cāmarttiyam iṉṉateṉṟu tāṅkaḷ terintukoḷvataṟku piḷḷaikaḷ pāṭiya oru kīrttaṉamē pōtum. ataikkēṭṭu nitāṉikkum curañāṉam taṅkaḷukku illāmaiyiṉāl ippaṭic collukiṟīrkaḷ.
paṉṟi vēṭṭaiyāṭukiṟavarkaḷ nīṇṭa īṭṭiyiṉāl kutti atai vataittu vēṭikkai pārttu cantōṣappaṭuvatupōla capaiyiluḷḷa vitva cirōmaṇikaḷaik kuṟai kūṟi tāṅkaḷ cantōṣap paṭukiṟatākat terikiṟatu. ippaṭip piṟarai avatūṟu colli cantōṣappaṭuvatil tāṅkaḷ atika kai tērntavarkaḷ eṉṟu ovvoru kuṟippiṉālum terikiṟatu. tāṅkaḷ kuṟaicollum piṭil upāttiyāyarukku ivviṣayam iṉṉum collap paṭavillai. ēṉeṉṟāl 22 curutiyaic cātikka vēṇṭumeṉṟu cattiyam ceytukoṇṭa tirukkūṭṭattil cērntu taṉyāciyil varum kāntāram tuvāvimcati curutiyiṉ muṟaippaṭi kuṟaintu varavēṇṭumeṉṟu tāṉ paṭittuk koṭutta kīrttaṉaiyaiyē tāṉ kuṟaittup pāṭa, nāṉ pala niyāyamum colli tāṅkaḷ paṭittukkoṭutta kīrttaṉaṅkaḷai vēṇṭu meṉṟu kuṟaittup pāṭukiṟīrkaḷ eṉṟu colla vantirunta vaiṇīka cirōmaṇi makā-rāca-rāca-ciṟi cēṣaṇṇā avarkaḷālum maṟṟum capaiyō rālum ‘tāṅkaḷ colvatucariyalla’ veṉṟu maṟukkappaṭṭatiṉāl caṟṟēṟak kuṟaiya iraṇṭu mātamāka pākavatar avarkaḷ eṉ vīṭṭiṟku varavillai. avarkaḷ vantapiṉ kaṭṭāyam nāṉ avarkaḷukkut terivippēṉ. avarkaḷum taṅkaḷukkup patil eḻutuvārkaḷ.
atōṭu viṭṭuviṭāmal kuḻantaikaḷaiyum kuṟai collukiṟīrkaḷ. kuḻantaikaḷ eṉṟu collum poḻutu peṟṟavaṉukku kumārattikaḷāṉālum taṅkaḷaip pārkkilum tērnta caṅkīta ñāṉamuṭaiyavarkaḷeṉṟu nīṅkaḷ kavaṉikkavillai.
teṉṉintiya caṅkītattil vaḻaṅkivarum nuṭpa curutikaḷai nāṉ kavaṉikkumuṉ mēṟṟicaiyāriṉ caṅkīta viṣayamum iṉṉateṉṟu aṟintu koḷḷa vēṇṭumeṉṟu virumpi St. Peter’s High School talaimai upāttiyāyarum St. Peter’s Church Organist-m āṉa makā-rāca-rāca-ciṟi A.G.piccaimuttu B.A., L.A., avarkaḷaik koṇṭu English Music kaṟṟukoṭukkumpaṭi ceytu Trinity College of Music, London kalācālaiyiṉ parīṭcaiyil eṉatu kumāratti marakatavalli ammāḷ 1914-m varuṣam cūṉ mātam Higher Local  eṉṟa ēḻāvatu parīṭcaiyilum kaṉakavalli ammāḷ 1913-m varuṣam cūṉ mātam Intermidiate eṉṟa nālāvatu parīṭcaiyilum vānaṭicala pās paṇṇi yirukkiṟārkaḷ. eṉ kumāratti marakatavalli ammāḷē intiya kiṟistavar kaḷukkuḷ mutal mutal anta uyartara parīṭcaiyil tēṟiyirukkiṟatu.
makā-rāca-rāca-ciṟi tiyākarājapiḷḷai avarkaḷ kumārar makā-rāca-rāca-ciṟi cāmiyāpiḷḷai avarkaḷiṭattil ārampap paṭippu mutal cumār 100 kīrttaṉaikaḷ paṭittatōṭu araṇmaṉai vaiṇīkar makā-rāca-rāca-ciṟi ātimūrtti aiyar avarkaḷ kumārar makā-rāca-rāca-ciṟi veṅkaṭācalamaiyar avarkaḷāl vīṇaiyil coṟpap payiṟciyum peṟṟārkaḷ. atōṭu makā-rāca-rāca-ciṟi pañcāpakēca pākavatar avarkaḷāl cumār 100 kīrttaṉaṅkaḷ varaiyum veku nuṭpamāṉa curaṅkaḷaik kavaṉittup pāṭum curañāṉamum tāḷañāṉamu muṭaiyavarkaḷāṉārkaḷ. ippaṭi paṭittuk koṇṭu varukaiyil caṅkītattiṟkuriya cila mukkiya amcaṅkaḷum iṭaikkiṭaiyē eṉṉāl collappaṭṭum vantatu. atil eṭuttukkoṇṭa ārōkaṇa avarōkaṇattiṟku kavaṉikkavēṇṭiya aintu vitamāṉa ilakkaṇaṅkaḷaiyum eṉatu camcāram pākkiyam ammāḷukkuk kaṟṟukkoṭuttu kītam irākac cāyaic curukkam jīvacuram mutaliyavaikaḷōṭu cumār āyiram irākaṅkaḷ eḻuti muṭintirukkiṟatu. immuṟaiyai piḷḷaikaḷum aṟivārkaḷ. appaṭic ceyta kītattiliruntu kīrttaṉam eḻutum muṟaiyai kaṟṟuk koṭukka atil tērnta marakatavalli ammāḷāl caṟṟēṟakkuṟaiya 50 kīrttaṉaṅkaḷ putiya irākaṅkaḷil putitāy ceyyappaṭṭirukkiṉṟaṉa. mātirikkāka paḻamaiyāṉa irākaṅkaḷilum cila kīrttaṉaṅkaḷ ceyyappaṭṭuḷḷaṉa.
ivaikaḷil cila kīrttaṉaṅkaḷ ākasṭu mātam 19-m tēti naṭanta tañcai caṅkīta vityā makājaṉa caṅkattiṟku vantirunta capaiyōr muṉ pāṭikkāṭṭappaṭṭaṉa. acṭitta piratikaḷum koṭukkappaṭṭaṉa. evarum evvita māṉa kuṟaiyum colla villai. mikavum cāstirōktamum iṉimaiyu muḷḷateṉṟu palarālum koṇṭāṭappaṭṭatu. kuḻantaikaḷum, avarkaḷiṉ tāyārum nāṉum vīṇāka aṅku varavillai. kūṭiya varai intiya caṅkītattiṟkāka eṉṉa eṉṉa ceyya vēṇṭiyatu avaciyamō avaikaḷaic ceyvatiṉ nōkkamākavē aṅku vantōm.
tāṅkaḷ curutiyaip paṟṟi vātikkumpoḻutu tāṅkaḷ collum curutiyiṉpaṭi oru Music Piece ceytu kāṭṭa vēṇṭu meṉṟu oru ciṟu tuṇṭu kaṭitam piraciṭeṇṭukku eḻuti aṉuppiṉēṉ. tāṅkaḷ collāmal pōṉāl yāṉ eṉ muṟaippaṭi collavum ceytu kāṭṭavum tayārā yiruntēṉ. avarkaḷō itu yārāl ceyya muṭiyumeṉṟu colli viṭṭārkaḷ. capaiyiṉ nōkkamaṟintu nāṉum cummāviruntēṉ.
intiya caṅkītattiṟku Staff notation  eppaṭi kuṟikkiṟa teṉṟa viṣayattil Staff notation  for Indian Music eṉṟa talaippuṭaiyatāy mūṉṟāvatu article marakatavalli ammāḷāl vācikkappaṭṭataiyum atil āyappālai, vaṭṭappālai, tirikōṇappālai, caturap pālai eṉṉum nāluvita pālaikaḷukku tiṣṭāntamākak koṭukkappaṭṭa kīrttaṉaṅkaḷaip pāṭik kāṭṭiyataiyum pustakattaiyum tāṅkaḷ pārttīrkaḷē! pārttiruntum tāṅkaḷ kuṟai kūṟuvataik koṇṭu taṅkaḷukku iṅkilīṣ miyūcikkilum takunta ñāṉamillaiyeṉṟu veḷiyākiṟatu.
itōṭu piḷḷaikaḷ kakaṉakutukalam allatu kataṉa kutukalam eṉṟa kīrttaṉaiyaip pāṭumpoḻutu atil piriyappaṭṭa parōṭā camastāṉa Band Master Mr. Fredlis akkīrttaṉaiyait taṉakku Staff notation l kuṟittukkoṭukka vēṇṭumeṉṟu piriyamāyk kēṭṭukkoḷḷa aṉṟu cāyantiram mūṉṟu maṇikkē eḻuti koṭukkappaṭṭu tamatu kaṭaravanal appaṭiyē vācittu capai yōrkaḷai cantōṣappaṭuttiṉārkaḷē. karnāṭaka caṅkītattai veku culapa māy Staff notation l kuṟittuk koṭuttataiyum Band Master Mr. Fredlis atiṉ paṭiyē vācittataiyum tāṅkaḷ kēṭṭuk koṇṭiruntīrkaḷē. ippaṭip paṭṭavarkaḷaiyā nīṅkaḷ kuṟaicollavēṇṭum? aṇu aṇuvāṉa curaṅkaḷai tāṅkaḷ aṟintu koḷḷat tiṟamaiyillāmal aṟintu pāṭukiṟavarkaḷaiyum avatūṟu collukiṟīrkaḷ. aṇu aṇuvāṉa curaṅ kaḷaip paḻakukiṟataṟku nāṅkaḷ paṭṭa kaṣṭattai teyvam aṟivār. capai yil vantirunta yāvarum oruvāṟu aṟivārkaḷ. tāṅkaḷ aṟiyāmal pōṉataip paṟṟi nāṉ āccariyappaṭavillai.
taṅkaḷaippōl niṣātam kuṟaikiṟateṉṟu Band Master Mr. Fredlis tarkkittu ‘aṟupatupēr vācikkum poḻutu tavaṟuvāṉāṉāl ataik kaṇṭu piṭikkak kūṭiya cāmarttiya muṭaiyavaṉ nāṉ’ eṉṟu vīram pēciṉār. appōtu paṉṉiraṇṭu perutta nātaṅkaḷaip paḻakum uṅkaḷukkut toṇṇūṟṟāṟil oṉṟāṉa nuṭpacuram varamāṭṭāteṉṟu colli aṉu curaṅkaḷiṉālum aṉupōkattilirukkum irākaṅkaḷiṉ curaṅkaḷālum pāṭikkāṭṭi aṅkirunta karnāṭaka vitvāṉkaḷum intustāṉi kavāykaḷum niṣātam caritāṉ eṉṟu colla uṭaṉē turai eṉṉai maṉṉippuk kēṭṭukkoṇṭār. nāṉum maṉṉittēṉ.
nīṅkaḷum eṉṉaiyāvatu kuḻantaikaḷaiyāvatu piṭil vācitta makā-rāca-rāca-ciṟi pañcāpakēca pākavatar avarkaḷaiyāvatu kēṭṭiruntāl eṅkaḷuṭaiya patiliṉāl taṅkaḷukkuc cariyāṉa aṟivu vantirukkum. aintu nāḷ aṅku iruntōmē. anta nāṭkaḷil ivvitamāṉa kuṟippukaḷil etai yāvatu oṉṟu colli yiruppīrkaḷāṉāl uṅkaḷaic cummā viṭṭirup pōmā? cariyāṉapaṭi niyāyan tīrttiruppōm. ataiviṭṭu ivvaḷavu nāḷāṉapiṉ capaiyaip paṟṟiyum, vantirunta vitvāṉkaḷaip paṟṟiyum, eṉ kuḻantaikaḷaip paṟṟiyum nīṅkaḷ kuṟippukaḷ eḻutuvatu muṟṟilum tavaṟutalāṉa kāriyam. ippaṭippaṭṭavarkaḷukkup patil eḻutāmal viṭuvatu iṉṉum atika keṭutalukkiṭamāku meṉṟu eḻuta niṉaittēṉ. tāṅkaḷ evvaḷavō uyarnta pataviyi liruntum ippaṭi aniyāyamāṉa vārttai kaḷaic colvataip pārkka nāṉ veṭkappaṭukiṟēṉ.
12. “tāṅkaḷ tayār ceyta vīṇaiyai vaittukkoṇṭu kuḻantaikaḷ pāṭiṉapōtu kuṟaittu vaitta iṭaiveḷiyaip pāṭiṉatiṉāl atu kātukku avvaḷavu iṉimaiyāy illai.”
nāṉ tayār ceyta vīṇaiyaik koṇṭu piḷḷaikaḷ pāṭiyatu kuṟainta iṭaiveḷikaḷuḷḷavai kaḷāyiruntatāl kātukku iṉimaiyā yillai eṉṟu collukiṟīrkaḷ. tāṅkaḷ pōṭṭirukkum oḻuṅkīṉamāṉa 25 curutikaḷ eṉṟa aḻukkaṭainta mūkkuk kaṇṇāṭiyai eṭuttu viṭṭup pārppīrkaḷāṉāl appōtu tulāmparamāyt teriyum. apacurak kuṭukkai yākiya taṅkaḷ ārmōṉiyattai vanta vaḻiyē aṉuppiviṭṭu pūrvat tamiḻ makkaḷ curuti cērkkum muṟaippaṭi ārmōṉiyam ceytu atilāvatu - vīṇaiyilāvatu paḻakip pāruṅkaḷ. appōtu intiyāviṉ pūrva kuṭikaḷākiya tamiḻ makkaḷ vaḻaṅki vanta kāṉattiṉ cūṭcumam aṟintu colla muṭiyāmal palar palavitamāy apippirāyappaṭṭu nūl eḻutiṉārka ḷeṉṟu aṟivīrkaḷ. kamakamāy vīṇaiyil vācikkavēṇṭiya curaṅkaḷai ataṟkuriya iṉimaiyōṭu ārmōṉiyattil muṟṟilum kāṭṭa muṭiyā teṉṟu tāṅkaḷ aṟiya vēṇṭum.
13. “avarkaḷ piṭiluṭaṉ cērntu pāṭiṉapōtu avarkaḷum piṭil vācittavarum taṅkaḷai yaṟiyāmalē vēṟu ārōkaṇa avarō kaṇaṅkaḷukku māṟiviṭṭārkaḷ.”
piṭil vācitta upāttiyāyarum pāṭiya piḷḷaikaḷum taṅkaḷai aṟiyāmalē vēṟu ārōkaṇa avarōkaṇaṅkaḷukku māṟiviṭṭārkaḷeṉṟu collukiṟīrkaḷ. itu mika naṉṟāyirukkiṟatu. taṅkaḷukkuk karnāṭaka caṅkītamum teriyumeṉṟu itaṉāl veḷippaṭuttukiṟīrkaḷ. enta irākam pāṭumpoḻutu enta irākattiṟku māṟiṉārkaḷ? ataic collāmaṟ potuvākac colvatu mikavum mōcamāṉatu. capaiyil ippaṭi oru kuṟippaic colli yiruppīrkaḷāṉāl aṅkirunta karnāṭaka vitvāṉkaḷ uṅkaḷaic cummāviṭṭirukka māṭṭārkaḷ. avarkaḷellārum uṅkaḷōṭu caṇṭaikku varavēṇṭumā?
ārōkaṇam, avarōkaṇaṅkaḷil kiramam mīṟi vēṟu oru curam kalakku māṉāl neruppil viḻunta puḻuppōl maṉam tuṭikkum aṟivāḷikaḷ piḷḷaikaḷeṉṟāvatu, pākavatareṉṟāvatu pārkka māṭṭārkaḷ. kēṭṭuk koṇṭu cummāyirukkavum māṭṭārkaḷ. vēṟu ārōkaṇaṅkaḷukku māṟi viṭṭārkaḷeṉṟu eṅkaḷaiyum, avaikaḷaik kēṭṭukkoṇṭirunta karnāṭaka vitvāṉkaḷaiyum tāṅkaḷ mōṭaṉam ceyvatu cariyalla.
eṅkaḷ vayiṟṟu āttirattiṟkākavā 1500 rūpāvukku mēl celavu ceytu pala vitamāṉa caṅkaṭaṅkaḷaiyum aṉupavittuk koṇṭu aṅku vantu vēṟu irākaṅkaḷukku māṟṟip pāṭiṉōm? maṟṟavarkaḷ etaṟkākak kēṭṭuk koṇṭintārkaḷ? ēṉ kēṭṭuk koṇṭirukkiṟīrkaḷeṉṟu avarkaḷai nīṅkaḷ kēṭkak kūṭātā? eṅkaḷaip pōlavē avarkaḷaiyum mūṭarkaḷeṉṟu niṉaittuk koṇṭīrkaḷ. ippaṭi jaṉacamūkattaip puṇpaṭuttum vārttaikaḷ colvataip pārkkilum tāṅkaḷ cummāyiruntāl mikap perumaiyā yirukkum.
makārājā avarkaḷ kūṭṭi vaitta capaiyaiyum capaiyil vantirunta vitvāṉkaḷaiyum tāṅkaḷ naṉkumatikkavillai eṉṟu taṅkaḷ vacaṉaṅkaḷiṉāl veḷiyākiṉṟatu. ‘tamiḻ makkaḷiṉ pūrva kāṉattiṉ uṇmaiyai yāvarum aṟintu koḷḷa vēṇṭum; ammuṟaiyē ulakatti luḷḷa caṅkītam yāvaṟṟilum mēlāṉatu; oru stāyiyil 22 curutikaḷ varukiṉṟaṉaveṉṟu avatippaṭa vēṇṭām’ eṉṟu eṉ conta jaṉaṅ kaḷukkum conta tēcattārukkum ulakattār yāvarukkum uṇmaiyait teriyappaṭutta nāṉ avvaḷavu tūram vantēṉēyoḻiya, ippaṭit taṅkaḷāl avatūṟāṉa kuṟainta vārttaikaḷaik kēṭka varavillai. taṅkaḷai yottavarkaḷ ivvārttaikaḷ colvatum muṟṟilum tavaṟutalāka irukkiṟatu.
14. “avarkaḷ mukkiyamāy māṟippōkiṟa Scale kku ditonal scaleeṉṟu peyar. itaittāṉ Pythagoras uṭaiya skēl eṉṟu cātāraṇamāyc colvārkaḷ.”
itaippaṟṟi nāṉ oru article cīkkiram eḻutuvēṉ. Blaserna eṉpavaruṭaiya ‘Theory of sounds’ eṉṟa nūlaip pōṉṟa maṟṟa nūlkaḷāl tāṉ Pythagoras uṭaiya scale  caṅkīta carittira viṣayattil eṉṉa vēlai ceytirukkiṟateṉpataip paṟṟic cāmāṉya jaṉaṅkaḷ tappāṉa apippirāyam koḷvataṟku iṭamāyirukkiṟatu. eṉṉuṭaiya apippirāyameṉṉa veṉṟāl temperament vanta piṟakutāṉ caṅkītattiṟku oru mukkiya ātāramāka eṇṇappaṭṭatē yoḻiya ataṟku muntiyalla. āti kirēkkarukkuḷ kittāriyaic curuti cērppatil upayōkappaṭuttappaṭṭa cutta skēl muṟaikaḷil itu oṉṟāyiruntatu. itu veku caukariyamāyirunta paṭiyāl inta skēlai ātāramākak koṇṭē vāttiyaṅkaḷukku notation  eḻuta ārampittārkaḷ. antak kittāriyiṉ tantikaḷai muṟukkiṉāl araiccuram varaikkum uyarttakkūṭiya vitamāy atu amaikkappaṭṭataṉāl enta skēl avaciyamō atai vācikkumpaṭiyāyc coḷakariyam ēṟpaṭṭatu. taṟkāla piṅkār allatu vīṇaiyil meṭṭukaḷil illāta curaṅkaḷai eppaṭit tantiyai iḻuppataṉāl kamakamāy vācikkiṟōmō appaṭittāṉ. inta ditonal scale āṉatu terintavaraiyil kirēkka caṅkītattil upayōkappaṭuttappaṭavillai. atāvatu oru irākamāvatu Pythagoras muṟaiyāyc curuti cērtta cutta curaṅkaḷāl uṇṭāṉatalla. Byzantine Empire (mukamatiya rājāṅkam) irunta kālattil caṅkītamē teriyāta cilar Pythagoras uṭaiya kaṇakkai ōṭṭiviṭṭārkaḷ. taṟkālam Just intervals eṉṟāl eṉṉaveṉṟu teriyāta paṇṭitarkaḷ 3033/4 uḷḷa kāntāram 405 uḷḷa taivatameṉṟu taṇṇīrpaṭṭa pāṭamāy eppaṭic collukiṟārkaḷō appaṭittāṉ atuvum.”
cama aḷavuḷḷa ōcaiyuṭaiyatāyirukka vēṇṭumeṉṟa pūrva tamiḻ muṟaippaṭi ceyta vīṇaiyil kaṇṭa nātattiṉpaṭiyē tamiḻ makkaḷ pūrvam vaḻaṅki vantatum taṟkālam tamiḻ makkaḷiṉ vaḻakkatti liruppatumāṉa caṅkītattaiyē piḷḷaikaḷ pāṭiṉārkaḷ. atait tāṅkaḷ ‘artificial iṭaiveḷikaḷ’ eṉṟu patiṉōrāvatu vākkiyattilum ‘nāmāyk kūṭak kuṟaittu vaittuk koḷḷum curaṅkaḷālāṉa caṅkītam aruvaruppāṉatu’ eṉṟu oṉpatāvatu vākkiyattilum, ‘kuṟaittu vaitta iṭaiveḷikaḷuṭaiya curattil pāṭiyatiṉāl atu iṉimaiyāyillai’ eṉṟu paṉṉiraṇṭāvatu vākkiyattilum, ‘taṅkaḷai aṟiyāmalē vēṟu ārōkaṇa avarō kaṇaṅkaḷukku māṟiviṭṭārka’ḷeṉṟu patiṉmūṉṟām vākkiyattilum collukiṟīrkaḷ. ivaikaḷaik kavaṉikkumpoḻutu Equal Temperament muṟaikkum Pythagoras muṟaikkumuḷḷa nāta vittiyācam iṉṉateṉṟu tāṅkaḷ teḷivāka aṟintu koḷḷavillai; ōcaiyai aṟintu nitāṉikkum tiṟamaiyum taṅkaḷukku illai eṉṟu tōṉṟukiṟatu. ēṉ caṅkītattai upattiravap paṭuttukiṟīrkaḷ?
Just intervals eṉṟāl iṉṉateṉṟu kaṇakkup perukkik koṇṭupōṉa tēvāl 3033/4 vaiparēṣaṉil 33/4 vaiparēṣaṉ ēṉ taḷḷiṉār eṉṟu kāraṇam collāmal ēṉ miraṭṭukiṟīrkaḷ? avar tappitamāyc ceyta kaṇakkai tāṅkaḷ ēṉ ātāramāka eṭuttuk koṇṭīrkaḷ? ātāra caṭcam 240 vaiparēṣaṉ eṉṟu vaittuk koṇṭu 2/3 x 2/3, 2/3 x 2/3 x 2/3 eṉṟu perukkik koṇṭupōṉa tantiyiṉ piṉṉattiṟku ōcaiyiṉ alaikaḷ kaṇṭupiṭitta tappāṉa muṟaiyaiyē tāṅkaḷum eṭuttuk koṇṭu cātikka vantirukkiṟīrkaḷ. 2/3, 3/4 eṉṟa piṉṉaṅkaḷ miccamillāmal vakukkappaṭa muṭiyāta eṇkaḷ eṉṟu puḷḷi pōṭṭuk koṇṭu niṟpataiyum appaṭiyē perukkumpoḻutu stāyikkuriya 1, 2, 4, 8 pōṉṟa muḻu ilakkaṅkaḷ kiṭaikkāmal āñcanēyar vālpōlap pōkap pōka nīṇṭupōvataiyum eṭuttuc coṉṉavuṭaṉē kāṉpareṉsil vantirunta anēka vitvāṉ kaḷukkum maṟṟum aṟivāḷikaḷukkum itu cariyāṉa muṟaiyalla eṉṟu takunta kāraṇam colli ‘itil āṭcēpaṉai irukkumāṉāl colla vēṇṭu’meṉṟu pala taṭavai kēṭṭēṉē. oruvarum oṉṟum pēca villaiyē. tāṅkaḷum aṅku iruntīrkaḷē. oru vārttai vāy tiṟantu coṉṉīrkaḷā? taṅkaḷukku ēṉ appaṭippaṭavillai? appōtu cummā iruntuviṭṭu āṟu mātattiṟkup piṟaku eṉṉa āravāram?
oṉṟirukka maṟṟoṉṟaic collum aṟivāḷikaḷiṉ col ettaṉai nāḷaikku niṟkum? maṉōvākkuk kāyaṅkaḷ mūṉṟilum oṉṟākak kāṇappaṭum oru cattiyam, cuvarkka, mattiya, pātāḷam eṉṉum mūṉṟu ulakattilum oṉṟākavē nilaittirukkum. appaṭi yillātavai “piḻaikkiṟa piḷḷaiyāṉāl piṟanta uṭaṉē cākātā”? eṉṟu collum parikācavākkiyampōl ākumē. taṅkaḷ ārmōṉiyamum aṉṟē tolaintatē. uyiraṟṟa oṉṟaik kaṭṭik koṇṭu ettaṉai nāḷ avatippaṭuvīrkaḷ. nāṟippōkumē.
āyiṉum tāṅkaḷ ēḷaṉam ceykiṟa paṇṭitarkaḷ kūṭiya cīkkiram uṅkaḷ kaṇakkaiyum ārmōṉiyattaiyum kaṇṭittu uṅkaḷukku eḻutu vārkaḷ. ‘intiya caṅkītam mēṟṟicaiyiliruntu oru airōppiyar vantu taṉṉai eṭuttu niṟutta vēṇṭumeṉṟu āvalāyk kāttuk koṇṭirukkiṟatu’ eṉṟu coṉṉa collukku intiyāviṉ muṉṉōr kaḷaiyum avarkaḷiṉ muṟaikaḷaiyum aṉupōkattaiyum pāḻ ceyyat tāṅkaḷā talaiyeṭukka vēṇṭum? taṅkaḷuṭaiya kuṟippukaḷ (Remark)pārkkum poḻutu oṉṟumillāta coṟkaḷ pōliruntālum viṭamuḷḷa pāṇaṅkaḷaippōl varuttattait tarukiṉṟaṉavē.
15. “taṅkaḷ kuḻantaikaḷuṭaiya kāṉamāṉatu Jackruddin ālum maṟṟavarkaḷālum atikamākap pukaḻap paṭṭapōtilum atu evvitattilum rucu eṉṟu colla muṭiyātu.”
‘taṅkaḷ kuḻantaikaḷuṭaiya kāṉamāṉatu cākruṭīṉālum maṟṟavar kaḷālum atikamāyp pukaḻappaṭṭapōtilum atu evvitattilum rucu eṉṟu collamuṭiyātu’ eṉṟu collukiṟīrkaḷē. oru nalla vārttaiyāvatu pūraṇamāyc collakkūṭātā? colvatilum oru nañcu vaittā colla vēṇṭum. capaiyil vantirunta caṟṟēṟakkuṟaiya 500 pērkaḷum koṇṭāṭumpaṭi nāṅkaḷ avarkaḷukku eṉṉa ceytōm? muṉpiṉ eṅkaḷai avarkaḷukkut teriyumā? iṉiya kītattaik kēṭṭatiṉ nimittam ataikkoṇṭāṭiṉārkaḷ.
kāṉpareṉs ārampattil teyvavaṇakkam piḷḷaikaḷ colla vēṇṭumeṉṟu purōkirāmil kuṟittiruntārkaḷ. mutal mutal aṭāṉā kīrttaṉam pāṭappaṭṭatu. ārampittu mutal aṭi collum poḻutē piḷḷaikaḷ pakkamirunta Mrs. Atya Begum Fyze Rahimin iṉiya kuraluk  kīṭupaṭṭu anēka kālam paḻakiṉavarkaḷpōl piriyaṅkāṭṭiṉārkaḷ. ataṉ piṉ ‘taṉ vīṭṭiṟku varavēṇṭumeṉṟum, taṉṉōṭu Tea  cāppiṭa vēṇṭumeṉṟum, taṉ pāṭṭaik kēṭka vēṇṭumeṉṟum, piḷḷaikaḷ taṉakkāka iṉṉum cila pāṭṭukaḷ taṉ vīṭṭil pāṭa vēṇṭumeṉṟum’ kēṭṭuk koṇṭārkaḷ. avarkaḷ kēṭṭukkoṇṭapaṭiyē nāṅkaḷum ceytōm. avarkaḷ pāṭiya poḻutu nāṅkaḷ mikavum āccariyappaṭṭōm. iṉiya kuralum pattiracamāṉa poruḷum irākaṅkaḷiṉ muṟaiyum kēṭka mika iṉimaiyāyiruntaṉa. caṅkītattil avarkaḷ avvaḷavu aṟivuṭaiyavarkaḷā yiruntataṉāl allavō piḷḷaikaḷ pāṭṭil piriyappaṭṭārkaḷ?
iṉṉum cilar mutal pallaviyaik kēṭṭapiṉ kīrttaṉattiṉ poruḷum irākattiṉ amaitiyum kaṇṭu taṅkaḷ kaṇkaḷai mūṭic camāti nilaiyil niṉṟārkaḷ. vēṟu cilar āṉantak kaṇṇīr corintārkaḷ. his haiṉas makārājā avarkaḷum ‘pāṭṭu eṅkiruntu varukiṟatu. yār pāṭukiṟār’? eṉṟu vicārikka ārampittārkaḷ. capaiyōr palarum arumaiyāṉa pala kuṟippukaḷ perumaiyāyp pēcikkoṇṭārkaḷ. caṟṟēṟak kuṟaiya 500 pēr appōtu kūṭiyiruntārkaḷeṉṟu uttēcikkiṟēṉ. ivarkaḷil uṇmaiyāyc caṅkītattai appiyācam paṇṇiṉavarkaḷum aṟintavarkaḷum 300 pērāvatu irukkalām. ivarkaḷālum yāvarālum pukaḻappaṭṭa kuḻantaikaḷiṉ kāṉam tāṅkaḷ oruvarukku māttiram aruvaruppāyiruntataṟkuk kāraṇameṉṉa? his haiṉas makārājā makā rāṇiyavarkaḷum rāja kuṭumpattārum lakṣmi vilācattil piḷḷaikaḷiṉ pāṭṭaik kēṭṭapōtu ‘piḷḷaikaḷiṉ pāṭṭu mika naṉṟāyiruntatu avarkaḷukku mikavum naṉṟi pārāṭṭukiṟōm’ eṉṟu piriya vacaṉam coṉṉārkaḷē. tāṅkaḷum appōtiruntīrkaḷē. taṅkaḷukkuc cariyāṉa caṅkītam kēṭṭup paḻakkamillātataṉāl ippaṭic collukiṟīrkaḷ eṉṟu eṇṇukiṟēṉ.
his haiṉas makārājā makārāṇi avarkaḷālum intiyāviṉ caṅkītattil tērnta ellā vitvāṉkaḷālum oṉṟupōl pukaḻappaṭṭa kītam uṅkaḷukku aruvaruppā yirukkiṟateṉṟu aṅkēyē colliyiruppīr kaḷāṉāl taṅkaḷaiyum oru tukkaṭā pāṭac collip pukaḻntiruppēṉ. capaiyār yāvarālum aruvarukkappaṭṭiruppīrkaḷ. appaṭiyāṉāl āṟu mātattiṟkup piṟaku ippaṭi pitaṟṟamāṭṭīrkaḷ. taṅkaḷ apacuramuḷḷa ārmōṉiyam uṅkaḷ kātaik keṭuttu viṭṭatu eṉṟu nāṉ niccayam colvēṉ. in nōy tīra kīlayāttil taila muṇṭō? aintu jūrikaḷ alla 300kku mēṟpaṭṭavarkaḷ ‘ām’ eṉṟu colvatai oruvar māṟṟic colla eṉṉa ātāramirukkiṟatu? itu aṉiyāyattilum aṉiyāyam aṟiyāmaiyilum aṟiyāmaiyē.
karnāṭaka caṅkīta muṟaikkum intustāṉ muṟaikkum cila pētaṅkaḷ uṇL. ivaikaḷ iraṇṭum vevvēṟāyirāmal iraṇṭum oṉṟu cērntu oru kīrttaṉattai aḻaku paṭutta vēṇṭumeṉpatu eṉṉuṭaiya mukkiya nōkkam. ivviraṇṭum vevvēṟāka niṉaippavarkaḷ kūṭa tiruptiyaṭaiyak kūṭiyatāyirukkumāṉāl tāṅkaḷ māttiram taṉittu niṉṟāl ivviraṇṭi lum taṅkaḷukkuc ciṟitum kēḷvi yillaiyeṉṟē colla vēṇṭiyatā yirukkiṟatu.
piḷḷaikaḷ pāṭiya kīrttaṉam curuti muṟaikaḷukku rucuveṉṟu taṅkaḷai nāṉ collac coṉṉēṉā? allatu capaiyāraiyāvatu colla vēṇṭumeṉṟu kēṭṭuk koṇṭēṉā? teṉṉāṭṭiṉ tamiḻmakkaḷ pāṭi varum caṅkītattai vaṭa nāṭṭil intustāṉ caṅkītam pāṭuvōr oppuk koḷḷuvārkaḷā? oru stāyiyil 22 curutikaḷ uṇṭeṉṟu vātāṭum vaṭanāṭṭil 96 nuṭpamāṉa curutikaḷ vaḻaṅkukiṉṟaṉaveṉṟu coṉṉāl aṟintu koḷvārkaḷā? ākaiyiṉāl evvitamāṉa muṭivum (recalūṣaṉum) colla nāṉ niṉaikkavillai.
‘oru stāyiyai 24 curutikaḷāka vakuttu atil iraṇṭu alaku kuṟaittu 22 eṉṟu kaṇakkuc coṉṉa pūrva tamiḻ nūliṉ karuttaṟiyāmal oru stāyiyil 22 eṉṟu maṟṟavarkaḷ tavaṟutalāyc collukiṟārkaḷ. nāṉ intat taṭavai viyācam vācittuk kāṭṭa muṭiyātu. avviṭattuk kāṉpareṉsiṉ naṭavaṭikkaiyaip pārttuk koṇṭu aṭutta kāṉpa reṉsil vācikkiṟēṉ’ eṉṟu tivāṉcākip makā-rāca-rāca-ciṟi V.P.mātavarāv C.I.E.avarkaḷukku Mr. V.N.Bhatkandi B.A.,B.L. avarkaḷukkum kaṭitam eḻutiyum nāṉ vara vēṇṭumeṉṟum curutikaḷaip paṟṟic colliyē tīravēṇṭumeṉṟum vaṟpuṟuttik kēṭṭuk koṇṭatiṉāl curutikaḷaip paṟṟi eḻuti varum eṉṉuṭaiya puttakam muṭintum muṭiyāmalumirukkaiyil eṉ vēlaikaḷai ellām pōṭṭuviṭṭu pala kaṣṭaṅkaḷaiyum mēṟkoṇṭu aṅku vantēṉ.
iṭattukku nāṉ putitāyiruntataṉālum tamiḻ makkaḷiṉ mēlāṉa caṅkīta ñāṉam avviṭattiṟkup putitāyirukkumāṉatiṉālum nāṉ atikamāka eṉ vārttaikaḷaic celavaḻikkavillai. āṉālum aṅku vantirunta aṟivāḷikaḷ āḻntu kavaṉikkumpaṭi cila ariya viṣayaṅkaḷaip puttakamāka accaṭittuk koṭuttum curukkamāy 31/2 maṇi nēram viyākkiyāṉam ceytum kāṭṭiṉēṉ. āyappālai, vaṭṭappālai, tirikōṇappālai, caturappālai eṉṉum nālu pālaiyāka taṅkaḷ kāṉattai vakuttu 12,000 irākaṅkaḷ pāṭi vanta tamiḻ makkaḷiṉ muṟaiyil nālu aṭṭavaṇaikaḷil taṟkālattil vaḻaṅkum 67 kīrttaṉaṅkaḷ eḻuti ataṉpaṭiyē capaiyiṉ muṉ rucuppaṭuttik kāṭṭiṉēṉ. innālu aṭṭavaṇaikaḷil tāṅkaḷ piramātamākac collum 5, 6 irākaṅkaḷait tēṭip piṭittu ataṉpaṭi pāṭippārttāl taṅkaḷaip piṭitta apacura ñāṉam uṭaṉē nīṅkiviṭum. taṅkaḷ collai nampit talaiyāṭṭal koṇṭavarkaḷum kavaṉittāl niccaya puttiyuṇṭākiviṭum. taṅkaḷukkut terinta cila irākaṅkaḷil nuṭpa curaṅkaḷ varuvatu pōl iṉṉum ērāḷamāṉa irākaṅkaḷil ciṟu curutikaḷ varukiṉṟaṉaveṉṟu tāṅkaḷ kaṇṭu koḷvīrkaḷ. kirakacuram māṟṟuvataṉāl mūṉṟu curutikaḷ kiṭaittaṉa eṉṟu coṉṉatupōl ataṟku eṉṉa kāraṇam colluvīrkaḷ?
‘capaiyil yārukkāvatu āṣēpamiruntāl collaṭṭum. iṉṉum teḷivākac collak kūṭiyavaikaḷaic collukiṟēṉ. kēṭkiṟavarkaḷ taṉittu vantālum collat tayārāyirukkiṟēṉ’ eṉṟum, kaṇita viṣayamāka 2/3, 3/4 ākak kaṇṭupiṭittuk koṇṭu pōkum curaṅkaḷ caṅkītattiṟkuc cariyāṉa aḷavait tarātu eṉṟum pala niyāyaṅkaḷ colli, Geometrical Progression paṭiyē cariyāṉa curaṅkaḷ kiṭaikkum kaṇitam kāṭṭi, ‘āṣēpaṉaiyirukkumāṉāl colla vēṇṭu’meṉṟum capaiyōraip pārttuk kēṭṭukkoṇṭēṉē. kēṭṭukkoṇṭa iṭattil maṟuttu oruvarum kēṭka villaiyē eṉṟu varuttappaṭṭēṉ. kēṭṭiruntāl, oru maṇi nēramalla iraṇṭu mūṉṟu maṇi nēramāṉālum eṭuttuk koṇṭa curuti viṣayattaip pūraṇamāy aṟintu koḷḷumpaṭi collat tayārā yiruntēṉ.
tāṅkaḷ nālām nāḷ naḻuvalāyc collōṭu collāyc coṉṉa iraṇṭu kuṟippukaḷukku iraṇṭu nimiṣamtāṉ patil collak kiṭaittatu. āṉāl 3/4 maṇi nēram collumpaṭi viṭṭuviṭṭārkaḷ. cāppāṭṭukku vaḻakkamāyp pōkum nērattaip pārkkilum atika nēram ākiviṭṭatu. appōtum ‘tāṅkaḷ ētāvatu āṣēpaṉai colvatāyiruntāl colla vēṇṭu’ meṉṟu kēṭṭapoḻutu collātiruntīrkaḷ. colliyiruppīr kaḷāṉāl tēvāl avarkaḷiṉ tavaṟutalāṉa kaṇakkaiyum at tavaṟutalil cellum taṅkaḷuṭaiya kaṇakkaiyum eṭuttukkāṭṭi ammuṟaippaṭi vīṇai yil curuti stāṉaṅkaḷaik kāṭṭit taṅkaḷ muṟai tavaṟutaleṉṟu oppuk koḷḷumpaṭi ceytiruppēṉ. nāṉ taṅkaḷiṭattil perumai pārāṭṭuvatāka niṉaiyātirukka mikavum vaṇakkamāyk kēṭṭuk koḷḷukiṟēṉ.
uṇmai yirukkumāṉāl nāṉ ēṉ vāy tiṟantu collakkūṭātu? pallāyira varuṭaṅkaḷākap pūrva tamiḻ makkaḷ vaḻaṅki vanta nuṭpamāṉa curutimuṟai ivvaḷavu kālamum aṟintu koḷḷak kūṭāmal pōyiṟṟē yeṉṟu varuttappaṭukiṟēṉ. uḷḷapaṭi maṟṟavarkaḷ atai aṟintu koḷḷa vēṇṭiya pirayattaṉam eṭuttuk koḷḷāmal pōṉāl nāṉ eṉ tēcattiṟkum eṉ jaṉaṅkaḷukkum eṉ pāṣaikkum turōkiyāvēṉ. nāṉ pūrvattil illātavaikaḷaic collukiṟēṉ eṉṟu tāṅkaḷ eṇṇā tirukkumpaṭi kēṭṭuk koḷḷukiṟēṉ. curuti viṣayamāka muṟṟilum ārāyntu pārkkāmal avaravarkaḷ taṅkaḷ taṅkaḷukkuk kiṭaitta cila curutikaḷaik kaṇṭupiṭittatākak koṇṭu vantu viṭṭārkaḷ. iru kuruṭaṉukkuk kāṭṭiya kokkuppōl kēṭāy muṭintatu.
oru kuruṭaṉukku oru piḷḷai piṟantatu. atu pāl puraiyēṟi iṟantu viṭṭatu. tukkam vicārikka vanta oruvaṉiṭattil pāl eppaṭiyirukkum aṇṇā eṉṟu kuruṭaṉ kēṭṭāṉ. avaṉ kokkup pōl irukkum eṉṟāṉ. pakkattilirunta vēṟoruvaṉaik kokku eppaṭiyirukku meṉṟu kēṭṭāṉ. avaṉ muḻaṅkaiyaiyum muṉṉaṅkaiyaiyum kokkuppōl vaḷaittuk kuruṭaṉ kaiyai ataṉ mēl vaittut taṭavip pārkkac colli, ‘kokku ippaṭittāṉ irukkum’ eṉṟāṉ. kuruṭaṉ uṭaṉē taṉ taṭiyai eṭuttuk koṇṭupōyk kokkup pōl oru kaiyai maṭakkik kāṭṭik koṇṭu ‘intap periya kokkai eppaṭi piḷḷaikkuk koṭuttāy’ eṉṟu taṉ peṇcātiyai aṭittāṉ. avaḷ kūkkuraliṭṭāḷ. itupōl taṅkaḷuṭaiya 25 curutiyum irukkiṟatē.
mirāj paṭṭaṇattu Mr.Krishnaji Mahadev Gokhaleavarkaḷ 22 curutikku mēṟpaṭṭu nuṭpamāṉa curutikaḷ varum 83 irākaṅkaḷaip pāṭik kāṭṭiṉārka ḷeṉṟu coṉṉa tāṅkaḷ irupattaintu māttiram ēṉ eṭuttuk koṇṭīrkaḷ? caṅkīta ratṉākararuṭaiya apippirāyattiṉpaṭi irupattiraṇṭai yum taḷḷi ³ Mr.Krishnaji Mahadev Gokhale caṅkīta vitvāṉuṭaya apippirāyattai yum taḷḷi naṭuvil irupattaintu eṉṟa kokkaik koṇṭu vantāl eṅkaḷāl oppukkoḷḷa muṭiyavillaiyē. nāṅkaḷ kaṣṭappaṭumpaṭi ceyvatu intiya caṅkītattil vaḻaṅkivarum nuṭpamāṉa curutikaḷ iṉṉavaiyeṉṟu aṟiyāta taṅkaḷ kavaṉak kuṟaivēyoḻiya vēṟalla. taṅkaḷaip pōṉṟavarkaḷ rucu veṉṟu colliviṭṭāl karnāṭaka caṅkītattil pāṇṭittiya muḷḷavarkaḷ oppuk koḷvārkaḷō. karnāṭaka caṅkītattil pāṇṭittiya muṭaiyavarkaḷuṅkūṭa vēṇṭumeṉṟu kutarkkam colvārkaḷāṉāl tāṅkaḷ collak kēṭpāṉēṉ.
taṅkaḷaip pōl 1000 kiḷameṉṭs turaikaḷai oṉṟāyccērttu urukki vārttatupōṉṟavarum piḷḷaikaḷukkup paṭittuk koṭukkiṟavaru mākiya makā-rāca-rāca-ciṟi pañcāpakēca pākavataravarkaḷ 67 kīrttaṉaikaḷilum oru piḻaikūṭa kaṇṭupiṭikka muṭiyāmal eppaṭiyāvatu oṉṟil oru kuṟai colla vēṇṭum eṉṟu tīrmāṉittu, ‘taṉṉiyāciyil varum kāntārattaip piḷḷaikaḷ kūṭṭip paṭikkiṟārkaḷ. atu 22 curutiyiṉpaṭi kuṟaintu varavēṇṭiyatu’ eṉṟu piṭilil vācittuk kōkaraṇam, kajakaraṇam ellām ceytārkaḷ. makā-rāca-rāca-ciṟi makā vaittiyanāta aiyaruṭaiya cīṭaril oruvarum karnāṭaka caṅkītattil tērntavarumāṉa paḻamāṟaṉēri makā-rāca-rāca-ciṟi cāmināta aiyar avarkaḷum ataṟku ottup pāṭiṉārkaḷ. appōtu niṣātam kūṭutalāka varuvatai vīṇaiyil kāṭṭa, oppuk koṇṭārkaḷ. niṣātam pōlavē, ‘kāntāramumkūṭa varavēṇṭum. illaiyāṉāl ataṟku ca-pa- oṟṟumai yillai’ yeṉṟu nāṉ coṉṉēṉ. appōtu maicūr vaiṇīka vitvāṉ makā-rāca-rāca-ciṟi cēṣaṇṇā avarkaḷum maṟṟa vitvāṉkaḷum ‘kāntāram kūṭa varāmal pōṉāl atu taṉṉiyāciyāka māṭṭātu. piḷḷaikaḷ pāṭuvatu cariyāyirukkiṟatu’ eṉṟu tīrmāṉittārkaḷ. karnāṭaka nāṭṭil nuṭpamāyk kavaṉikkiṟatu pōla vaṭanāṭṭil ataik kavaṉikkavillai eṉṟu nāṉ varuttappaṭavumillai. piṟar ataṉ arumaiyait terintu koḷḷavillai eṉṟu kuṟaicollavumillai. curutiyaip paṟṟiya aṟiyāmaiyum kutarkkamum nīṅkic cariyāṉa aṟivu varum kālattil ataṉ arumaiyai aṟivārkaḷ.
16. “tāṅkaḷ stāyiyaic caripākamāka vakuppataippaṟṟi eṉ apip pirāyattaic collukiṟēṉ. intiya caṅkītamāṉatu ippōtutāṉ tivviyamāṉa pataviyilirukkiṟatu.”
stāyiyaic caripākamāka nāṉ vakuppataippaṟṟi evvaḷavu tāṅkaḷ parikācam ceyya vēṇṭumō avvaḷavu parikācam ceyya cila kuṟippukaḷ collukiṟīrkaḷ. attaṉai parikācamum taṅkaḷukkē collappaṭṭavai yeṉṟu tāṅkaḷ aṟiyātirukkiṟīrkaḷ. intiya caṅkītamāṉatu ippōtutāṉ tivviyamāṉa pataviyilirukkiṟatu eṉṟu collukiṟīrkaḷ. taṅkaḷ muṟaip paṭiyē atu taḷḷappaṭṭatē. piṉ yār muṟaipṭi tivviyamāṉa nilaiyi lirukkiṟatu?
17. “ca-pa eṉṟa oṟṟumai ātāramākak koṇṭa enta caṅkīta muṟaiyum muṟṟilum cariyāṉa oṟṟumaiyuḷḷa curaṅkaḷālāṉatāyirukka vēṇṭum.”
ca-pa muṟaiyai ātāramākak koṇṭa enta caṅkīta muṟaiyum muṟṟilum cariyāṉa oṟṟumaiyuḷḷa curaṅkaḷālāṉatāyirukka vēṇṭu meṉṟu oppukkoḷḷukiṟīrkaḷ. ivvuttama apippirāyattai nāṉ mikavum oppukkoḷḷukiṟēṉ. ca-pa muṟaiyil oru stāyiyil paṉṉiraṇṭu curaṅkaḷ kiṭaikka vēṇṭumeṉṟa pūrvatamiḻ muṟaiyaiyē iṅkē collukiṟīrkaḷ. ca-pa muṟaiyil curaṅkaḷ kaṇṭupiṭippataṟku 2/3, 3/4 eṉṟa muṟai cariyāṉataṉṟu. curañāṉattiṉāl kaṇṭu piṭikka vēṇṭumeṉṟu pūrva tamiḻ makkaḷ icait tamiḻ nūlil teḷivāyc colliyirukkiṟārkaḷ.
ēṟṟiya kuraliṉi yeṉṟiru narampiṉ - oppak kēṭkum uṇarviṉaṉāki
ammuṟai Geometrical Progression paṭi curaṅkaḷum curutikaḷum varavēṇṭu meṉṟu vaṟpuṟuttic collukiṟatāka irukkiṟatu.
immuṟaiyil pūrva tamiḻmakkaḷ toṭṭa curattiṟku ēḻāvatu ēḻāva tākavum aintāvatu aintāvatākavum oru rāciyil 12 curaṅkaḷ kaṇṭupiṭittu.
varaṉmuṟai maruṅkiṉ aintiṉum ēḻiṉum-uḻaimuta lākavum uḻaiyī ṟākavum
kuraṉmuta lākavum kuralī ṟākavum
ovvoru curattilum ca-pa, ca-ma muṟaiyāy ovvoru alakum ataṟkuk kuṟaintu varukiṟa nuṭpa curaṅkaḷum ca-pa, ca-ma muṟaiyil porunti varavēṇṭumeṉṟu ulakattār oruvarum aṟintu koḷḷāta tivviya pataviyaic colliyirukkiṟārkaḷ. ‘eṉ muṟaiyē intiya caṅkītattiṟku tivviyamāṉa pataviyait tantatu’ eṉṟu tāṅkaḷ tīrkkataricaṉam collukiṟatu pōlirukkiṟatu.
oru stāyiyil 12 curaṅkaḷum 24 curutikaḷum maṟṟum nuṭpa curutikaḷum Geometrical Progression paṭi tantiyiṉ enta aḷavil varukiṉṟaṉa veṉṟu kaṇṭu avaṟṟiṉpaṭi meṭṭukaḷ vaittu aṉu pōkattilirukkum irākattaip pāṭikkāṭṭiyapōtu ‘caṅkītattiṟkup putiya ulakam tōṉṟi irukkiṟatu, iṉimēl curutikaḷai vicārikka vēṇṭiya avaciyamillai, ivai pōtum, Mr. tēvāl Mr. kiḷameṇṭs avarkaḷ curuti muṟai pātāḷattiṟkut taḷḷappaṭṭatu’ eṉṟu kūṭiyirunta kaṉavāṉkaḷum, aṟivāḷikaḷum collit taṅkaḷukkuḷḷa cantōṣattaik kāṭṭiṉārkaḷē. ataittāṉō tāṅkaḷ tīrkkataricaṉamākac collukiṟīrkaḷ? allatu yāvarālum takunta pariṣaiyiṇ mēl aṉupavattiṟku ottuvara villai eṉṟu aruvaruttut taḷḷiya ārmōṉiyam tivviyapatattait tantateṉṟu maṉacāṭcikku virōtamāyc collukiṟīrkaḷō?
ēṉeṉṟāl eṉṉuṭaiya muṟai ca-pa vai ātāramākak koṇṭatu. muṟṟilum cariyāṉa oṟṟumaiyuḷḷa curaṅkaḷālāṉatu. taṅkaḷ muṟaiyō muṟṟilum caṅkītattiṟku ottu varāta curaṅkaḷuṭaiyatu. 2/3, 3/4 eṉṟa piṉṉa eṇkaḷiṉāl perukkik koṇṭupōy oru iṭattil talaiyait taṭṭiyum maṟṟoru iṭattil kālai veṭṭiyum carippaṭuttiyatu. ivaikaḷaip paṟṟik karuṇāmirta cākaram iraṇṭām pākattil pōtumāṉapaṭi colli yirukkiṟēṉ.
18. “ātikālattil cāstirikaḷukku cutta oṟṟumaiyuḷḷa curaṅkaḷ aviḻkkappaṭakkūṭāta oru muṭiccuppōl iruntatu. tantiyiṉ aḷavāl curaṅkaḷ kaṇṭupiṭikkappaṭa vēṇṭum eṉṟu aṟinta piṟaku tāṉ cariyāṉa vaḻi avarkaḷukkut terintatu.”
āti kālattu cāstirikaḷukku cutta oṟṟumaiyuḷḷa curaṅkaḷ aviḻkkappaṭāta muṭiccup pōliruntaṉa. avarkaḷāl aviḻkkak kūṭā tirunta muṭiccait tāṅkaḷ aviḻttu  viṭṭīrkaḷ. tantiyiṉ aḷavāl kaṇṭupiṭikka vēṇṭumeṉṟu aṟinta piṟakutāṉ cariyāṉa vaḻi avarkaḷukkut terintatu eṉṟu collukiṟīrkaḷ. kātiṉāl ca-pa viṉ oṟṟumaiyai aṟintukoḷḷa vēṇṭiyirukka maṭṭap palakaiyiṉāl 2/3, 3/4 eṉṟu tantiyil aḷantu pōvatu vanta piṟakutāṉinta viparītaṅkaḷellām uṇṭāyiṉa. āṉāl itai meccik koḷḷukiṟīrkaḷ. Pythagoras eṉpavarāl itu ēṟpaṭṭatu. ataṟku muṟpaṭṭa tamiḻ makkaḷiṉ caṅkīta muṟaiyai nīṅkaḷ kavaṉippīrkaḷāṉāl 2/3, 3/4 muṟaiyākac curaṅkaḷaik kaṇṭupiṭippatu cutta aṟiyāmai eṉṟu colluvīrkaḷ.
ōcaiyai aḷappatu kātō, maṭṭappalakaiyō? oruvaṉai maṭṭap palakaiyiṉāl aḷantu iṉṉa uyaramuḷḷavaṉeṉṟum tarācil niṟuttu ittaṉai eṭaiyuḷḷavaṉeṉṟum colliviṭalām. avaṉukkuḷ maṟain tirukkum jīvacaktiyaiyum uttama eṇṇaṅkaḷaiyum aḷappatu etaṉāl muṭiyum? aṉupōkattiṉālum maṉatiṉālum māttiram kaṇṭu koḷḷalām. eṭaiyiṉāl vilai tīrmāṉikkappaṭum vayirattiṟkum kuṇattiṉāl vilai matikkappaṭāta rattiṉattiṟkum oppāṉa curutiyai maṭṭappalakai aṟiyumā? curañāṉattil tērntavaṉē ca-pa viṉ oṟṟumaiyai aṟivāṉ. ca-pa viṉ oṟṟumaiyai aṟinta piṉ pa vai ca vāka vaittuk koṇṭu ataṉ mēl pa aṟivāṉ. immuṟaiyil oru stāyiyai irācivaṭṭamākap pirittu ēḻāvatu ēḻāvatāka varum paṉṉiraṇṭu curaṅkaḷ kaṇṭu piṭittirukkiṟārkaḷ. atai aṟiya muṭiyātavarkaḷ oru stāyiyil 22 curutikaḷ eṉṟum 25 curutikaḷ eṉṟum 53 curutikaḷ eṉṟum curutikaḷ aṉantam eṉṟum pitaṟṟuvārkaḷē yoḻiya uṇmaiyaik kāṇamāṭṭārkaḷ.
19. “āṉāl ippaṭic curaṅkaḷ kaṇṭu piṭippatu kaṣṭameṉṟu terintum anta cāstiri etaṟkum payantāṉō? illai, pōy viḻuntu tāṭi oru muṟaiyaik kaṇṭupiṭittāṉ. appērppaṭṭa cāstirikaḷ intiyāvilum kirēkka tēcattilum oruvēḷai ekiptu, ācīriyā, cīṉā tēcaṅkaḷilum kiḷampi cāstirōktamillāta oru caṅkīta muṟaiyai ēṟpaṭutti ellā skēlkaḷum stāyiyai camapākaṅkaḷākap pirippatiṉāl ēṟpaṭukiṟavaikaḷ eṉṟu collic cātittārkaḷ. ellā cāstirikaḷum ivvita muṟaiyaiyē uṇṭākkiṉārkaḷ. oru cāṇ allatu oru muḻattaik koṭukkappaṭṭa aḷavāka niṉaippatu pōl ellā iṭaiveḷikaḷukkum potuvāṉa oru cama aḷavu irukka vēṇṭumeṉṟu niṉaittārkaḷ. intap potuvāṉa cama aḷavu curaṅkaḷukkuḷḷa atinuṭpamāṉa ciṟu vittiyācantāṉ. itai ātāramāka vaittuk koṇṭu taṅkaḷ kālattiluḷḷa vitvāṉkaḷāl upayōkikkappaṭṭa iṭaiveḷikaḷukku veku vicittiramāṉa vitamāyum veku cāmarttiyamāṉa vitamāyum appaṭi ettaṉai nuṭpamāṉa curaṅkaḷ irukkum eṉṟu kaṇṭu piṭittārkaḷ.”
ippaṭi ca-pa, ca-ma muṟaiyai aṟintu koḷḷāta cāstirikaḷ aṉu pōkattilirukkum caṅkītattil eṉṉa eṉṉa curam curutikaḷ varukiṉṟaṉa veṉṟu nitāṉittu ārāyntu pārkkāmal tamakku etirppaṭṭa vaḻiyellām ōṭi vāykku vanta tellām uḷaṟi puttimāṉkaḷaip pōl curuti muṟai eṉṟu pustakam eḻuta ārampittārkaḷ. ētō taṅkaḷukkuk kiṭaitta cila nūlkaḷaip pārttu avaṟṟiṉ irakaciyam viḷaṅkāmaiyāl muṉṉum piṉṉumāyc collit tūṣittārkaḷ. oru stāyiyai camapākamākap pirikka vēṇṭum eṉpatu oruvarukkum teriyāta irakaciyampōl eṇṇik koṇṭu oru ēṇiyait tiṣṭāntam coṉṉārkaḷ. ēṇiyiṉ paḻukkaḷait tiṣṭāntamākac colliyum oru cāṇil oru viraṟkaṭaiyaiyum oru muḻattil mūṉṟu viraṟkaṭaiyaiyum kūṭakkuṟaittu vaittuk koṇṭāl pātakamillai eṉpatu pōlac curamum curutikaḷum muṉpiṉṉāy varalā meṉṟu kaṇakkuk koṭuttārkaḷ. ippaṭippaṭṭa aḷavukaḷiṉāl namatu kāṉamirukkiṟa teṉṟu vāyc camarttākap piracaṅkittum viyācam eḻutiyum intiyāvil periya vitvāṉkaḷeṉṟu koṇṭāṭumpaṭi cila nāḷ kaḻittārkaḷ. taṅkaḷ muṟaippaṭi ārmōṉiyam ceytu parōṭāvil kūṭiya āl intiya miyūcik kāṉpareṉsil akappaṭṭuk koṇṭārkaḷ. ārmōṉiyattilirukkum curaṅkaḷ ca-pa muṟaiyāy oṟṟumai yuḷḷavai yeṉṟum cama iṭaiveḷikaḷuṭaiyavai yeṉṟum cātittārkaḷ. āṉāl cama iṭaiveḷikaḷuṭaiyatāy taṟkālattil aṉupōkattilirukkum curaṅ kaḷukkuk kuṟaintu varukiṟa teṉṟu kaṇṭārkaḷ. kuṟaintu varukiṟa teṉṟu capaimuṉ oppuk koḷḷum nalla eṇṇam vantālum āṟu mātam ākiṟataṟkuḷ vantuviṭṭatu aiyā paḻaiya kutarkkam vantuviṭṭatu. capaiyi luḷḷa yāvarālum āṣēpikkappaṭāmalirunta teṉṉintiya curuti muṟai yaik kōṇal eṉṟu colla ārampittu viṭṭārkaḷ. Equal Temperament eṉṟu ēḷaṉam ceytārkaḷ. ‘etaṟkum payappaṭāmal aṅkumiṅkumāy viḻuntu cāṭi oru muṟaiyaik kaṇṭupiṭittāṉ’ eṉṟu coṉṉārkaḷ. ‘ip pērppaṭṭa payittiyakkāraṉ intiyāvilum kiḷampi cāstirōktamillāta oru caṅkīta muṟaiyai ēṟpaṭuttiṉāṉ’ eṉṟu coṉṉārkaḷ. paritāpam! paritāpam!!
aṉpuḷḷa turaiyē! pūrva tamiḻ makkaḷ eḻuti vaitta icaittamiḻ nūlai ārāycci ceyyappōtumāṉa nūlkaḷ eṉakkuk kiṭaikkāmal pōṉālum, mutal nūṟṟāṇṭil iḷaṅ kōvaṭikaḷ eḻutiya cilappatikāram eṉṟa iyal icai nāṭakameṉṉum muttamiḻaic collum nūlālum ataṟkup pallāyira varuṭaṅkaḷukku muṉṉuḷḷa nūlkaḷil aṅkaṅkē collappaṭum cila pākkaḷālum caṅkītam tamiḻ nāṭṭil taṟkālattavar aṟintu koḷḷa muṭiyāta avvaḷavu tērcciyuṭaiyatāyiruntateṉṟu nāṉ kaṇṭu ataṉpaṭi taṟkālam aṉupōkamirukkiṟatā eṉṟu pūraṇamāyp paricōtittu kāṉpareṉs muṉ coṉṉēṉēyoḻiya taṅkaḷaippōl vāykku vantavaikaḷai yellām colli viṭavillai. tāṅkaḷ cāmarttiyamāy eḻutiya kaṭitattai uṟṟu nōkkum puttimāṉkaḷ eṉṉaip paṟṟiyum nāṉ koṇṭu vanta curuti muṟaiyaip paṟṟiyum accuruti muṟaikaḷ coṉṉa intiyāviṉ makāṉkaḷaip paṟṟiyum eṉṉa niṉaippārkaḷ? intak kaṭitattai evvaḷavu yōcaṉaiyāy eḻuti yirukkiṟīrkaḷ. iṉṉum eṉṉeṉṉa viparītaṅkaḷ eḻutappōkiṟīrkaḷō eṉṟu nāṉ payappaṭavillai. nāṉ eḻutiya maṟuppil taṅkaḷaip paṟṟic collum kuṟaikaḷai nivirttippatai viṭṭuviṭṭuk kāṭumēṭāyp pitaṟṟu kiṟīrkaḷ.
20. “Aristoxenus eṉṟa kirēkka vitvāṉaiyum maṟṟa āti cāstirikaḷai yum uṅkaḷuṭaiya tamiḻ cāstirikaḷaiyum viṭa paratarum avaraip piṉpaṟṟiṉavarākiya cāraṅka tēvarum uyarnta pīṭastāṉattil vaikkap paṭṭataṟkuk kāraṇa meṉṉaveṉṟāl avarkaḷ collukiṟa 13, 9, 4, 3, 2, 1 mutaliya curutikaḷukku irukkappaṭṭa campantamum avarkaḷ upayōkikkum 2/3, 4/5, 9/5, 10/9, 16/15, 81/80 mutaliya Harmonic iṭaiveḷikaḷumē.”
kirēkka vitvāṉkaḷaiyum maṟṟa tēcattu āti cāstirikaḷaiyum uṅkaḷuṭaiya tamiḻ cāstirikaḷaiyumviṭa paratarum, cāraṅkatēvarum uyarnta pīṭastāṉattilirukkiṟārkaḷeṉṟu collukiṟīrkaḷ. ā! ā! itu mikavum naṉṟāyirukkiṟatu. ettaṉai nāḷaikku niṟkum.
ivvuṇmaiyai uḷḷapaṭi aṟintu koḷvīrkaḷāṉāl caṅkītattil curuti viṣayamākat tāṅkaḷ niṉaittirukkum tappāṉa apippirāyam muṟṟilum nīṅkum eṉṟu niṉaikkiṟēṉ. ēṉeṉṟāl paratarum cāraṅka tēvarum coṉṉa 22 curutikaḷaiyum 13, 9, 4, 3, 2, 1 eṉṟa curutikaḷaiyum avaikaḷukku irukkappaṭṭa 2/3, 4/5, 8/9, 10/9, 16/15, 81/80 mutaliya ārmāṉik iṭaiveḷikaḷiṉ oṟṟumai eṉkiṟīrkaḷ. inta mūṉṟum oṉṟaṟkoṉṟu campantamillāmalum taṟkālam aṉupōkattiṟku varāmalu mirukkiṟavai yeṉṟu taṅkaḷukkut teriyavillai. terintiruntāl tāṅkaḷ ippaṭic colla māṭṭīrkaḷ. camayampōl pētaikaḷukku etaiyāvatu collik kāriyam cātittuk koḷkiṟateṉpatai aṟivāḷikaḷ kaṇṭāl aruvarup pārkaḷē.
tāṅkaḷ ‘paratarum, cāraṅkatēvarum uyarnta pīṭattil vaikkappaṭṭiruk kiṟārkaḷ’ eṉṟu collukiṟīrkaḷ. āṉāl avvuyarnta pīṭam 22 aṭi uyarntatākavum atil vīṟṟirukkum parataraiyum cāraṅkatēvaraiyum kīḻē taḷḷuvatum, paḻaiyapaṭi 25 aṭi nīḷamuḷḷa kayiṟṟil uruvu curukkup pōṭṭuk kaḻuttil māṭṭi mēlē tūkkivaippatum, avarkaḷukkuc campanta millāta intustāṉ caṅkītam eṉṉum pātāḷattil avarkaḷait takutiyā yirukkum eṉṟu taḷḷuvatum, pārkkap paritāpamāyirukkiṟatu. ivai uṇmaiyō allavō eṉṟu aṟivāḷikaḷ vicārippārkaḷ. tāṅkaḷ Introduction to the study of Indian Music eṉṟa puttakattil eḻutiyirukkum cila kuṟippukaḷē itai naṉku viḷakkukiṉṟaṉa.
Introduction to the study of Indian Music Page.5.
The ancient believed that if the octave were divided into twenty two roughly equal parts all the notes in use could be obtained. They called these small intervals “Srutis” and spoke of intervals of two Srutis three Sruits and four Srutis and of raising or lowering a note by one Sruti or more. They believed that all the “Shuddh” and Vikrit notes had Srutis to themselves. The author concludes, from a study of Bharata’s Natya Shastra and the Sangit Ratnakar of Sarangdev that their system in reality involved the use of 25 notes to the octave and not 22 as they imagined (Sec appendix E.)
oru stāyiyāṉatu ēṟakkuṟaiya 22 camapākaṅkaḷākap pirikkappaṭṭāl avaṟṟiluḷḷa ellā curaṅkaḷum akappaṭṭuppōkum eṉṟu pūrvattār nampiṉārkaḷ. intac ciṟiya iṭaiveḷikaḷukku avarkaḷ curutikaḷ eṉṟu peyariṭṭārkaḷ. mēlum iraṇṭu curuti iṭaiveḷikaḷ mūṉṟu allatu nālu curuti iṭaiveḷikaḷ uṇṭeṉṟum oru cuvarattaik kūṭṭiyāvatu kuṟaittāvatu piṭikkalāmeṉṟum coṉṉārkaḷ. cutta curaṅkaḷum vikruti curaṅkaḷum curutikaḷālāṉavai eṉṟum nampiṉārkaḷ. inta nūlai eḻutiṉavar parata nāṭṭiya cāstirattaiyum cāraṅkatēvaruṭaiya caṅkīta ratṉākarattaiyum ārāynta piṟaku colvateṉṉaveṉṟāl ‘avar kaḷuṭaiya muṟaiyāṉatu stāyiyil avarkaḷ niyamattiṉpaṭi 22 alla 25 curaṅkaḷ uḷḷatāyirukka vēṇṭum’ eṉpatē.
mēṟkaṇṭa kuṟippil ‘oru stāyiyil 22 cama pākaṅkaḷāṉa curutikaḷākap pirikkalām eṉṟum ellāc curaṅkaḷum atil vantuviṭu meṉṟum nampiṉārkaḷeṉṟum oru curattaik kūṭṭiyāvatu kuṟaittāvatu piṭikkalām eṉṟum cutta curaṅkaḷum vikruti curaṅkaḷum curutikaḷālāṉa vaiyeṉṟu nampiṉārkaḷeṉṟum collukiṟīrkaḷ. ‘nampiṉārkaḷ, niṉaittārkaḷ’ eṉṟu collum vārttai avvaḷavu uṟutiyāṉavaiyalla. cāraṅkatēvar eṭuttukkoṇṭa curattiliruntu paṭippaṭiyāy oṉṟaṟkoṉṟu tīviramāy naṭuvil vēṟu nātamuṇṭākāmal oru stāyiyil 22 curutikaḷ kiṭaikkiṉṟaṉaveṉṟu teḷivākac collukiṟār. appaṭiyirukka parata nāṭṭiya cāstirattaiyum cāraṅka tēvaruṭaiya caṅkīta ratṉākarattaiyum naṉṟāy ārāyntu pārtta piṉ oru stāyiyil 22 alla 25 curutikaḷ kiṭaikkiṉṟaṉaveṉṟu collukiṟīrkaḷ. ‘koṭṭik koṭṭi aḷantālum kuṟuṇi patakkākumā?’ oru stāyiyil 22 curuti uṇṭeṉṟu coṉṉa cāraṅkar kirakam māṟṟumpoḻutu 4, 3, 2, 4, 4, 3, 2 eṉṟu coṉṉār. caṭcamattiṉ 4 curutikaḷil iraṇṭu curutikaḷ taḷḷikkoṇṭu kirakam māṟṟiṉāl iraṇṭu curutiyuḷḷa niṣātamum kāntāramum riṣapa taivatattil layattai yaṭaikiṉṟaṉaveṉṟu coṉṉārē. ivaikaḷ cama aḷavuṭaiyavaiyā yillāmaṟ pōṉāl eppaṭi layattaiyaṭaiyum? caṟṟēṟakkuṟaiya 12, 4, 10, 3, 14, 3, 12, 3, 12, 5, 4, 13, 5, 19, 18, 6, 16, 5, 15, 6, 5, 18, 4, 24 pōṉṟa vittiyācamirukkum vaiparēṣaṉkaḷait taṅkaḷ puttakam 7-vatu pakkattilum eṭṭāvatu pakkattilum collukiṟīrkaḷ. oṉṟaṟkoṉṟu ivvaḷavu vittiyācamāṉa aḷavukaḷuḷḷa curaṅkaḷ eppaṭik kirakamāṟṟavarum? caṭcamattil mūṉṟu curuti kuṟaittuk koṇṭupōka mūṉṟu curutiyuḷḷa riṣapa taivataṅkaḷ caṭcama pañcamattil layattaiyaṭaikiṉṟaṉaveṉṟu colliyirukkiṟārē. tāṅkaḷ collum oḻuṅkaṟṟa varicai eṅkē layattaiyaṭaikiṟatu? atu layattai aṭaiyumpaṭiyāṉa iṭam taṅkaḷ pustakattiṉāl teriyavillai. inta oḻuṅkīṉamāṉa curuti varicaikaḷ intustāṉ caṅkītattiṟkuriyavaiyeṉṟu muṭi cūṭṭap pārkkiṟīrkaḷ. ataṉ palaṉai iṉimēl aṟivīrkaḷ.
intiya ārmōṉiyam eṉṟu peyar vaittukkoṇṭu intustāṉ curaṅkaḷukku ottuvarāmal capaiyōrāl taḷḷappaṭṭa taṅkaḷ ārmōṉiyam pōṉapiṉ taṅkaḷ puttakattiṉuṭaiya koḷkai niṟkumā? tirumpa oru taram ēṉ eṭuttu niṟuttap pārkkiṟīrkaḷ? taṅkaḷ pustakattiṟku mukavurai yeḻutiya Dr. kumāracāmi avarkaḷ 6-vatu pakkattiṉ talaippil colli yirukkum iraṇṭu varikaḷai iṉṉateṉṟu tāṅkaḷ kavaṉikkavillaiyō?
“The neglect of centuries as in so many analogous cases, has proved less disastrous than the renewed patronage of a few decades.”
itaṉāl ‘anēka nūṟṟāṇṭukaḷākap pēṇuvāraṟṟup pōṉatiṉāl uṇṭāṉa keṭutalkaḷaip pārkkilum caṅkītattai eṭuttu niṟutta vantavarkaḷāl ataṟku atika iṭaiyūṟu uṇṭāyiṟṟu’ eṉṟu collu kiṟārē. atu taṅkaḷaip paṟṟiya tīrkkataricaṉam eṉṟu eṇṇukiṟēṉ. Dr.kumāracāmi avarkaḷai nāṉ nēril aṟivēṉ. avarkaḷ ilaṅkaiyilum teṉṉintiyāvilum pala taṭavai cuṟṟup pirayāṇam ceytu mukkiyamāṉa tamiḻ nāṭukaḷil vēṇṭiya kālam taṅkiyiruntu intiyāviṉ kainē yacavaḷakaḷai veku cirattaiyuṭaṉ kavaṉittiruntatiṉāl teṉ tamiḻnāṭṭu caṅkītam ciṟantateṉṟum mika nuṭpamāṉa curutikaḷuṭaiyateṉṟum aṟintiruntārkaḷeṉṟu nāṉ pirattiyaṭcamāy aṟivēṉ. eṉ vīṭṭiṟkum vantu curutikaḷaip paṟṟi vicārittup pōṉārkaḷ. appaṭippaṭṭavarkaḷ taṅkaḷ oḻuṅkaṟṟa curuti muṟaiyāṉatu uṇmaiyāṉa caṅkītattaik keṭukkak kūṭiyateṉṟu aṟintē ippaṭic coṉṉār.
tāṅkaḷ iṉṉum koñcam vicārittāl caṅkīta ratṉākarattil 25 curutikaḷ uṇṭeṉṟu colvataṟku iṭamēyillaiyeṉṟum taṅkaḷ karuttiṟku icaintavāṟu kirakam māṟṟumpoḻutu mūṉṟu kirāmaṅkaḷilum mūṉṟu curutikaḷ kiṭaittaṉaveṉṟu kaṇṭukoḷvīrkaḷ. ippaṭi oru nāḷum uṇṭākakkūṭiyatalla. pūrva tamiḻmakkaḷ kirakam māṟṟic collum muṟaiyil marutam, kuṟiñci, neytal, pālai eṉṟu nālu yāḻ vakaikaḷ collukiṟārkaḷ. avaikaḷē caṭcakirāmam, mattimakirāmam, pañcamakirāmam, tārakkirāmam allatu kāntārakirāmam. inta nālu kirāmaṅkaḷilum varum alaku muṟaiyum colliyirukkiṟārkaḷ.
	

kāṇkiṟōm. ivaikaḷil neytalvāḻ alakumuṟaiyai (pañcama kirāmattai) cāraṅkar coṉṉār. maṟṟa kirāmaṅkaḷait tēvalōkattiṟkum pātāḷalōkattiṟkum aṉuppiviṭṭār.
nālu kirāmaṅkaḷilumiruntu navvālu jātip paṇkaḷ piṟakkum muṟaiyum tamiḻ makkaḷ coṉṉārkaḷ. avaikaḷ ca-ka-pa-ni eṉṟa curaṅkaḷil muṟaiyē, akanilai, puṟanilai, arukiyal, perukiyal eṉṟu 16 cātip paṇkaḷ piṟakka vēṇṭumeṉṟum coṉṉārkaḷ. oru stāyiyai 12 camapākaṅ kaḷākap pirittu 12 curattaiyum oru irāciyai 24 camapākaṅkaḷākap pirittu 24 curutikaḷaiyum colli atil pañcama muṟaiyāl varum iraṇṭu curaṅkaḷil oru alaku kuṟaittu kamakamāyp pāṭuvatu eṉṟu colvatai viḷakkikkāṭṭa iraṇṭu alakuḷḷa araic curattil oru alakaiyum nālu curutiyuḷḷa muḻuccurattil oru alakaiyum kuṟaittup pāṭa vēṇṭu meṉṟu colvatāka nām aṟiya vēṇṭum.
avarkaḷ colliyavaṟṟil caṅkarāparaṇa curamē cempālaiyākac collappaṭṭiruppatiṉāl navvālu alakuḷḷa viḷari kaikkiḷaiyil ovvoru alaku kuṟaittu mummūṉṟu alakākac collap paṭavēṇṭu meṉṟu coṉṉatēyoḻiya oru stāyiyil 22 curutikaḷ varukiṉṟaṉa veṉṟu avarkaḷ collavillai. mattimattai caṭcamamāka vaittuk koṇṭu cellum kuṟiñciyāḻil iraṇṭu alakuḷḷa mattimam caṭcama mākiṟatu. iraṇṭiraṇṭu curuti vītam alaku māṟṟik koṇṭu pōkum poḻutu 12 pālaiyuṇṭākiṉṟaṉa eṉṟu collukiṟār. oru stāyiyil 22 curutikaḷāyirukkumāṉāl 11 taram tāṉē varum.
mēlum,
	“āyattuk kīrā ṟaṟunāṉku vaṭṭattuk
	kēyuṅkō ṇattuk kiraṭṭipput - tūyavicai
	nuṇmaik kativiraṭṭi nōṉalaku mōrnilaikkiṅ
	keṇmūṉṟu kēḷvikoṇ ṭeṇ.”
eṉṟu icaimarapeṉṉum paḻamaiyāṉa tamiḻ icai nūlil teḷivākak kāṇappaṭukiṟatu. itōṭu ivvalakiṉpaṭiyē taṟkālām pāṭappaṭṭu varukiṟa teṉṟu muṟaikku kaṇakkum colli 67 kīrttaṉaṅkaḷ tiṣṭāntam kāṭṭiyu mirukkiṟēṉ. avaikaḷai ovvoṉṟāy eṭuttuc colla nāṉ virumpa villai. aṟivāḷikaḷ teḷivāyk kāṇpataṟku aṭṭavaṇaiyākak koṭuttirukkiṟēṉ. tāṅkaḷ tiṣṭāntamākak koṭukku irākaṅkaḷukkum, 25 curutikaḷukkum mēlāka 96 curutikaḷaiyum- avaikaḷ vaḻaṅkum āyiramā yiramāṉa kīrttaṉaṅkaḷaiyum nāṉ collakkūṭum. oru stāyiyil 22 eṉṟu colli oruvarum aṟintu koḷḷa muṭiyāta uyarnta pīṭamākiya caṅkītaratṉākarattil uṭkārntirunta avarai 25 curutikaḷuṇṭeṉṟa taṅkaḷ yama pācattiṉāl kaṭṭip pātāḷattukkut taḷḷi alaikkaḻikka villaiyā? iṉṉum oru muṟai vēṟu vitamākavum alaikkaḻikkiṟīrkaḷ.
Introduction to the study of Indian Music Page 54.
Verse 47 :- When Ni take the first Sruti of Sa, it is Kaishik; and when it take two, it is Kakali. These are the two Vikrits of Ni
Such are the twelve Vikrits. The total of Shuddh and Vikrit Svara as is nineteen.
Note :- The above classification of Vikrits is inexact and confused. It was probably in vogue among musicians, and Sarangdev took it as he found it. Out of the twelve Vikrits; seven, namely. Chyut Sa, Ma. And Pa, antara and Sadharan Ga, Kaishik and Kakali Ni are new, the rest are old Svaras with new names.
47-vatu aṭi:- niṣātam caṭcamattiṉ mutal curutiyil pēcumpōtu atu kaicikamākum. iraṇṭāvatu curutiyil pēcumpōtu atu kākaliyākum. ivaikaḷē niṣātattiṉ iraṇṭu vikrutikaḷ.
12 vikrutikaḷ uṇṭāvatu ippaṭiyē. āka cutta vikruti curaṅkaḷ mottam 19.
kavaṉippu. inta vitamāy vikruti curaṅkaḷaik kaṇakkiṭuvatu tappu māttiramalla. maṉakkuḻappattai uṇṭupaṇṇuvataṟkum iṭamāyirukkiṟatu. akkāla caṅkīta vitvāṉkaḷukkuḷ ippaṭippaṭṭa upayōkam iruntirukka vēṇṭum. cāraṅkatēvar taṉ kaṇ kaṇṭatai eḻuti vaittirukkiṟār. 12 vikruti curaṅkaḷil, cutta ca, ma, pa, antara ka, cātāraṇa ka, kaicika kākali niṣātaṅkaḷākiya ēḻum putitu. maṟṟavai paḻaiya curaṅkaḷ tāṉ. āṉāl putu pērkaḷ avaikaḷukkuk koṭupaṭṭirukkiṉṟaṉa.
caṅkīta ratṉākarar muṟaippaṭi cūttiram cūttiramāy arttam ceytatil cutta curam ēḻu eṉṟum vikruti curaṅkaḷ 12 eṉṟum āka curaṅkaḷ 19 eṉṟum colliyirukkiṟīrkaḷ. ippaṭi avar coṉṉataṟkuc cariyāṉa niyāyam collat teriyāmal avar kaṇṭupiṭitta curaṅkaḷ tappumāttira malla maṉakkuḻappattaiyum uṇṭu paṇṇa iṭamāyirukkiṉṟaṉaveṉṟa varuttattiṉāl allavō oru stāyiyil 25 curutikaḷaik kaṇṭu piṭittīrkaḷ. itu avar pīṭattiliruntu avarait talaikīḻākat taḷḷiṉa tākumā? ēṟṟi vaittatākumā? tamiḻ nāṭṭil cempālai eṉṟu vaḻaṅki vanta tīracaṅkarā paraṇattiṉ cutta curaṅkaḷum ca-pa muṟaiyāy oru irāci yil kiṭaikkum 12 curaṅkaḷum 24 alakukaḷum eṉṟu coṉṉa muṟaiyil mayakkam koṇṭu curaṅkaḷiṉ alakai 22 eṉṟum cutta curaṅkaḷ ēḻu eṉṟum cuttavikruti curaṅkaḷāy amainta paṉṉiraṇṭai vikruti curaṅka ḷeṉṟum āka 12+7=19 eṉṟum ivaikaḷai irupattiraṇṭōṭu cērkka mikavum caṅkaṭappaṭṭirukkiṟārkaḷeṉṟum aṟikiṟōm.
itōṭu ivvitak kuḻappamāṉa curutimuṟaiyai vaittuk koṇṭu irākaṅkaḷum irāka laṭcaṇaṅkaḷum, curuti laṭcaṇamum collik kuḻampukiṟārkaḷ. itu pōtāmal tāṅkaḷum atōṭu cērntu koṇṭu caṅkītattai ārmōṉiyam mūlamāyk kuḻappukiṟīrkaḷ. itōṭu viṭāmal cāraṅkatēvar ca-ma-pa antara ka, cātaraṇa ka, kaicika ni, kākali niṣātam eṉṟa ēḻu curaṅkaḷaiyum putitākac coṉṉatākavum maṟṟavaikaḷ paḻaiya curaṅ kaḷākavum āṉāl putuppeyarkaḷ avaikaḷukkuk koṭukkap paṭṭiruppa tākavum tāṅkaḷ collukiṟīrkaḷ. pūrva tamiḻ makkaḷ paḻaki vanta irākaṅkaḷiṉ peyarkaḷaiyum curam, curutikaḷiṉ peyarkaḷaiyum muṟṟilum māṟṟip putitāka tāṉ eḻutiṉatākap piṟar koṇṭāṭa eḻuti vaitta cāstiram niṟkumā? caṅkītattiṟku utavi ceyya vantatāka eṇṇum puṇṇiyavāṉkaḷ ceytavaikaḷ yāvaiyum curutiyaippaṟṟic collum karuṇāmirta cākarattil colliyirukkiṟēṉ. caṅkīta ratṉākarar 7, 12, 19, 22 eṉṟa ilakkaṅkaḷaic coṉṉatupōlavē taṅkaḷukkuk kuruvāka muṉ eḻutiya tēvāl avarkaḷiṉ vārttaikaḷaip pārppōm.
The Hindu Musical Scale and the twenty-two Shrutees. Page 40.
“Shrutes may be more than twenty-two also, this number being the one generally accepted, some Sanskrit authors recognising 42, some 66 and some saying that they are innumerable.”
“curutikaḷ 22-kkum atikamāyirukkalām. āṉāl 22 eṉṟu cātāraṇa māy oppuk koḷḷappaṭṭirukkiṟatu, cila camaskiru kirantakarttākkaḷ 42 curutikaḷ eṉṟum, cilar 66 eṉṟum iṉṉum cilar eṇṇiṟanta curutikaḷ uṇṭu eṉṟum collukiṟārkaḷ.”
mēṟkāṭṭiya varikaḷil 22 curutikaḷukku mēlāka irukkalām eṉṟum cātāraṇamāy 22 eṉṟu oppukkoḷḷappaṭukiṟa teṉṟum, ataṟkumēl 42 eṉṟum, 66 eṉṟum, curutikaḷ eṇṇiṟantavai eṉṟum collukiṟār. itaṉāl oru stāyiyil 22 curutikaḷuṇṭeṉṟu coṉṉa cāraṅkatēvarai avar vīṟṟirukkum uṉṉata pīṭattiliruntu talaikīḻākat taḷḷi nīṅkaḷ alaikkaḻikkiṟīrkaḷeṉṟu teḷivākat terikiṟatu. mēlum 22 curutikaḷukkum mēlāka atikamāṉa curutikaḷait tāṅkaḷ kaṇṭupiṭittatāka aṭiyil varum vacaṉattāl teḷivākac collukiṟīrkaḷ.
The Hindu Musical scale and the twenty two Srutis, Introduction by E.Clements, Page 2.
“Mr.Krishnaji Mahadev Gokhale of Miraj who makes use of considerably more than 22 Srutis has kindly sung over to me 83 Ragas and Raginis and given me the names of the notes used in them.”
“22 curutikaḷukku atikamāṉa curutikaḷai upayōkikkum mirāj paṭṭaṇattu Krishnaji Mahadev Gokhaleeṉpavar 83 rākaṅkaḷ rākiṉikaḷai eṉakkup pāṭik kāṇpittatumallāmal avaikaḷil upayōkappaṭum curaṅkaḷiṉ pērkaḷaiyum eṉakkuk koṭuttār.”
‘mirāj paṭṭaṇattu kiruṣṇāji makātēva kōkkalē eṉpavar 93 irākaṅkaḷaip pāṭikkāṭṭi avaikaḷil vaḻaṅkum curaṅkaḷukkup peyar kaḷaiyum eṉakkuk koṭuttār’ eṉṟu collukiṟīrkaḷ. itil 22 curuti kaḷuṇṭeṉṟa caṅkīta ratṉākarar apippirāyamum kirakam māṟṟukaiyil 25 curutikaḷ kaṇṭu piṭittēṉ eṉṟa taṅkaḷ apippirāyamum aṭipaṭṭup pōkāmal nilaittirukkiṉṟaṉavā? ivaikaḷ yāvaṟṟaiyum muṉpiṉ ārāyntu pārkkāmal caṅkīta ratṉākararaiyum parataraiyum uyarnta pīṭattil vaikkiṟīrkaḷ. uḷ nuḻaintu pārttāl tāṅkaḷum Mr.tēvālum avarkaḷ iruvaruṭaiya kaḻuttilum curukkiṭṭut terut teruvāy iḻuttu avamāṉam ceykiṟīrkaḷ. aṭiyil varum cila varikaḷaik kavaṉittāl ataṟku mēlum ceykiṟīrkaḷeṉṟu teḷivāyt terikiṟatu.
Introduction to the study of Indian Music Page. 2.
The present work deals with Hindustani Music only; the author hopes to be able to show that a great part of it is directly traceable to the systems set forth in Bharata’s Natya Shastra of about the fifth century A.D. and the Sangit Ratnakar of the thirteenth century. These are the most closely reasoned and critically worded of the early text books.
inta nūl intustāṉ caṅkītattaippaṟṟi māttiram pēcukiṟatu. atil colliyirukkum anēka kāriyaṅkaḷ 5-m nūṟṟāṇṭiluḷḷa parata nāṭṭiya cāstirattilum, 13-m nūṟṟāṇṭiluḷḷa caṅkīta ratṉākarattilum colliyirukkum muṟaikaḷiṉiṉṟu eṭukkappaṭṭavaikaḷtāṉ. āti kirantaṅkaḷil inta iraṇṭu nūlkaḷtāṉ takunta niyāyatāraṅkaḷuḷḷavai yum ārāycciyuḷḷavaikaḷumāy irukkiṉṟaṉa.
caṅkīta rattiṉākaramum, parata cāstiramum takunta niyāya ātāraṅkaḷum ārāycciyumuḷḷavaiyeṉṟu collukiṟīrkaḷ. inta nūlkaḷai ātāramākak koṇṭē tāṅkaḷ intustāṉ caṅkītattiṟku nūl eḻutukiṟa tākac collukiṟīrkaḷ. aṭutta vākkiyattil caṅkīta ratṉākarattai ārāyntu pārttāl atu intustāṉ caṅkītattaippaṟṟic collukiṟa teṉṟu collukiṟīrkaḷ. itu evvaḷavu tūram uṇmaiyā yirukkumeṉṟu nām pārkka vēṇṭum.
Introduction to the study of Indian Music Page 2.
“It is reputed that Sarangdev, the author of the Sangit Ratnakar, was an inhabitant of Kashmir. From internal evidence one would conclude that the Music he describes is that of Hindustan. However, the pandits of southern India endeavour to appropriate him to themselves. The present writer hopes to show that it is only by doing violence to his theory that it can be applied to Karnatic Music.”
“caṅkīta ratṉākaram eḻutiṉa cāraṅkatēvar kāṣmīr nakaravāci eṉpatu yāvarukkum terinta viṣayam. nūliṉuḷ ārāyntu pārttāl avar collu kiṟatu intustāṉ caṅkītattaip paṟṟi, āṉāl teṉṉintiya caṅkīta paṇṭitarkaḷ avar taṅkaḷaic cērntavar eṉṟu collik koḷḷa muyaṟcik kiṟārkaḷ. innūlai eḻutukiṟavar eṉṉa rūpikkap pōkiṟā reṉṟāl, avaruṭaiya koḷkaikku muṟṟum virōtamāṉa oṉṟaic coṉṉāltāṉ atu karnāṭaka caṅkītattiṟku ēṟṟatāka muṭiyum.”
cāraṅkatēvar tēvakiri eṉṟa ūril cimmaṇarājaṉ kālattil 1207-1249 varaiyum camastāṉa vitvāṉāyiruntatākavum akkālattil innūl eḻutappaṭṭatākavum terikiṟatu. 1294kku mēl vintiyamalaikkut teṉpākam makamatiyarkaḷ paṭaiyeṭuttu vantārkaḷēyoḻiya ataṟkumuṉ aṅku varavillai. avarkaḷ vantapiṉ tēvakirikku araṅkapāttaic cērnta taulatapāt eṉṟu peyar vaḻaṅkiṟṟu. itaṉāl intustāṉ caṅkītattiṟku eṉṟu annūl eḻutappaṭṭatallaveṉṟu terikiṟatu. avar intustāṉ caṅkītattiṟku eḻutiyiruppārāṉāl intustāṉ pāṣai pēcuvōr vaḻaṅkum teyvaṅkaḷiṉ peyar, mukkiyamāṉa rājākkaḷiṉ peyar, avar kālattilirunta navāpiṉ peyar mutaliyavaikaḷaṉaittum nūliṉ colli yiruppārē. avar appaṭic collāmal intukkaḷuṭaiya teyvaṅkaḷaiyum muṉivarkaḷaiyum maṟṟum intukkaḷuṭaiya paḻakka vaḻakkaṅ kaḷaiyumē muṟṟum colliyirukkiṟār. atōṭu pūrva tamiḻnāṭṭil vaḻaṅki vanta pala irākaṅkaḷil takka eṉpatai ṭakka eṉṟum, nāṭṭarākam eṉpatai nāṭṭai eṉṟum, cātāri eṉpatai rūpacātāri, cutta cātāri eṉṟum, vairavam eṉpatai pairavam eṉṟum, kuṟiñci eṉpatai kurāñci eṉṟum, intaḷam eṉpatai ittōḷam eṉṟum, taṉāci eṉpatai taṉṉiyāci eṉṟum, iṉṉum ivaipōl pala paṇkaḷiṉ peyarkaḷaiyum māṟṟi avar vaḻaṅki yirukkiṟār.
itōṭu irākacañcāram colvatai nām kavaṉippōmāṉāl tamiḻ nāṭṭil vaḻaṅki vanta vairavam, varāṭi, takkarākam, intaḷam pōṉṟa irākaṅ kaḷukku ilakṣaṇam collukiṟār. avvirākaṅkaḷiṉ curaṅkaḷum curutikaḷum tamiḻ muṟaippaṭi colliyiruppārāṉāl ellōrukkum upayōkappaṭak kūṭiyatāyirukkum. irākaṅkaḷiṉ alaku muṟaiyum 22 curutiyil colvatiṉāl avaikaḷai muṟṟilum aṉupōkattiṟku varāmal taḷḷumpaṭi nēriṭṭatu.
vēkarañci eṉṟa irākattiṟkuc collum ilakṣaṇattaiyum cura cañcārattaiyum nām kavaṉippōmāṉāl avaikaḷ mēkarañcaṉi eṉṟu taṟkālattil vaḻaṅkum irākattiṟkuriyavaiyāyirukkiṉṟaṉa. itait tamiḻ makkaḷ mēka irākam eṉṟu coṉṉārkaḷ. mēka irākam eṉṟa pūrva peyarai mēkarañci eṉṟum, vēkarañci eṉṟum māṟṟiṉatēyoḻiya maṟṟappaṭi irākacañcāram mūṉṟukkum oṉṟākavē irukkiṟateṉṟu kāṇpōm. āṉāl 22 curuti muṟaiyil ivaikaḷ pāṭa muṟṟilum kūṭāta kāriyameṉṟu terikiṟatu.
tamiḻnāṭṭil vaḻaṅkivanta paṇkaḷaiyum, irākaṅkaḷaiyum, colla vantavar tamiḻ makkaḷ vaḻaṅki vanta 24 curutikaḷ iṉṉavaiyeṉṟu aṟintu koḷḷāmal oru stāyiyil 22 eṉṟu mēḷam kaṭṭic coṉṉatiṉālē muṟṟilum avar nūl upayōkappaṭāmal pōyviṭṭatu. teṉṉintiya caṅkīta muṟaippaṭi annūl upayōkappaṭavēṇṭumāṉāl kāntārak kirāmattait tēṭip pōyirukkum caṅkīta ratṉākararai varavaḻaittu, 24 curuti muṟaippaṭi, tāṅkaḷ collum ilakṣaṇaṅkaḷait tiruttik koṭukka vēṇṭumeṉṟu kēṭṭāl tiruntumēyoḻiya vēṟu evvitattilum avar nūl aṉupōkattiṟku varātu. intastāṉ caṅkītam paṭippōrkaḷukku avar eḻutavumillai. avar muṟaippaṭi intustāṉ caṅkītamirukkavumillai. intustāṉ caṅkītam paṭippōr itil mayaṅka villai eṉṟu intiya ārmōṉiyattait taḷḷiṉatiṉāl aṟintu cantōṣappaṭukiṟēṉ. caṅkīta ratṉākararaiyum parataraiyum cariyāṉa niyāya ātārattōṭu uyarnta pīṭattil vaitta tāṅkaḷ avarḷai avamāṉap paṭuttukiṟīrkaḷeṉṟu itaṉpiṉ varum taṅkaḷ vacaṉattāl teḷivāyk kāṇkiṟōm.
Introduction to the study of Indian Music, Introduction, Page XIII.
“Modern text books may appear learned to the uninitiated; the historian will, however, frankly admit that, since the days of the Sangit Ratnakar, Indian Musical systems have fallen into such confusion that no one has been able to reconcile the teaching of that authoritative treatise with latter works on the subject or with the practice or theory of modern musicians.”
“cūṭcumam teriyātavarkaḷukkut taṟkāla caṅkīta nūlkaḷ veku kalvittiṟamai yuḷḷavaikaḷāyk kāṇappaṭalām. āṉāl carittirakkāraṉ etai veḷippaṭaiyāy oppuk koḷḷuvāṉeṉṟāl, caṅkīta ratṉākaram tōṉṟiya nāḷ mutal intiya caṅkīta muṟaikaḷ catā cantēkattukku iṭamāyviṭṭatu. mūla nūleṉṟum atikāra nūl eṉṟum oppuk koḷḷappaṭṭa caṅkīta ratṉākarattukkum pintiṉa nūlkaḷukkum yātoru campantamumillai yeṉpatu māttiramalla, anta nūlukkum taṟkāla cāstira aṉupōkaṅkaḷukkuṅkūṭa koñcamākilum campantamē yillai.”
‘caṅkīta ratṉākaram tōṉṟiya nāḷ mutal intiya caṅkīta muṟaikaḷ catā cantēkattiṟ kiṭamāyiṟṟu’ eṉṟu eḻutukiṟīrkaḷ. itu uṇmaiyē. oru stāyiyil 12 curaṅkaḷ amaittu irupattu nāṉkum nāṟpat teṭṭum toṇṇūṟṟāṟumāṉa curutikaḷ vaḻaṅki vanta tamiḻ muṟaikkum oru stāyiyil 22 eṉṟu coṉṉa caṅkīta ratṉākarar muṟaikkum eppaṭip poruntum? pūrva tamiḻ muṟaippaṭiyē taṟkāla aṉupōka muṟaiyirukkiṟa teṉṟu kaṇṭa pārijātakkārar, vēṅkaṭamaki pōṉṟavarkaḷ caṅkīta ratṉā karattāl aṉupōkattilirukkum caṅkītattiṟku āpattu varum eṉṟu kaṇṭu pūrvam tamiḻmakkaḷ pāṭikkoṇṭirunta muṟaiyilum yāḻilum kaṇṭapaṭi 12 curaṅkaḷaiyē stāpittārkaḷ. eṉṟālum nuṭpa curaṅkaḷ iṉṉavaiyeṉṟu kaṇṭukoḷḷa muṭiyāmal pōṉārkaḷ.
12 curaṅkaḷōṭu varum nuṭpa curaṅkaḷai tuvāvimcati curutiyil cērttu viṭalāmeṉṟu teṉṉintiyāviluḷḷa cilar mikavum pirayācap paṭṭārkaḷ. eṉṟālum aṉupōkattiṟkuk kāṭṭamuṭiyāmal veṟum vāyp pēccōṭu niṉṟuviṭṭārkaḷ. tuvāvimcati curutiyeṉṟu coṉṉa pūrva nūlkaḷai stāpippataṟkut taṅkaḷ pūṇūhlaip piṭittuc cattiyam ceytu koṇṭārkaḷ. cattiyam paṇṇic cātippavai muṟṟilum poyyā yirukku mōveṉṟu cantēkikka iṭaṅkoṭukkiṟatē. āṉāl tāṅkaḷ uḷḷatu uḷḷapaṭiyē paratam caṅkīta ratṉākaram eṉṟa nūlkaḷukkum ataṟkup pintiṉa nūlkaḷukkum yātoru campantamumillai eṉṟu collukiṟīrkaḷ. atōṭu aṉupōkattiṟkum koñcamāvatu campantamillai eṉṟu collukiṟīrkaḷ. tāṅkaḷē colliviṭṭu avar nūlai ātāramākak koṇṭu uṇṭākkiya ārmōṉiyamum aṉupōkattiṟku ottuvarāmal taḷḷappaṭṭatē. itu uṇmaiyē. ivvuṇmaiyaip piratyaṭcamāyk kaṇṭa tāṅkaḷ avarai uyarnta pīṭattil vaittu tāḻat taḷḷukiṟīrkaḷ.
aṉupōkattiṟku varāta oru cāstirattai ulakattil etaṟku nām oppiṭuvatu? viṣamum kūṭa oru maruntiṟku utavukiṟatē. appaṭikkūṭa illaiyē. pōrāṭṭattiṟkeṉṟu oru cāstiram eḻuti vaippārkaḷā? oru stāyiyil curutikaḷ irupattu nāṉkāy vaittuc cāraṅkar eḻuti yiruppārāṉāl pūrva tamiḻ nūl eḻutiya makāṉkaḷukkup piṉ ivarum oruvarāka eṇṇappaṭuvār eṉpataṟkuc cantēkamillai. 22 eppaṭi aṉu pōkattilillātirukkiṟatō appaṭiyē tāṅkaḷ kaṇṭupiṭitta irupat taintu mirukkiṟatu. itōṭu intiyāvil vīṇai vācippavarkaḷālum vāyppāṭṭup pāṭukiṟa vitvāṉkaḷālum caṅkīta ratṉākaram taḷḷappaṭukiṟa teṉṟu aṭiyil kaṇṭa vacaṉattil collukiṟīrkaḷ.
Introduction to the study of Indian music Page 82.
“Nowadays among the practical musicians of western India, the Sangit Ratnakar is looked upon as belonging to a bygene age although no one is able to say what it is which makes its theories inapplicable to modern practice. Professional musicians have constructed their own systems; needless to say, they differ widely one from another.”
“taṟkālam mēl intiyāviṉ vīṇai vāyppāṭṭu vitvāṉkaḷ caṅkīta ratṉākaram eṉṟa nūlai upayōkattilillāta aḻintu pōṉa paḻaiya nūl eṉṟu niṉaikkiṟārkaḷ. āṉāl ēṉ atil collap paṭṭirukkiṟa muṟaikkum taṟkāla aṉupōkattiṟkum kiñcittēṉum campanta millai yeṉpataṟkuk kāraṇam collakkūṭātavarkaḷāyirukkiṟārkaḷ. caṅkītattaiyē toḻilākak koṇṭa anēka vitvāṉkaḷ taṅkaḷukkut tōṉṟiya muṟaikaḷai uṇṭākki yirukkiṟārkaḷ. ākaiyāl avai oṉṟaṟkoṉṟu aṉanta vittiyācamuḷḷavaikaḷāyirukkiṉṟaṉa.”
mēṟkaṇṭa vacaṉattil ‘caṅkīta ratṉākaram eṉṟa nūlai upayōkatti lillāta aḻintu pōṉa paḻaiya nūl eṉṟu niṉaikkiṟārkaḷ’ eṉṟu collukiṟīrkaḷ. caṅkīta cāstiraṅkaḷ yāvaṟṟilum vīṇaiyai uyarvākac collappaṭṭirukkiṟatu. maṉuṭa cārīrattāl collakkūṭiya iṉiya nuṭpamāṉa curaṅkaḷaiyum vīṇaiyil collalām. maṟṟa vāttiyaṅkaḷil colla muṭiyāta neṭil kuṟil oṟṟukkaḷum iṉṉum niṉaikkakkūṭiya iṉiya ōcaikaḷum vīṇaiyil collappaṭak kūṭiyatāyiruppataṉāl atai uyiruḷḷa vāttiyameṉṟum tēvavāttiyam eṉṟum coṉṉārkaḷ. maṉitaṉai tēvavāttiyameṉṟum allatu kāttira vīṇaiyeṉṟum maṉuṭa carīrattai ottirukkum ceṅkōṭṭiyāḻai tāru vīṇaiyeṉṟum cāma vētattiṉ tuvakkattil collappaṭṭirukkiṟatē. ippaṭi mēṉmai poruntiya vīṇai vācikkum vaiṇīkarkaḷum pāṭakarkaḷum caṅkīta ratṉākaram aṉupōkattiṟku varāmal aḻintu pōṉa paḻaiya nūl eṉṟu colvatai muṟṟilum kavaṉiyāmal tāṅkaḷ caṅkīta ratṉākarar muṟaiyai eṭuttu niṟuttuvatākac collukiṟīrkaḷ. pūrva tamiḻ makkaḷ yāḻ eṉṟu vaḻaṅki vanta vāttiyattai vīṇai yeṉṟu taṟkālattavar vaḻaṅki varukiṟārkaḷ.
caṅkīta ratṉākarar muṟaikkum taṟkāla aṉupōkattiṟkum kiñcit tēṉum campantamillai eṉṟu colvatē pōtātā? ataṟku mēl kāraṇamum vēṇṭumā? oru stāyiyai 24 camapākaṅkaḷāyp pirippataṟkum 22 āyp pirippataṟkum vittiyācamillaiyā? irupattu nāṉkāyp pirikkum poḻutu pañcamam 700 ceṉṭskaḷuṭaiyatākiṟatu. 22 curutikaḷāyp pirikkum poḻutu 709 ceṉṭskaḷ varukiṉṟaṉa. 2/3 muṟaiyāy 702 ceṉṭskaḷā kiṉṟaṉa. camamāyp pirittuk kirakam māṟṟip pāṭuvataṟkum, nuṭpa curaṅkaḷ kaṇittup pāṭuvataṟkum, aṉukūlamāka aṉupōkattilirukkum muṟaiyai maṉappāṭam ceytu pāṭikkoṇṭirukkum vitvāṉkaḷ aṟiyāmal pōṉatiṉāl kāraṇañ collakkūṭavillai. kāraṇam collātatiṉāl kaṟkaṇṭu kallākiviṭumā?
oru poruḷ naṉmaiyai viḷaikkumāṉāl nallateṉṟum keṭutiyai viḷaikkumāṉāl keṭṭa poruḷ eṉṟum aṉupōkattiṉā lēyē ulakattiṟku veḷippaṭaiyāyt terintirukkiṟatu. āṉāl avaikaḷiṉ talaiyil nallatu keṭṭatu eṉṟu eḻutiyirukkiṟatā? kaṟkaṇṭu eṉṟu peyar collāmal pōṉāl atu tappitamā? tāṅkaḷ kaṟkaṇṭu eṉṟu colli pāṣāṇattai vāyil pōṭukiṟatu pōlirukkiṟatu. intiya miyūcik kāṉpareṉsil tāṅkaḷ oru pāṣāṇattaip pakirntu koṭukka vantatākak kaṇṭōm. atu muṟṟilum kūṭāteṉṟu taṅkaḷ kaiyiliruntu ataip piṭuṅki eṟintōm. oruvarum cāppiṭak kūṭāteṉṟu vilakkiṉa nañcai paḻaiyapaṭi kaiyil eṭukkiṟatāka aṟintu varuttappaṭukiṟēṉ. iṉṉum intiyaṉ ārmōṉiyam eṉṟa nañcaik kaiyāṭuvīrkaḷāṉāl uṅkaḷ peyarai muṟṟilum keṭuttu viṭumēyeṉṟu aṉutāpappaṭukiṟēṉ.
aṉpuḷḷa turaiyē! ovvoṉṟāyk kavaṉittup pāruṅkaḷ. 22 curuti yeṉṟum 25 curuti yeṉṟum cātikkum taṅkaḷukkākavum eṉ conta jaṉaṅkaḷukkākavum ivaikaḷai eḻutukiṟēṉ. tāṅkaḷ koñcam kavaṉittīr kaḷāṉāl nāṉ uṅkaḷukkuk koṭutta parōṭā kāṉpareṉs viyācaṅ kaḷil kaṇṭapaṭi Geometrical Progression il curam curutikaḷ varavēṇṭumeṉpatu viḷaṅkum. tāṅkaḷ caṅkīta ratṉākararaiyum parataraiyum ēṟṟi iṟakkukiṟa tākak kāṇkiṟēṉ. avarkaḷai uṉṉatamāṉa stāṉattil tāṅkaḷ vaikkavillai. avarkaḷ tamiḻ nūlil colliya mēlāṉa karuttai aṟintukoḷḷāmal tavaṟippōṉavarkaḷ. taṅkaḷāl koṇṭāṭappaṭu kiṟārkaḷ. vaṭanāṭṭil vaḻaṅkum intustāṉ caṅkītattiṟkāka avar nūl eḻutavillai. ivaikaḷ yāvaṟṟiṟkum takunta kāraṇam kāṭṭit teṉṉintiya caṅkītattil vaḻaṅki varum curutikaḷaippaṟṟik karuṇāmirta cākaram mutal puttakattil iraṇṭām pākattil colliyirukkiṟēṉ.
tamiḻ makkaḷiṉ pūrvīkattilum avarkaḷiṉ nākarīkat tērcciyilum caṅkītattil avarkaḷ aṭainta payiṟciyilum maṟṟa ellāt tēcat tavarukkum muntiṉavareṉṟu aṅkē colliyirukkiṟēṉ. naṉṟāyk kavaṉippīrkaḷāṉāl tamiḻ makkaḷiṉ caṅkīta muṟai muṟṟilum Equal Temperament eṉṟu tāṅkaḷ ēḷaṉam ceyyum muṟai aṉṟu. aṅkē pōyc cāṭi maṟṟoru iṭattil viḻuntu eḻuntu vaḻivakai tōṉṟāmal ‘āṟṟil pōkum karaṭiyaik kampaḷi mūṭṭaiyeṉṟu kaṭṭippiṭittuk koṇṭāṉ’ eṉpatu pōlat tamiḻ makkaḷ taṅkaḷāl tūṣikkappaṭakkūṭiya pētaikaḷu malla. av vuttamamāṉa muṟaiyai eḻuti vaittavarkaḷait tāṅkaḷ parikācam ceyvataip pārkkilum tamiḻ makkaḷ yāvaraiyum parikācam ceyvatu ilēcāyirukkum.
curutiyaippaṟṟiya cila mukkiya kuṟippukaḷ.
paratarum cāraṅkatēvarum eḻutiya curuti muṟaiyil 13, 9, 4, 3, 2, 1 eṉpatākac collum kaṇakkē avarkaḷai uyarnta pīṭattil vaikkiṟa taṟkuk kāraṇam eṉṟu tāṅkaḷ collukiṟīrkaḷ. inta aḷavukaḷ avarkaḷ collātiruppārkaḷāṉāl mika naṉṟāyirukkum. ivvaḷavaikkoṇṭu oru stāyiyil 22 curutikaḷ collumpoḻutu avar kuḻampukiṟa kuḻappat taiyum curutikaḷiṉ peyarkaḷaiyum ataṉ piṉ collappaṭum 19 curutikaḷukku viparamum irākaṅkaḷiṉ cañcārattiṟkuc collum lakṣaṇaṅ kaḷum iṉṉum oruvarālum aviḻkkappaṭāta muṭiccuppōl māttiramalla kiṭṭi neruṅkiyavarkaḷai iḻuttup pātāḷattil taḷḷum oru nīrc cuḻalaippōlavumirukkiṟatu. itil akappaṭṭa evarāvatu karaikaṇṭu kaṇṭavaikaḷaic colla ituvaraiyum muṉvaravillai. tāṅkaḷō avar nūlai uḷ nuḻaintupārttu veḷivantirukkiṟīrkaḷ. āṉāl kaṇṭavai kaḷaic collāmal tāṅkaḷ kalaṅkiṉa kalakkattiṉ payaṉāka 25 curuti eṉṟu maṟṟavarkaḷukkuc collukiṟīrkaḷ. avar arttañ ceytapaṭi tāṅkaḷ arttam ceytum ataṉ karuttu iṉṉateṉṟu kaṇṭu koḷḷāmal pōṉīrkaḷ.
1. ippōtu curutikaḷai aṟiyum viṣayattil cāraṅkar eṉṉa collu kiṟār? ataṟkup patil tāṅkaḷ eṉṉa collukiṟīrkaḷ? ataṉpiṉ ataṟku virōtamāy eṉṉa ceykiṟīrkaḷeṉṟu nām kavaṉikka vēṇṭum. cāraṅkar “22 tantikaḷ pōṭṭa vīṇaiyil mutal tantiyil uṉṉāl collakkūṭiya ārampa nātattai vai. ataṉpiṉ iṉṉum koñcam kūṭutalāka vai. ippaṭiyē nātattaik kūṭṭikkoṇṭupōka paṭippaṭiyāy oṉṟaṟkoṉṟu tīviramāy naṭuvil vēṟu nātamuṇṭākāmal 22 curutiyuṭaṉ oru stāyi amaikiṟatu” eṉṟu coṉṉār. ivar muṟai cama aḷavāṉa ōcaiyuṭaiyatā yirukka vēṇṭumeṉṟu teḷivāyt terikiṟatu. avar appaṭic colliyiruppatiṉāl Geometrical Progression paṭiyē 22 curutikaḷ varavēṇṭum.
2. tāṅkaḷ oru stāyiyil varum curaṅkaḷ ca-pa oṟṟumaiyuṭaiya vaikaḷāyirukka vēṇṭum. appaṭiyāṉāl muṟṟilum cariyāṉa oṟṟumai yuḷḷa curaṅkaḷāl āṉavaikaḷāyirukkum. oru stāyiyil curaṅkaḷ cama aḷavuṭaiyatā yirukkavēṇṭumeṉṟu ēṇiyait tiṣṭāntap paṭuttik kāṭṭi yirukkiṟīrkaḷ. immuṟaiyil oru stāyiyiluḷḷa curaṅkaḷ camamāṉa ōcai aḷavuṭaiyatāyirukka vēṇṭumeṉṟu collukiṟīrkaḷ. appaṭic ceyvataṟku Geometrical Progression muṟaippaṭiyē avaikaḷirukka vēṇṭum. taṅkaḷ apippirāyattiṉpaṭiyē taṅkaḷukkuc ceyyat teriyāmal pōyviṭṭatu. nāṉō ceytu kāṭṭiyirukkiṟēṉ. pūrva tamiḻ makkaḷ iṟṟaikku 2,000 varuṭaṅkaḷukku muṉ pallāyira varuṭaṅkaḷāka immuṟai yaiyē paḻaki vantirukkiṟārkaḷ.
3. tāṅkaḷ curutikaḷ cama aḷavuṭaiyavaikaḷā yirukka vēṇṭumeṉṟu taṅkaḷ puttakattil pala taṭavai colliyum maṟṟavarkaḷ tavaṟippōkāmal eccarittum oṟṟumaiyillāta curaṅkaḷaik kaṇṭu piṭikkum kuḻiyil viḻukiṟīrkaḷ. taṅkaḷaippōl iṉṉum anēkam pēr viḻuntumiruk kiṟārkaḷ. tāṅkaḷ puttakattil ēḻām, eṭṭām pakkaṅkaḷil koṭut tirukkum aṭṭavaṇaiyaiyum, Mr.Deval eḻutiya puttakattiṉ D. aṭṭavaṇai yaiyum kavaṉittāl cama aḷavuḷḷateṉṟu tāṅkaḷ collum curaṅkaḷ vēṟu oḻuṅkaṟṟa ōcaikaḷuṭaiya curaṅkaḷ vēṟu eṉṟu collukiṟatākak kāṇkiṟēṉ. tāṅkaḷ collum curaṅkaḷē oḻuṅkaṟṟavai. nāṉ eṉṉa colliyum taṅkaḷ piṭivātattai viṭa māṭṭēṉ eṉṟu cātittāl nāṉ eṉṉa ceyvēṉ. aṉpuḷḷa turaiyē! tāṅkaḷ camīpattiliruntāl veku cīkkirattil camamāṉa aḷavuṭaiya curaṅkaḷiṉ kāṉattiṉ perumaiyaiyum, taṟkālam karnāṭaka caṅkītattiṉ aṉupavattaiyum immuṟaiyē pūrva tamiḻ makkaḷ vaḻaṅki vantirukkiṟārkaḷ eṉṟa mēṟkōḷaiyum nāṉ kāṭṭit teḷiya vaittiruppēṉ. tāṅkaḷ caṅkīta ratṉākararuṭaiya ca-pa, ca-ma muṟaikaḷaip paṟṟi 13, 9 curutikaḷuḷḷavaiyeṉṟu aṭiyil varum vākkiyattil collukiṟīrkaḷ.
Introduction to the study of Indian Music Page 55.
“Verse 51:- Samvadi Svaras are those between which are eight or twelve Srutis.”
“taṅkaḷukkiṭaiyē eṭṭu allatu 12 curaṅkaḷuḷḷavai camvātip porutta curaṅkaḷām.”
“It will be noted that to have eight or twelve Srutis between, means intervals of nine and thirteen Srutis respectively.”
“iṭaiyil 8 allatu 12 curutikaḷuṭaiyavaiyeṉṟu collumpōtu 9 allatu 13 iṭaiveḷikaḷuḷḷa curutikaḷ eṉṟu tāṟpariyam.”
4. caṅkīta ratṉākarar collukiṟapaṭiyē enta iraṇṭu curutikaḷukku naṭuvilāvatu 8 allatu 12 curutikaḷ varumāṉāl avaikaḷ camvāti poruttamuḷḷa curaṅkaḷ eṉṟum 8, 12 eṉṟu collum poḻutum toṭṭa curattiṟku 9, 13-vatu curutikaḷ vāti camvātiyāka niṟkum eṉṟum arttam ceytirukkiṟīrkaḷ. avai muṟṟilum cariyē. āṉāl avaikaḷ aḷavilum - poruntum muṟaiyilum caritāṉā eṉṟu uḷ nuḻaintu kavaṉikka villai. inta iṭattait tāṅkaḷ kavaṉittiruppīrkaḷāṉāl inta viparītat tiṟku uṭpaṭṭirukka māṭṭīrkaḷ. eppaṭiyeṉṟāl caṅkīta ratṉākarar collukiṟapaṭi oru stāyiyai Geometrical Progression paṭi 22 cama iṭaiveḷi kaḷāyp pirittiruppīrkaḷ. appōtu 13-vatu curutiyākiya pa 709.09 ceṉṭs kaḷāka varum. (karuṇāmirtacākaram 44-āvatu aṭṭavaṇai 13-ām vari.) ca-pa muṟaiyil kaṇṭu piṭittukkoṇṭu pōkum poḻutu 700 ceṉṭskaḷāka varum. (ipputtakattiṉ 75m pakkam, 14vatu nampar variyaik kāṇka)
709 ceṉṭskaḷ 32 aṅkula nīḷamuḷḷa tantiyil 21,245 aṅkulattil varum (karuṇāmirtacākaram  44-āvatu aṭṭavaṇai 13-ām vari.) āṉāl 700 ceṉṭskaḷ 32 aṅkula nīḷamuḷḷa tantiyil 21.357 aṅkulamāka varum. (karuṇāmirtacākaram 75-ām pakkam 14-ām vari.) ivviraṇṭiṟkumuḷḷa pētam 0.112 ākiṟatu. ivvaḷavu pētattil varum curaṅkaḷ eppaṭi oṟṟumaip paṭum? ivvaḷavu vittiyācamāṉa pañcamattai vaittukkoṇṭu 22 curuti kaṇṭupiṭittāl avai muṟṟilum virōtamākumē. intustāṉ nāṭṭil intap pañcamam aṇup piramāṇamēṉum kuṟaiyāmal karnāṭaka curaṅkaḷ pōlavē pāṭappaṭukiṟatu eṉṟu kāṇkiṟēṉ.
5. eṉṉuṭaiya iraṇṭāvatu viyācattil nāṉ koṭuttirukkum aṭṭavaṇaiyiṉpaṭi vīṇai ceytu aḷantu meṭṭu vaittu atil taṟkālam vaṭanāṭṭil pāṭappaṭum curaṅkaḷai aṉupōka pūrvamāyp pāṭik koṇṭirukkum muṟaippaṭiyē kavaṉittāl 13-āvatu curutiyākiya pañcamattiṉ pētam uṅkaḷukkut teriyum. ulakam eṅkum paṭikkappaṭṭu varum pañcamam uṅkaḷ aṉupōkattil kaṇṭu koṇṭapiṉ, pañcamam 13-āvatu curutiyeṉṟu cāraṅkar collum muṟai cariyāṉatallaveṉṟu mikat teḷivākat terintu koḷvīrkaḷ.
pūrva tamiḻ makkaḷ muṟaippaṭi āyappālai muṟaiyil ca-pa, ca-pa vāka 12 curaṅkaḷ varukiṉṟaṉa. Geometrical Progression muṟaippaṭi pañcamattiṟku 700 ceṉṭs varukiṟatu. itaṟkuk kaṇakkuc collāmal nuṭpamāṉa cura ñāṉattaik koṇṭu ca-pa, ca-pa vāka oru stāyiyil 12 curaṅkaḷ amaitta mēṟṟicaiyāriṉ pañcamam 700 ceṉṭskaḷāka varukiṟatu. pañcamam 700 ceṉṭskaḷāka irukka vēṇṭumeṉṟu coṉṉa Mozart, Beethoven aip pārkkilum taṅkaḷ ārāycciyum aṉupōkamum periteṉṟu oruvarum oppuk koḷḷa māṭṭārkaḷ. tāṅkaḷ eṭuttukkoṇṭa 2/3kku caṟṟēṟak kuṟaiya 702 ceṉṭskaḷ varukiṉṟaṉa.itu 709 ceṉṭskaḷukku eppaṭip poruntum? muṟṟilum poruntāta oru aḷaveṉṟu tāṅkaḷ kavaṉikka vēṇṭum.
6. mēlum ca-pa, pa-ri, ri-ta, ta-ka, ka-ni, ni-ma, ma-ri, ri-ta, ta-ka, ka-ni, ni-ma, ma-ca eṉṟu porutta curaṅkaḷ varukiṟatākap pūrva tamiḻ nūlkaḷil collap paṭṭiruk kiṟatu. oru stāyiyil 22 curutikaḷ eṉṟa muṟaiyilum ip poruttamē collappaṭukiṟatu. aṭiyil varum aṭṭavaṇaiyil teḷivāyk kāṇpōm.
cāraṅkatēvar ca-pa muṟaiyāy 13 curutikaḷ varum eṉṟu colvatu
tavaṟutal eṉṟu kāṭṭum aṭṭavaṇai
caṅkīta ratṉākarar collum alaku muṟaiyil ēḻāvatu variyiluḷḷa ca-pa vukku 13 alakukaḷ varukiṉṟaṉa. appaṭiyē 2, 4, 5, 6 eṉṟa varikaḷum 13 ākavē varukiṉṟaṉa. āṉāl mutal variyiluḷḷa pa-ri 12 alakākavum 3-āvatu variyiluḷḷa ta-ka II alakākavum varukiṟatē. ivaikaḷ eppaṭip poruntum? tāṅkaḷ koñcam kavaṉippīrkaḷāṉāl ca-pa viṉ poruttam kiṭaikkāta oru muṟaiyaic coṉṉār eṉṟu teḷivākak kāṇpīrkaḷ. iṉṉum iraṇṭu curutikaḷ cērntāl māttiram ca-pa poruntumeṉṟu teḷivākat terikiṟatu. mummūṉṟāka varum iraṇṭu curaṅkaḷil ov voṉṟu cērttuc colla vēṇṭum.
ippaṭiyē oṉpatu curutiyuṭaiya ca-ma poruttamum oṉpatu, oṉpatāy vara vēṇṭiyataṟkup patil pattum patiṉoṉṟumāka varukiṟatu. ivaikaḷaik kavaṉikkāmal 22 curutiyai viḻuṅki 25 curutiyai ēppamiṭukiṟīrkaḷ. pūrva tamiḻmakkaḷ vaḻaṅki vanta 24 curutikaḷil iraṇṭu alaku kuṟaittuk kamakamāyp pāṭavēṇṭumeṉṟa cūṭcumattai aṟiyāmal parataraiyum caṅkīta ratṉākararaiyum uyarnta pīṭattil vaikkiṟīrkaḷ.
tāṅkaḷ pūrva tamiḻ nūl muṟaikaḷaip pārkkāta kuṟaiyē yoḻiya vēṟillai. ātiyōṭan tamāyt teḷivākac collum nūlkaḷillāmai yiṉāl tamiḻ nāṭṭilullōrum 22 eṉṟu cātikka ārampittārkaḷ. tuvāvimcati curutiyiṉ mayakkam koṇṭa caṅkīta vitvāṉkaḷ muṉ oṉṟum piṉ oṉṟumākap pēcik kutarkkam ceytārkaḷ. eṉṟālum vivēkikaḷ uṇmaiyaiyum aṉupōkattaiyum aṟintu tairiyappaṭut tiṉārkaḷ. tāṅkaḷ ōcaikaḷ ēṇiyaippōla cama aḷavuṭaiyavaikaḷā yirukkavēṇṭumeṉṟu muṟaippaṭiyē nāṉ kaṇitattilum, aṉupōkattilum kāṭṭiṉēṉ. itaṟku mēlum tāṅkaḷ aṟiyāmaliruppatu eṉ atiruṣṭan tāṉ.
7. itōṭu tāṅkaḷ collum ārmōṉik iṭaiveḷikaḷaip paṟṟi caṟṟup pārppōm.
(1) inta ārmōṉik iṭaiveḷikaḷaip paratarum caṅkīta ratṉākararum kaṉavilum kaṇṭiruppatillai.
(2) ca-pa 2/3, ca-ma 3/4 eṉṟa aḷavai avarkaḷ curam kaṇṭupiṭippataṟku nūlkaḷil collavumillai.
(3) ca-pa 13 curutikaḷaiyuṭaiyavai ca-ma 9 curutikaḷaiyuṭaiyavaiyeṉṟu coṉṉārkaḷē yoḻiya 2/3, 3/4 eṉṟu collavillai.
(4) avar muṟaippaṭi ca-pa 709 ceṉṭskaḷākavum ca-ma 491 ceṉṭs kaḷākavum varukiṉṟaṉa. itaṟkum 702 ceṉṭskaḷāy varum 2/3 kkum 498 ceṉṭskaḷāka varum 3/4kkum eṉṉa campantamirukkiṟatu? itai uṟṟup pārkkāmal Harmonic Ratio eṉṟu caṅkīta vitvāṉkaḷukkut teriyāta kaṇakkukaḷaic collukiṟīrkaḷ. intak kaṇakkilēyā caṅkītam irukkiṟatu? ikkaṇakku maṟṟavarukkut teriyāteṉṟu parikācamum paṇṇukiṟīrkaḷ.
pallāyira varuṭaṅkaḷākap paramparaiyāyt tamiḻ makkaḷ pāṭik koṇṭirukkum caṅkītattaik kavaṉippīrkaḷāṉāl patiṉmūṉṟu oṉpatu eṉṟa muṟaiyum aṅku illai. 2/3, 3/4 eṉṟa puraḷiyum aṅku illai. pa 2/3, ma 3/4, ka5/6 mutaliya piṉṉaṅkaḷai eṭuttuk koṇṭu avaikaḷai oṉṟōṭoṉṟu perukki varum eṇkaḷai iṅkē colkiṟīrkaḷ. tāṅkaḷ collukiṟa piṉṉak kaṇakku cariyallavē. āṉāl muṉṉuḷḷa periyōrkaḷ ippaṭic collavillai. atāvatu ca-pa, ca-pa vāka oru stāyiyil 12 curaṅkaḷ varum eṉṟu coṉṉārkaḷ. avarōkaṇa muṟaiyāy ca-ma, ca-ma vāka oru stāyiyil 12 curaṅkaḷum varukiṉṟaṉa veṉṟu coṉṉārkaḷē yoḻiya 2/3 āl cila curaṅkaḷaiyum, 3/4 āl cila curaṅkaḷaiyum, 5/6 āl cila curaṅkaḷaiyum, kaṇṭupiṭikkac coṉṉārkaḷā? 2/3, 2/3 ākap perukki oru stāyiyil 22 curutikaḷait tāṅkaḷ kaṇṭu piṭittāl appōtu varumpiṉṉa eṇkaḷiṉ viparītam taṅkaḷukkut teriyum. ippiṉṉaṅkaḷukkum 13, 9, 4, 3, 2, 1 eṉṟa caṅkīta ratṉākarariṉ ilakkaṅ kaḷukkum evvita campantamumillai. ivaikaḷaippaṟṟit tāṅkaḷ collukiṟatu pōla āṭamparamāka nāṉ collalām. āṉāl nāṉ colvatait teḷivākat tāṅkaḷ aṟintu koṇṭu maṉantiruntuvataṟku ēṟṟa aḷavu māttiram coṉṉēṉ. taṅkaḷukku ivai pōtāteṉṟāl iṉṉa iṉṉa viṣayam eṉṟu kuṟittu eḻutuṅkaḷ. tāṅkaḷ tiruptiyākum varaikkum uṇmaiyāṉavaikaḷai eḻuta mikap piriyamāyirukkiṟēṉ. uṇmaiyaṟṟavaikaḷai nāṉ eḻuta virumpavillai. nāṉ ārāyntu pārkkāta oṉṟaiyumtaṅkaḷukku eḻuta māṭṭēṉ. tāṅkaḷ intiya caṅkītattai vicārikkat tuvaṅkum poḻutē ‘varaiyāṭṭuk kuṭṭikaḷiṉ kālmoḻikaḷaip puraṭṭiviṭṭu vaḷartta rāpiṉcaṉ kurucōvaippōl’ tappitamāṉa kaṇakkiṉāl vēṟu oru ticaikkut taṅkaḷai tiruppi viṭṭārkaḷ. tāṅkaḷ cellum kōṇalāṉa vaḻiyai viṭṭu oḻuṅkāṉa pātaikkut tirumpuṅkaḷ. tirumpuṅkaḷ eṉṟu mikavum kēṭṭuk koḷḷu kiṟēṉ. ‘muḷḷil utaippatu uṉakku kaṭiṉamām’ eṉṟu cuvāmi collum paṭi naṭanta muraṭṭuc cavultāṉē maṉan tiruntiyapiṉ paricutta pavul appōstalaṉāṉār.
21. “curukkamāka eṉ apippirāyam eṉṉa veṉṟāl taṟkālam varai Artificial caṅkītamāṉatu āti cāstirikaḷiṉ mūḷaikaḷil iruntatē yallāmal nicamāy upayōkattilillai eṉpatē.”
mēṟkāṭṭiya kuṟippiṉāl cama aḷavāṉa iṭaiveḷikaḷaiyuṭaiya caṅkītam āti cāstirikaḷiṉ mūḷaiyil iruntatēyallāmal uṇmai yāy upayōkattil illai eṉkiṟīrkaḷ. tāṅkaḷ āti cāstirikaḷiṉ mūḷaikaḷaip pārttirukkiṟatākac collukiṟīrkaḷ. epṭip pārttīrkaḷō eṉṟu nāṉ āccariyappaṭukiṟēṉ. pīraṅkiyiṉ iruppuk kuṇṭukaḷaip pōla eppakkattilum kaṉatta ōṭukaḷiṉāl mūṭappaṭṭuḷḷa mūḷaikaḷ taṅkaḷukku ilakuvāka eppaṭit terintaṉa? vāyiṉāl nāḷatu varaiyum tamiḻ makkaḷ pāṭikkoṇṭirukkum kītam iṉṉateṉṟu aṟintukoḷvatu mikac culapa meṉṟu eṇṇukiṟēṉ. aṉupōkattilikkum icculapamāṉa muṟaiyait terintu koḷḷātirukkiṟa tāṅkaḷ, kaṇṇukkup pulappaṭātirukkum mūḷaikkuṭ pōy eppaṭik kaṇṭupiṭittīrkaḷ?
oru vēḷai tāṅkaḷ mūḷai eṉṟu colvatai avarkaḷ eḻutiya nūliṉ karutteṉṟu collukiṟatāka vaittukkoṇṭāl, tamiḻ icai nūlkaḷ taṅkaḷukkut teriyātē. avaikaḷiṉ karuttai itu varaiyilu muḷḷa tamiḻmakkaḷum caṅkīta ratṉākararum ataṉ muṉ paratarum cariyāy aṟintu koḷḷātirukkaiyil tāṅkaḷ aṟintukoṇṭatu eppaṭi, curaṅkaḷum curutikaḷum cama aḷavuṭaiyavaikaḷāyirukka vēṇṭumeṉṟu avarkaḷ coṉṉārkaḷ eṉṟu collukiṟīrkaḷ. tāṅkaḷum ‘curamum curutiyum cama iṭaiveḷikaḷuṭaiyatāy vara vēṇṭum. ca-pa, ca-ma muṟaiyāy curaṅkaḷ kaṇṭupiṭikkappaṭa vēṇṭumeṉṟa pūrvattāriṉ muṟaippaṭiyē cura varicaikaḷ cama aḷavuṭaiyavaikaḷāyirukkum. avaikaḷ ēṇippaḻuvaip pōla ēṟutaṟkum iṟaṅkutaṟkum aṉukūlamāyirukka vēṇṭum’ eṉṟu tiṣṭāntam colli eccarittum irukkiṟīrkaḷ. āṉāl taṅkaḷ mūḷaiyi liruntapaṭi aṉupōkattiṟku varavillaiyē. oḻuṅkīṉamāṉa iṭaiveḷi kaḷaiyuṭaiya 25 curutikaḷait tāṅkaḷ collukiṟīrkaḷ. avaikaḷai itaṉ muṉ pārttirukkiṟōm. uṇmai taṅkaḷ talaiyil iruntirukkiṟatu. kaiyil vantatō apattam. itai aṉupōkattilirukkum curaṅkaḷukku ottuvaravillaiyeṉṟu āl intiya mīyūcik kāṉpareṉsil vantirunta vitvāṉkaḷ kaṇṭu taḷḷiṉārkaḷē. piṉṉai ēṉ tāṅkaḷ maṟṟavarkaḷaip paḻikka vēṇṭum? col oṉṟum ceykai vēṟumāyiruntāl ulakam aruvarukkumē.
pūrva tamiḻ makkaḷ curutikaḷ camamāyirukka vēṇṭumeṉṟu tāṅkaḷ niṉaittavaikaḷaiyē coṉṉārkaḷ. coṉṉavaikaḷaiyē cātittuk kāṭṭi yirukkiṟārkaḷ. avarkaḷ kāṭṭiyapaṭiyē nāḷatu varaiyum aṉupōkamu mirukkiṟatu. ivaikaḷait terintu koḷvataṟku muṉ nāṉum taṅkaḷaip pōlavē kalaṅkiṉēṉ. āṉāl taṅkaḷaippōl pustakamum ārmōṉiya mum ceytukoḷḷavillai. iravu pakal itē niṉaivāyiruntu vēlai ceytu koṇṭu varukaiyil teyvātīṉamāy iraṇṭu, mūṉṟu kuṟippukaḷ terintu avaikaḷ aṉupōkattukku vantaṉa. aṉupōkattiṟku vantirunta taṉāl tamiḻ nūliṟ colliya viṣayaṅkaḷai aṟintu koḷḷak kūṭiya vaṉāṉēṉ. illaiyāṉāl nāṉum taṅkaḷaip pōliruppēṉ. oru stāyiyil 24 curutikaḷ irukkiṉṟaṉaveṉṟu aṟinta nāṉ oru irāka cañcārattiṟkuriya pūraṇa amcaṅkaḷaiyum kāṭṭakkūṭiya kītam eḻutavum, avaikaḷil kīrttaṉam uṇṭākkavum kūṭiya tiṟamaiyaiyaṭaintēṉ. avaikaḷaic ceytu kāṭṭa nōkkamuṭaiyavaṉāy aṅku vantēṉ. tāṅkaḷ curutiyaip paṟṟi vātāṭum camayattil capaiyōr koṭutta oru ārōkaṇa avarōkaṇattil oru kīrttaṉamāvatu irākac cāyaiyāvatu putitākac ceytu pāṭik kāṭṭumpaṭi uṅkaḷaik kēṭka vēṇṭumeṉṟu piraciṭeṇṭ navāp ālikkāṉ avarkaḷukkuk kaṭitattil eḻuti ñāpakappaṭuttiṉēṉ. āṉāl avarkaḷ ‘itu yārāl muṭiyum?’ eṉṟu taṅkaḷaik kēṭkāmal niṟutti viṭṭārkaḷ.
nāṉō tāṅkaḷ koṭukkum ārōkaṇa avarōkaṇattil irāka cañcāramāvatu, kītamāvatu, kīrttaṉamāvatu ceyyat tayarāy vantiruntēṉ. nāṉ eṉṉaip perumaiyāyc collik koḷvatu cariyalla. āyiṉum eṉṉaip paṟṟi muṟṟilum teriyāta taṅkaḷukkuc cila kuṟippukaḷaic colvatu tappitamākātu. nāṉ karnāṭaka caṅkītattil vaḻaṅki varum curam curutikaḷ iṉṉavaiyeṉṟum iṉṉiṉṉa curutikaḷ iṉṉiṉṉa kīrttaṉaṅ kaḷōṭu varukiṉṟaṉaveṉṟum kaṇṭupiṭitta piṉ tamiḻ nūlil itaṉ viparam aṟintēṉ. appaṭiyē kītam ceyvataṟkum kīrttaṉaṅkaḷ ceyvataṟ kumuriya muṟai terinta piṉpē pūrva tamiḻ nūlkaḷil avaikaḷ collap paṭṭirukkiṉṟaṉa eṉṟu kaṇṭēṉ. ivaikaḷ yāvum irākaṅkaḷaip paṟṟic collum iraṇṭām puttakattil viparamāy veḷi varum. nāṉ kaṇṭu piṭittēṉ eṉṟa perumai pārāṭṭik koḷvataip pārkkilum ivaikaḷuk kuriya ātāramāṉa vitivakaikaḷ pūrva tamiḻ nūlkaḷil kāṇappaṭuvataṉāl avaikaḷaiyē eṉakku ātāramāka eṭuttukkoṇṭēṉ. nāṉ eṭuttuk koṇṭa viṣayattil tamiḻ nūlkaḷ mūlamāyt teyvam ivvaḷavāvatu kirupai ceytārē yeṉṟu mikunta cantōṣamaṭaintēṉ.
atōṭu eṉṉaic cantikkum tērnta vitvāṉkaḷ palarukkum kītam paṭittukkāṭṭi oppukkoḷḷappaṭṭirukkiṟatu. maicūr camastāṉa vitvāṉ vaiṇīka cikāmaṇi makā-rāca-rāca-ciṟi cēṣaṇṇā avarkaḷum, vijayanakaram camastāṉa vitvāṉ vaiṇīka cirōmaṇi makā-rāca-rāca-ciṟi vēṅkaṭa ramaṇatās avarkaḷum, arikēcavanallūr, makā-rāca-rāca-ciṟi muttaiyāya pākavatar avarkaḷum, tañcai, vīṇai vēṅkaṭācalamaiyar avarkaḷum kīta muṟaikaḷaik kēṭṭu mikavum cantōṣattuṭaṉ oppuk koṇṭirukkiṟārkaḷ. kīta muṟaikaḷaik kēṭṭuc cantōṣamaṭainta maicūr, makā-rāca-rāca-ciṟi kiruṣṇa rāv B.A. avarkaḷiṉ apippirāyattai aṭiyil varum cila varikaḷil kāṇka.
Indian Music Journal By H.P.Krishna Rao, B.A. Vol.I. No.5. 191, Page 102, 103.
“Two days-25th and 26th were spent at Tanjore in the company of Rao Sahib Abraham Pandither avl. The Rao Sahib is a very popular gentleman both by his profession and good nature. He is an ardent admirer of music and the treatise on music that he is writing is likely to be of immense good to the students only if he would carry out the plans he has chalked out. All his children are well-versed in music, eastern and well as western, and it is a great pleasure to every friend of the Pandit to listen to the sweet singing of his children in solo or in concert. One admirable work that he is engaged in is the laying down of a set of rules for enabling every student of music to compose Gitams, Swarajatis and other Pieces.
makā-rāca-rāca-ciṟi II, P. kiruṣṇarāv B.A. avarkaḷuṭaiya intiyaṉ miyūcik jarṉal Vol.I. No.5.  1911 pakkam 102, 103.
“25 ām, 26 ām tētikaḷākiya iraṇṭu nāṭkaḷaiyum tañcāvūril Rao Sahib Pandither avarkaḷuṭaṉ kaḻittōm. taṉṉuṭaiya toḻil mūlamāyum caṟkuṇattiṉ mūlamāyum Rao Sahib avarkaḷ yāvarālum naṉku matikkap paṭṭārkaḷ. caṅkītattil avarkaḷukku attiyanta pirīti. ippōtu avarkaḷ eḻutik koṇṭu varum caṅkīta nūlāṉatu avarkaḷ maṉatil niṉaittiruk kiṟa piḷāṉpaṭi muṭivaṭaiyumāṉāl caṅkītam paṭippavarkaḷukku atika pirayōcaṉamuḷḷatāy irukkum. avarkaḷ kumārar kumārattikaḷ ellārum mēṟṟicai caṅkītattilum kīḻtticai caṅkītattilum tērntavarkaḷāṉatāl avarkaḷ iṉṉicaiyōṭu taṉittup pāṭuvataiyum ellōrum oṉṟu cērntu pāṭuvataiyum avarkaḷ cinēkitarellōrum kēṭṭu āṉantikkum paṭiyāṉa cilākkiyam irukkiṟatu. ippōtu avarkaḷ ceytu varum vēlai yiṉ arumaiyāṉa pākam eṉṉaveṉṟāl caṅkītam kaṟkum ovvoru varum tāṉāy kītam, svarajati mutaliyavaṟṟai eḻutum paṭikkāṉa vitikaḷai eḻutikkoṇṭu varuvatē.”
itaṉ arumaiyai mutal mutal tamiḻ makkaḷum ataṉpiṉ maṟṟavarum veku cīkkiram aṟivārkaḷ. eṉ niṉaippiliruntataiyē vāyiṉāl coṉṉēṉ. kaiyiṉāl ceytu kāṭṭiṉēṉ. piḷḷaikaḷ pāṭiṉārkaḷ. tāṅkaḷ ca-pa muṟaiyāka varum curaṅkaḷ cama iṭaiveḷikaḷuṭaiyavaikaḷāyirukka vēṇṭumeṉṟu colvatum, ēṇip paḻukkaḷaip pōl ēṟutaṟkum, iṟaṅkutaṟkum utaviyāyirukka vēṇṭu meṉṟu colvataṟkup poruntuvatum, aṉupōkattukku varakkūṭiyatum, pallāyira varuṭaṅkaḷākat tamiḻ makkaḷ pāṭikkoṇṭiruppatum ivaikaḷē. ivaikaḷaittāṉē āti cāstirikaḷiṉ mūḷaiyiliruntavai eṉṟum taṅkaḷ mūḷaiyil iruppavai eṉṟum tāṅkaḷ collukiṟīrkaḷ.
itait tāṅkaḷ artificial iṭaiveḷikaḷuṭaiya teṉṟu ēḷaṉañ ceykiṟīrkaḷ. oṉṟāyirunta ātāra caṭcam paṭippaṭiyāy mēlē pōkum poḻutu mattiyastāyi caṭcam iraṇṭākavum ataṉ mēl tāra caṭcam pōkum poḻutu nālākavum varum eṉṟa caṅkīta ratṉākarariṉ vacaṉam Geometrical Progression aittāṉ kuṟikkum eṉṟu aṟivāḷikaḷ oppuk koḷvārkaḷē. ataṉ irakaciyam taṅkaḷukku itaṉmuṉ terintiruntāl itai artificial eṉṟu colliyirukkamāṭṭīrkaḷ. taṅkaḷ pustakam 34 ām pakkattil oru stāyiyai iraṇṭākavum mūṉṟāvum paṉṉiraṇṭākavum pirippataṟku lākarta muṟaippaṭiyirukka vēṇṭumeṉṟu mika aṟpamākat taṅkaḷukkut tōṉṟiyirukkiṟatu. eṉṟālum atu ‘kuruṭaṉ taṉ kālil taṭṭiya paṇappaiyaik kalleṉṟu niṉaittuk kālāl taḷḷiviṭṭu appuṟam pōṉatu pōl’ uṅkaḷait tavaṟutalāka naṭatta ētuvāyiruntatē yoḻiya cariyāṉa muṟaikku vaḻi naṭattavillai. cariyāṉa muṟaiyākac collum cila mēṟṟicaiyāriṉ nūlkaḷaiyum tāṅkaḷ pārkkavillai pōlirukkiṟatu.
The art of tuning the Pianoforte by Hermann Smith, Page. 75, 76.
“Mr.W.H.B.Woolhouse remarks truly, “It is very misleading to suppose that the necessity of temperament applies only to instruments which have fixed tones. Singers and performers on perfect instruments must all temper their intervals, or they could not keep in tune with each other, or even with themselves; and on arriving at the same notes by different routes would be continually finding a want of agreement. The scale of Equal temperament obviates all such inconveniences, and continues to be universally accepted with unqualified satisfaction by the most eminent vocalists; and equally so by the most renowned and accomplished performers on stringed instruments, although these instruments are capable of an infinite variety of intonation. The high development of modern instrumentl Music would not have been possible, and could not have been acquired, without the manifold advantages of the tempered intonation by equal semitones, and it has, in consequence, long become the established basis of tunning.”
“Mr.Woolhouse eṉpavar eṉṉa collukiṟār eṉṟāl, curaṅkaḷ stāpamāyirukkappaṭṭa vāttiyaṅkaḷukkuttāṉ curaṅkaḷukkuc caripākamāyp pirikkummuṟai avaciyam, maṟṟavaikaḷukku avaciyamalla eṉṟu niṉaippatu picaku. pūraṇavāttiyaṅkaḷai vaittup pāṭupavarkaḷum, vācippavarkaḷum kūṭa taṅkaḷ curaṅkaḷaic curutikkēṟka amaittuk koḷḷāviṭṭāl, maṟṟavarkaḷōṭu cērntu pāṭavāvatu tāṅkaḷē cutta curattil pāṭavāvatu kūṭātu. pala vaḻikaḷiṉ mūlamāy orē curaṅkaḷil vantu cēravēṇṭiya avaciyam iruppatāl aṭikkaṭi vācippōrukkum pāṭuvōrukkum cura vittiyācaṅkaḷ ēṟpaṭṭuk koṇṭēyirukkakkūṭiyatu. curutikaḷai camapākamākap pirittu stāpikkappaṭṭa ārōkaṇamāṉatu ivvita vittiyā caṅkaḷai uṇṭākka māṭṭātu. atuvē caṅkītam pāṭukiṟa vitvāṉkaḷ muṟai. vāttiyaṅkaḷ palavum palavitamāy curutiyēṟṟak kūṭiyavaiyā yirunta pōtilum tantivāttiyaṅkaḷil nipuṇarāṉa ellā caṅkīta vitvāṉkaḷum cariyeṉṟu oppukkoḷḷum vaḻiyum ituvē. ippaṭi curaṅkaḷukkiṭaiyiluḷḷa iṭaiveḷikaḷai camapākaṅkaḷākap pirikkum muṟai ēṟpaṭṭapiṟakutāṉ, caṅkīta vāttiyakāṉamāṉatu atika tērcciyaṭain tirukkiṟatu mallāmal, atuvē ellā vāttiyaṅkaḷaiyum curutikkēṟkak koṇṭuvarum muṟaiyeṉṟum, atiṉāl uṇṭākum pirayōcaṉaṅkaḷ aṉantam eṉṟum, yāvarālum oppukkoḷḷappaṭukiṟatu.”
itaṉāl curutikaḷaic camapākamākap pirikka vēṇṭum eṉṟum nipuṇarāṉa ellā vittuvāṉkaḷum oppukkoḷḷum muṟai yeṉṟum curaṅkaḷ camamāyp pirikkappaṭṭapiṉ tāṉ caṅkītam mikavum tērcci yaṭaintirukkiṟateṉṟum camamāyp pirippataṉāl uṇṭākum pirayōcaṉam aṉanta meṉṟum collukiṟārē. tāṅkaḷ ēṇiyaippōl tāṉē ituvum irukkiṟatu. piṉṉaiyēṉ oḻuṅkaṟṟa muṟaikaḷaic cātikkiṟīrkaḷ? cama  aḷavāṉa 12 curaṅkaḷaiyum atōṭu kamakamāyc cērttup pāṭum nuṭpa curaṅkaḷaiyum aṟiyātataṉāl ippaṭi mayaṅkiṉīrkaḷ. iṉi ammayakkam vēṇṭām. pūrva tamiḻmakkaḷiṉ muṟaiyum ituvē. pōtumāṉa ātāramu mirukkiṟatu.
aṉupantam.
Note.
“intiyaṉ ārmōṉiya curutikaḷaic cōtittatākac colluvataip paṟṟiya kuṟippu.
22. anta vāttiyattaik kūṭi vantavarkaḷ aruvaruntu appiriyattaik kāṇpittataṉāl Jackruddin um atiṉāl iḻukkuṇṭu keṭṭa apippirāyap paṭṭār.
ca viliruntu 11/2 āy irunta pañcamam cariyeṉṟu avar piriyamil lāmalē oppukkoṇṭār. ca viliruntu 11/3 āy irunta kōmaḷa ka caṟṟu kuṟaikiṟatu eṉṟār. yamaṉ irākattil ca vukkukkīḻ Just semitone-il (16/15) irunta tīvira niṣātam atikam kuṟaintatu eṉṟār.”
taṅkaḷ intiyaṉ ārmōṉiyattaik kūṭivantavarkaḷ yāvarum aruvaruttu appiriyattaik kāṇpittārkaḷ eṉṟum anta apippirāyat tiṉāl cākruṭīṉ cāyapu iḻukkappaṭṭuk keṭṭa apippirāyappaṭṭār eṉṟum collukiṟīrkaḷ. niyāyamillāmal oru vāttiyattai capaiyiluḷḷa yāvarum aruvarukkamāṭṭārkaḷ. aṅkē vantiruntavarkaḷ caṅkītattil tērnta navāpukaḷum, ciṟṟaracarkaḷum, Professor kaḷum, pala uyarnta utti yōkattiluḷḷavarkaḷum, mēṟṟicai caṅkītattilum intiya caṅkītattilum tērnta kaṉamporuntiya pala turaicāṇikaḷum, caṅkītamē jīvaṉamākak koṇṭa vitvāṉkaḷumāyiruntārkaḷ. ivarkaḷ ellōrum taṅkaḷ ārmōṉiyattai aruvaruppataṟku av ārmōṉiyattiṉ curaṅkaḷ aruvaruppāyiruntatē kāraṇam. kāraṇamillāmal avarkaḷ aruvaruttut taḷḷavillai. pārapaṭcamuḷḷavarkaḷ iraṇṭoruvar iruntārkaḷō illaiyō aṟiyēṉ. āṉāl capaiyiluḷḷa perumpāṉmaiyōrai nāṉ kavaṉittatil avarkaḷ mukattil viḷaṅkiya tējaciṉālum – vārttai yiṉālum - piracaṅkaṅkaḷiṉālum avarkaḷ oru vārttaiyum tavaṟāta cattiya cīlarkaḷ eṉṟu eṉakkuppaṭṭatu. taṅkaḷ apippirāyattiṟku mika aṟparkaḷ eṉṟu paṭṭatu eṉ maṉatiṟku vētaṉaiyāyirukkiṟatu. maṟṟavar aruvarukka ataṉāl iḻukkuṇṭa cākruṭīṉ cāyapum keṭṭa apippirāyap paṭṭār eṉṟu collumpoḻutu avar maṉacāṭciyillātavar eṉṟum, cattiyam tavaṟic collukiṟavar eṉṟum, maṟṟavarkaḷ collukiṟapaṭi yellām āṭukiṟavareṉṟum karutaiṭamākiṟatē. takunta vitvāṉ eṉṟu vaṭanāṭṭil koṇṭāṭappaṭum oru vitvāṉai ippaṭit tāṅkaḷ ava mariyātaiyāyc colvatai niṉaittu varuttappaṭukiṟēṉ. tāṅkaḷē karakarappiriyāvil varum curaṅkaḷukkut taṅkaḷ ārmōṉiyattiṉ curaṅkaḷ kuṟaikiṉṟaṉaveṉṟu capaimuṉ oppukkoṇṭapiṉ ippaṭic colvatu niyāyamākumā?
23. “eṉakkut terinta varaiyil kāpi irāka curaṅkaḷ ārmōṉiyattil koñcamāvatu cariyāyirukkavillai eṉṟār. āṉāl itaippaṟṟi nuṭpamāy nāṉ kuṟittu vaikka villai.”
avar pāṭiya kāpi irākam Major tone-il ārampittatu. Minor tone-il ārampikkavillai. ivaikaḷai yellām kuṟittu nāṉ President  kkuk koṭuttirukkiṟēṉ. āṉāl eṉṉiṭattil ataṟkuk kāppi illai. eṉ kaiyiliruppatu coṟpak kuṟipputāṉ. maṟṟavaiyellām eṉ ñāpakatti liruntē eḻutukiṟēṉ.”
‘kāpi irākattil varum curaṅkaḷ ārmōṉiyattil koñcamāvatu cariyāyirukkavillai eṉṟār’ eṉṟu ivvaḷavāvatu uṇmai coṉṉīrkaḷē. capai muṉ kāpi irākattil varum curaṅkaḷukku ārmōṉi yattil varum curaṅkaḷ kuṟaikiṉṟaṉaveṉṟu tāṅkaḷē vāyiṉāl oppuk koṇṭīrkaḷē. kāpi irākam Major tone-il avar ārampittup pāṭiṉāl. Minor tone-il atu ārampikka māṭṭātu. Minor tone-il ārampittāl ‘nāma nārāyaṇi’ eṉṟa aimpatāvatu mēḷakkarttāvil jaṉitta ‘kucumapōki’ eṉṟa irākamākum. tāṅkaḷ Minor tone--il ārampittataṉāl kāpiyiṉ curaṅkaḷukku muṟṟilum poruntavillai. Major tone -il tāṅkaḷ ārampittup pāṭiya poḻutu kāpi irākattiṟkuk kūṭutalāyiruntatu. ippaṭippaṭṭa oru apacurak kuṭukkaiyaik koṇṭu vantāl paittiyakkārarkaḷē atai ām eṉṟu colvārkaḷ.
24. “Jackruddin nuṭpamāṉa curaṅkaḷaip pakuttaṟiyak kūṭiya avvaḷavu tērnta kātuṭaiyavaralla
Note ii
Mijraj nakariluḷḷa Sitar eṉṉum vāttiyam ceyyum Hussenkhan eṉpavaṉ ceyta iraṇṭu vīṇaiyiṉ meṭṭukaḷiṉ utaviyiṉāl eṉṉuṭaiya ārmōṉiyattiṉ curaṅkaḷaip pariṭcittēṉ.”
avaikaḷ iraṇṭilum piṉ varum skēlkaḷ varukiṉṟaṉa.
tīvira curaṅkaḷ
	ca	ri	ka	ma	pa	ta	ni	ca
	9/8 	10/9 	16/15 	9/8 	10/9 	9/8	16/15
iṅkē taivatam kuṟaintu mattimam tīviramāy varukiṟatu.
kōmaḷa curaṅkaḷ
	ca	ri	ka	ma	pa	ta	ni	ca
	16/15 	10/9 	9/8 	9/8 	16/15 	10/9	9/8
kāntāra niṣātaṅkaḷ kāpi, pīmpāḷam, miyāri mallāk, cintātā mutaliya irākaṅkaḷil varum kuṟainta curaṅkaḷ.
pairavi, jīvaṉpuri mutaliya irākaṅkaḷil varum kāntāra niṣātaṅkaḷ meṭṭuvai naṉṟāy aḻuttuvataṉālāvatu tantiyai oru pakkam iḻuttu vācippataṉālāvatu uṇṭākak kūṭiyavaikaḷ. tīvira taivatamum appaṭiyē uṇṭākum.”
(Sd.) E. Clements.
cākruṭīṉ cāyapu nuṭpamāṉa curaṅkaḷaip pakuttaṟiyak kūṭiya kātuṭaiyavaralla eṉṟu collukiṟīrkaḷ. eṉṉiṭattil avaraippaṟṟit tāṅkaḷ colla eṉṉa avaciyamirukkiṟatu? eppoḻutu avar vāyait tiṟantu taṉṉāl kūṭiya atikanēram orē curutiyil curattaic coṉṉārō appoḻutē avar takunta vitvāṉ eṉṟu nāṉ eṇṇiṉēṉ. avar taṅkaḷ ārmōṉiyattiṉ curam cariyāyirukkiṟatō illaiyō eṉṟu tāṅkaḷ pala taṭavai pārkkum varaiyilum taṅkaḷ ārmōṉiyattiṉ apacuram taṉ kātiṟpukāmal kaiyaik kātil vaittuk koṇṭu oru curattilēyē alaivillāmalum kūṭutal kuṟaivillāmalum niṉṟār. tāṅkaḷ ārmōṉiyattiṉ kāṟṟāṭiyaip palamāka mitittum cura stāṉattaip palamāka aḻuttiyum Major tone-kkum Minor tonekkum māṟṟi māṟṟip pārttīrkaḷ. 25 curuti varicaiyil etaiyāvatu piṭittuk kāṭṭi viṭalāmeṉṟu pala nimiṣam pirayattaṉappaṭṭīrkaḷ. āṉāl avarō mikunta kāmpīramāy muṉ piṉ pōkāmal oru curattilēyē niṉṟu kāṭṭiṉār. ippaṭik kāṭṭiṉa oru vitvāṉai atika curañāṉam uḷḷavar eṉṟu collat tayārāyillai eṉkiṟīrkaḷ. yār uṅkaḷait tērnta vitvāṉ eṉṟu collumpaṭik kēṭṭārkaḷ? piḷḷaikaḷ vīṇaiyil 24 curutikaḷaip pāṭik kāṭṭukaiyil atōṭu avarum cērntu 24 curutikaḷai vāyiṉāl pāṭikkāṭṭiṉārē. atait tāṅkaḷum kēṭṭuk koṇṭiruntīrkaḷ. appaṭip paṭṭa oruvarai curaṅkaḷaip pakuttaṟiyakkūṭiya kātuṭaiyavaralla eṉṟu collukiṟīrkaḷē, itu niyāyamā yirukkiṟatā? maṟṟavarkaḷ tāṅkaḷ colvatai oppukkoḷvārkaḷā?
tāṅkaḷ intustāṉi irākaṅkaḷil vaḻaṅki varum curaṅkaḷukku ottuvarāta ārmōṉiyam ceytu vantatiṉāl intustāṉi caṅkītatti lāvatu, piḷḷaikaḷ pāṭiyapoḻutu ‘vēṟu ārōkaṇa avarōkaṇaṅkaḷukku māṟip pōṉārkaḷ’ eṉṟu colvatiṉāl karnāṭaka caṅkītattilāvatu, curaṅkaḷ cama aḷavuṭaiyatāy ēṇip paḻuvaippōl varavēṇṭumeṉṟu colliviṭṭu ‘paṇṭitar Equal Temperament muṟaikku iḻukkiṟār, piḷḷaikaḷ artificial iṭaiveḷikaḷai upayōkippatiṉāl kāṉam aruvaruppāyiruntatu’ eṉṟu colvatiṉāl iṅkilīṣ miyūcikkilāvatu taṅkaḷukkut takunta ñāṉamillai eṉṟu teḷivākak kāṭṭukiṟīrkaḷ. immūṉṟu vitamāṉa caṅkītamum teriyāta tāṅkaḷ cākruṭīṉ cāyapu avarkaḷai niyāyantīrppatu eppaṭi? atai yār oppukkoḷvārkaḷ? taṅkattukkum korintu tēcattiṉ pittaḷaikkum pētamillaiyā?
avaraip paṟṟic colvatu taṅkaḷ mēl kuṟṟamillai. tāṅkaḷ 2/3, 3/4 eṉṟa cura ñāṉa maṟṟavarkaḷ collum kaṇakkai eṭuttukkoṇṭu kaṇṭupiṭikkum oḻuṅkaṟṟa curuti muṟaiyaic collik kāṭṭum ārmōṉiyattai nāṅkaḷ pārttum atiluḷḷa apacuraṅkaḷaik kēṭṭu mirukkiṟōm. apacurak kuṭukkaiyākiya av ārmōṉiyattiṉāl uṅkaḷ kātu keṭṭuppōyirukkiṟatu. ellōrum mikunta piriyamāy periya vitvāṉ eṉṟu koṇṭāṭi rājacapaiyilum pāṭumpaṭic ceyta avarai mikat tērnta vitvāṉ alla eṉṟu colvataṟkuk kāraṇam intiya caṅkītattil taṅkaḷukku irukkum kuṟainta aṟivē eṉṟu eṇṇukiṟēṉ. capaiyōr yāvaraiyum āṉantikkac ceyta kuḻantaikaḷiṉ kāṉam taṅkaḷai māttiram aruvarukkac ceyta kāraṇam yātu? taṅkaḷiṉ ārmōṉiyattil varum apacuramallavā? palavita puṣpaṅkaḷaik kaṭṭum pūkkaṭṭi vīṭṭut tiṇṇaiyil, irāttiri paṭuttirukka vēṇṭumeṉṟu uttiravu kēṭṭup paṭuttirunta vaḻippōkkarāṉa mīṉ viyāpārikaḷ, puṣpa vācaṉaiyiṉāl tūkkam varāmal neṭunēram puraṇṭu puraṇṭu caṅkaṭappaṭṭup piṉpu taṅkaḷ mīṉ kūṭaiyai eṭuttut talaiyil kaviḻttuk koṇṭu naṉṟāyt tūṅkiṉārkaḷ eṉpatupōla, apacuram niṟainta ārmōṉiyam taṅkaḷ kātai evvaḷavākak keṭuttirukkiṟateṉṟu aṟintu, itaṟkup parikāramillaiyō eṉṟu varuttappaṭukiṟēṉ.
itōṭu tāṅkaḷ collum cila pariṭcaikaḷum cila irākaṅkaḷil varum curaṅkaḷiṉ tīrmāṉamum 2/3, 3/4 eṉṟa aḷaviṉāl tāṅkaḷ kaṇṭu colvataik koṇṭu avaikaḷaip paṟṟi nāṉ colvatu vīṇvēlai yākum eṉṟu viṭṭuviṭṭēṉ.
aṉpuḷḷa turaiyē! nāṉ eḻutiya maṟuppil taṅkaḷ kaṇakkil 2/3, 3/4 ākap pōkum muṟai muṟṟilum tappitameṉṟum oru stāyiyil 22 allatu 25 curutikaḷ eṉṟu tāṅkaḷ collum muṟai oru nāḷum kūṭāta kāriyameṉṟum teḷivākac coṉṉēṉ. atōṭu āyaṉacayaḷa āyaṭai-il tāṅkaḷ eḻutāmal viṭṭa viṣayaṅkaḷaiyum eḻutiṉēṉ. ivaikaḷil etaiyāvatu eṭuttut takunta ātāram colli maṟuppu eḻutavēṇṭiyatu ciramam. appaṭiyiruntāl tāṅkaḷ eḻutiya viyācam vācippōrkaḷukkup pirayōcaṉamāyirukkum. taṅkaḷ viyācattiṉmēl kuṟippu colvataṟkāka 24 nampar pōṭṭup pirittēṉēyoḻiya atai māṟṟiviṭa niṉaikkavillai. tāṅkaḷ eḻutiṉa kaṭitattaiyē ippaṭip pirittēṉ.
eṉ maṉatiṟkut taṅkaḷ viyācattaip pārttavuṭaṉ mika aruvaruppā yiruntatu. eṉṟālum eṉ maṉatai camātāṉappaṭuttikkoṇṭu cila kuṟippukaḷ eḻutiṉēṉ.
tāṅkaḷ eḻutiya viyācattiṉ ciṟcila kuṟippukaḷiṉāl piṉ varum tappitaṅkaḷ ceykiṟatākat terikiṟatu.
atāvatu :-
1. ‘parōṭā kāṉpareṉsil enta vitamāṉa rucuvum carivara naṭattappaṭavillai’ eṉpataṉāl āl intiya miyūcik capaiyaip paṟṟik kuṟaivākavum, 										(3)
2. ‘ārmōṉiyattaippaṟṟi naṭanta pariṣaiyāṉatu parikācak kūttāyiruntatu’ eṉpataṉāl capaiyil vantiruntavarkaḷ ataippariṭcikkat takuntavarkaḷ alla eṉṟum, 								(4)
3. ‘capaiyil vantirunta vitvāṉkaḷ Major tone, Minor tone, Tempered Scale mutaliya nuṭpamāṉa vittiyācaṅkaḷait teriyātavarkaḷ. āṉāl piṉṉa eṇkaḷait taṅkaḷukkut teriyāmalē upayōkikkiṟārkaḷ’ eṉpatiṉāl capaiyil vantirunta vitvāṉkaḷ caṅkītamāvatu, kaṇitamāvatu uṅkaḷaip pōl teriyātavarkaḷ eṉṟum, 						(6)
4. ‘piḷḷaikaḷ pāṭiyatu uṅkaḷ apippirāyattai nilainiṟuttiṉatāka niṉaikkiṟīrkaḷ’ eṉpataṉāl eṉ apippirāyam vēṟu piḷḷaikaḷiṉ kāṉam vēṟāyiruntateṉṟum, 									(7)
5. ‘tampurāvai vaittup pāṭātataṉāl avarkaḷ cariyāṉa caṅkītam pāṭavillai’ eṉpataṉāl avarkaḷ tappāṉa caṅkītam pāṭiṉārkaḷ eṉṟum, 													(8)
6. ‘Artificial iṭaiveḷikaḷai upayōkittataṉāl aruvaruppāyiruntatu. iṉimaiyāyillai, vēṟu ārōkaṇa avarōkaṇaṅkaḷukku māṟi viṭṭārkaḷ’ eṉṟu colvataṉāl piḷḷaikaḷ pāṭiya pāṭalkaḷ muṟṟum tavaṟutaleṉṟum, 									(9, 11, 12, 13)
7. ‘curaṅkaḷ cama aḷavuṭaiyatāyp pirikka vēṇṭumeṉṟa cāsti rōktamillāta oru caṅkīta muṟaiyai ēṟpaṭuttiṉārkaḷ’ eṉṟu colvataṉāl cama aḷavāyp piritta pūrva tamiḻ muṉivarkaḷaiyum eṉṉaiyum payittiyakkārarkaḷeṉṟum, 						(19)
8. ‘Artificial caṅkītamāṉatu āti cāstirikaḷiṉ mūḷaiyi liruntatē yallāmal upayōkattilillai’ eṉpataṉāl avarkaḷ aṉupōka maṟṟavarkaḷ eṉṟum, vīṇāṉa cāstiraṅkaḷai eḻuti vaittārkaḷeṉṟum, 													(21)
9. ‘capaiyil vantiruntavarkaḷ taṅkaḷ ārmōṉiyattai aruvaruttu appiriyappaṭṭārkaḷ’ eṉpataṉāl avarkaḷ pārapaṭcamuḷḷavarkaḷeṉṟum niyāyantīrkkan takutiyaṟṟavarkaḷ eṉṟum,					 (22)
10. ‘cākruṭīṉ cāyapu atiṉāl iḻukkappaṭṭār’ eṉṟu colvataṉāl avar oru nilaiyil nilaittirāta pattāmpacali cōṭāpāṭṭilaip pōla niccaya puttiyillātava reṉṟum. 							(22)
11. ‘cākruṭīṉ cāyapu atika nuṭpamāṉa kātuṭaiyavareṉṟu collat tayārāyillai’yeṉṟu tāṅkaḷ colvataṉāl avarukku caṅkītat tiṟamai pōtātu eṉṟum collukiṟīrkaḷ. 						(24)
ivviṣayaṅkaḷait tāṅkaḷ naṉṟāyk kavaṉittup pārttīrkaḷāṉāl ikkuṟippukaḷil enta oṉṟaiyāvatu colla muṟṟilum takutiyaṟṟavarkaḷ eṉṟu tōṉṟum, āyiṉum taṅkaḷ ārmōṉiyam taḷḷappaṭṭataṉāl uṇṭākiya maṉa varuttattiṉālum - maṉakkuḻappattiṉālum - paṇac celaviṉālum - avamāṉattiṉālum ippaṭic collukiṟīrkaḷ eṉṟu eṉṉaic cāntappaṭuttikkoṇṭu itai eḻutiṉēṉ.
tāṅkaḷ oppukkoḷḷum mukkiyamāṉa iraṇṭu kuṟippukaḷ.
(1) ‘karakarappiriyā irākattil varum curaṅkaḷukku ārmōṉiyam kuṟaintateṉṟu cākruṭīṉ cāyapu coṉṉār’ eṉṟu colvatum taṅkaḷ ārmōṉiyam capaimuṉ pariṭcikkappaṭṭut taḷḷappaṭṭatu eṉṟa karut taṭaṅkiya vārttaikaḷaic colvatum,
(2) ‘taṅkaḷ kuḻantaikaḷiṉ kāṉam cākruṭīṉālum maṟṟavarkaḷālum atikamāyp pukaḻappaṭṭatu’ (aticayikkappaṭṭatu) eṉṟu colvatum caṟṟu uṇmaiyāyirukkiṉṟatu.
ivviraṇṭaiyum tāṅkaḷ oppukkoṇṭatē pōtum. ivviraṇṭai yum paṟṟiyē muṉ viyācattil eḻutiyiruntēṉ. ippōtum oppuk koḷḷukiṟīrkaḷ. taṅkaḷ ārmōṉiyam taḷḷappaṭṭatum piḷḷaikaḷiṉ kāṉam oppukkoḷḷappaṭṭatum parōṭāvil naṭantavaikaḷil mukkiya māṉavai. ivviraṇṭiṉ campantamāy uṇmaiyāka naṭantavaikaḷai yāvarum aṟintukoḷḷa iṅku eḻutiṉēṉ. ivviraṇṭaiyum tāṅkaḷ oppukkoṇṭa piṉ iṉimēl maṟuttu eḻutap peṉ eṭukkat tuṇiya māṭṭīrkaḷeṉṟu niṉaikkiṟēṉ. ārmōṉiyam taḷḷappaṭṭatu piḷḷaikaḷiṉ kāṉam yāvarālum atikamākap pukaḻappaṭṭatu (āccariyamāy eṇṇappaṭṭatu) eṉṟu māttiram colliyiruppīrkaḷāṉāl tāṅkaḷ mikunta pukaḻccikku pāttirarāyiruppīrkaḷ. ettaṉai peyaraip puṇpaṭuttiviṭṭīrkaḷ. itu intiya caṅkītattiṟku utaviyalla, upattiravam, upattiravap paṭuttum taṅkaḷaippōl puṇṇiyavāṉkaḷ iṉi oruvarum talaiyeṭukka māṭṭārkaḷ eṉpatu niccayam.
eppaṭiyāvatu taṅkaḷ maṉatil irunta uṇmai veḷivantatu eṉpatai muṭivil aṟiya nāṉ mikavum cantōṣappaṭukiṟēṉ. ivviraṇṭu uṇmai kaḷum taṅkaḷai aṟiyāmalē taṅkaḷ mūḷaiyiliruntu kaivaḻiyāka pēṉāvil iṟaṅki maiyiṉāl kaṭitattil eḻutappaṭṭaṉa. taṅkaḷ ārmōṉiyam taḷḷappaṭṭateṉṟum piḷḷaikaḷiṉ kāṉam pukaḻappaṭṭa teṉṟum tāṅkaḷē collum poḻutu nāṉ vēṟu eṉṉa colla irukkiṟatu. uṇmaiyaik kavaṉikkum cila kaṉavāṉkaḷ eḻutiya kaṭitattiṉālum ivaikaḷ pulappaṭukiṉṟaṉa. avaikaḷil iraṇṭoṉṟait tāṅkaḷ pārkka vēṇṭiyatu avaciyam.
parōṭā kāṉpareṉsukku vantiruntavarkaḷil Mr.Bhatkande B.A., L.L.B.,  avarkaḷaiyum maicūr camastāṉam vaiṇīka vitvāṉ Mr.kiruṣṇarāv B.A.avarkaḷaiyum tāṅkaḷ aṟivīrkaḷ. avarkaḷ kāṉpareṉsukku vantiruntapoḻutu kavaṉittavaikaḷaip paṟṟik kaṭitaṅkaḷil eḻutiyavaikaḷ taṅkaḷukkum taṅkaḷaippōl eṉ apippirāyattiṟku virōtamāy vātāṭum cila kōṇalkaḷukkum pirayōcaṉamāyirukkumeṉṟu eṇṇu kiṟēṉ.
V.N.BHATKANDE Esq., B.A., L.L.B.,
Santaram House, Malabar Hill, Bombay.
MY DEAR RAO SAHIB PANDITHER,
It is a practically long time since we separated at Baroda and In think I ought to take up my correspondence with you once more in my own interest. I may sincerely tell you that your great labours and scholarship very nearly stunned me. I shall be always proud of having the privilege of calling you my friend. I may or may not agree with all your views but that will never prevent me from always bearing in mind the fact that you are a great Music scholar. I am so thankful to Dewan Saheb that he brought us together. I shall certainly not fail to derive considerable benefit from your labours. I have to thank you most sincerely for coming to my help in hitting that mischievous sruti harmonium movement on the head in time. It had very nearly turned the heads of serveral of our workers here. Mr. Deval had almost persuaded the educational authorities of this presidency to introduce the Harmonium as a compulsory accompaniment in our schools. But for you I should not have been able to make my poor voice heard. You disposed of Deval’s Sharangdev’s srutis like a miracle.
Your exposition has however brought to light one fact and that is likely a disappoint all the present music enthusiasts here. I am referring to that part of your book where you say or rather point out-that with the exception of the Sa and its octave, none of the intermediate notes of will exactly correspond with any of our modern notes. You go on to say again that all attempt at reviving Sarangadev’s music is bound to be a failure. This conclusion of yours seems to be of tremendous importance.
Yours Sincerely,
(Sd.) V.N.BHATKANDE.
eṉatu piriyamuḷḷa rāv cākēp paṇṭitaravarkaḷukku,
nām parōṭāvil oruvaraiyoruvar viṭṭup pirintu vekukālamāki viṭṭapaṭiyāl eṉṉuṭaiya cuyakāriyattiṟkākavē nāṉ tirumpa taṅkaḷukku eḻutuvatu avaciyamāyt tōṉṟukiṟatu. caṅkītattiṟkākat tāṅkaḷ ceyta vēlaiyum taṅkaḷ kalvit tiṟamaiyum eṉakku atipiramippai uṇṭu paṇṇiṉa. taṅkaḷai eppōtum eṉ cinēkitareṉṟu aḻaikkum cilākkiya māṉatu eṉakku atika perumai. caṅkīta viṣayamāyt tāṅkaḷ collum apippirāyaṅkaḷai nāṉ cariyeṉṟu oppukkoṇṭālum oppukkoḷḷā viṭṭālum tāṅkaḷ caṅkītattil vitvāṉ eṉkiṟa caṅkatiyāṉatu eppōtum eṉ maṉatil irukkum. nammiruvaruṭaiya cinēkitattiṟkum kāraṇarāyirunta Dewan Saheb avarkaḷukku vantaṉam collukiṟēṉ. taṅkaḷuṭaiya vēlaiyiṉ palaṉiliruntu nāṉ atika payaṉ aṭaivēṉ eṉpataṟkuc cantēkamillai.
takka camayam pārttut tāṅkaḷ eṉakku utaviyāy vantu anēka keṭutikaḷ ceytu vanta curuti ārmōṉiyak koḷkaiyiṉ talaiyai uṭaittataṟkāka atika naṉṟiyaṟitaluḷḷavaṉāyirukkiṟēṉ. caṅkīta viṣayattil iṅku uḻaikkum anēkaruṭaiya irutayattai intac curuti ārmōṉiyam koḷḷai koṇṭu pōyviṭṭatu. Mr. tēvāl avarkaḷ inta rājatāṉiyiluḷḷa paḷḷikkūṭaṅkaḷil intac curuti ārmōṉiyat taik kaṭṭāyamāy upayōkappaṭuttumpaṭi kalācālai atipatikaḷai ēṟak kuṟaiya cammatikkap paṇṇiviṭṭārkaḷ. tāṅkaḷ eṉ utavikku varātiruntatāl eṉṉuṭaiya cattam vaṉāntarattil taṉiyāyk kiṭantu kattukiṟavaṉuṭaiya cattam pōlāyirukkumē. Mr. tēvāl avarkaḷuṭaiya cāraṅkatēva curutikaḷait tāṅkaḷ aṟputamāṉa vitamāy māyttu viṭṭīrkaḷ.
āṉāl, tāṅkaḷ collum apippirāyattil oru vicēṣamāṉatu iṅkirukkum caṅkīta vitvāṉkaḷukku mikavum atairiyattai uṇṭākku kiṟatu. ateṉṉaveṉṟāl, cāraṅkatēvar muṟaippaṭi oru stāyiyil ṣaṭjamattaiyum atiṉ eṭṭāvatu curamākiya ṣaṭjamattaiyum tavira naṭuvil varum entac curamāvatu taṟkālattil vaḻaṅkum curaṅkaḷukku ottu varātu eṉṟu colluvatutāṉ. cāraṅkatēvaruṭaiya caṅkītattait tirumpa eṭuttu niṟuttuvatu kūṭātakāriyameṉṟum tāṅkaḷ collukiṟīrkaḷ. inta muṭivāṉa vārttaiyāṉatu atika vicēṣamāṉa oru caṅkati.
taṅkaḷiṉ uṇmaiyuḷḷa,
(Sd.) V.N.BHATKANDE.
mēṟkaṇṭa kaṭitattiṉāl taṅkaḷ curuti ārmōṉiyam taḷḷap paṭṭateṉṟum tēvāl eṭuttuccoṉṉa cāraṅkatēvaruṭaiya curutikaḷ pirayōjaṉamaṟṟavaikaḷ eṉṟu taḷḷappaṭṭaṉaveṉṟum teḷivākac collukiṟār. nāṉ atikam collavēṇṭiyatillai eṉṟu eṇṇu kiṟēṉ.
SHASTARAM HOUSE, MALABAR HILL,
BOMBAY,
Monday 7th Aug. 16
DEAR RAO SAHIB PANDITHER,
Many many thanks for the copies of your refutation of Mr. Clement’s letters to the Madras Mail as also for the two kind letters accompanying the same. I think I have already told you that I would never cease to admire your great labours and scholarship. If I live long enough I won’t be surprised to find you one of these days mentioned as the great leader of the Southern Music School. *     * 	 *      *     *
Then Sharangadeva was dragged in and became their sheet-anchor. I was not able to effectively dislodge them from that position with that success which you obtained the other day. I frankly admit. * *
(In my travels throughout India) Not a single Pandit could argue the Shruti question with anything like precision. No authorities were ever cited or discussed. Many made attempts to say that some of the Ragas admitted smaller tones than semitones but when pressed to explain and demonstrate with reasons and authorities they backed out. No grantha could be cited as authority for the distribution of the Shrutis, which therefore appeared to be to depend on personal whims. As to the use of the well-known 12 notes there was absolutely no disagreement. 		* 	* 	*	*	*
But I had full confidence in my God. “Commit theyself unto God and trust in Him and He will bring it to pass,” was my motto. Who appealed sincerely to God and did not succeed? God Almighty saw that I was unjustly being swamped away by influential mischief-makers and decided to help me. He inspired H.H. The Gaekwar and his most sympathetic prime minister, the large-hearted Dewan Saheb, to take up my cause. Your great assistance also I ascribe to His inspiration. I take no credit to me for all that happened at the Conference. Mr. Deval and Mr. Clements and their great following collapsed like a pack of cards. The Sanskrit Professors corroborated all my interpretations and falsified Deval’s. I never had a Shruti Theory of my own. I relied upon the 12 notes which were firmly established throughout the country. My contention all through my books was that for popular education in music a system based on the established 12 notes was very convenient and therefore ought to be retained. Of course when the minute Shrutis were unanimously accepted by our scholars and practical experts, I had not the lease objection to bow to their decision. It was naturally a great satisfaction to me that the great Conference came and decided that my contentions were not unreasonable. I shall never be elated with success because I know and honestly believe that it was He that was enacting all that was happening there.
*   *    *   *   *
Your 24 Shrutis theory is really very interesting. If it is duly accepted in the South by the musicians there, I should be the first person to give it a trial in our music.
* 	* 	* 	* 	*
Yours sincerely,
(Sd.) V.N.BHATKANDE.
piriyamuḷḷa rāv cākēp paṇṭitaravarkaḷukku,
kiḷameṇṭs turai meyilil eḻutiya kaṭitattiṟkut tāṅkaḷ eḻutiya maṟuppum attuṭaṉ aṉpāy aṉuppappaṭṭa taṅkaḷuṭaiya iraṇṭu kaṭitaṅkaḷum kiṭaittaṉa. avaikaḷukkāka anēka vantaṉam collukiṟēṉ. tāṅkaḷ caṅkīta viṣayattil paṭṭa pirayācaṅkaḷaiyum taṅkaḷuṭaiya kalvit tiṟamaiyaiyum viyantu koḷḷum viṣayattil nāṉ orukālum calippatillai yeṉṟu nāṉ muṉṉamē taṅkaḷukkut terivittirukkiṟēṉ. kaṭavuḷ eṉakku āyucaik koṭukkum pakṣattil cila varuṣaṅkaḷukkuḷ tāṅkaḷ teṉṉintiya caṅkīta muṟaiyai stāpitta periya makāṉ eṉṟu ulakam oppuk koḷvataik kēṭṭāl āccariyappaṭamāṭṭēṉ.
	*	*	*	*	*
piṟaku (Mr.Clements, Mr.Deval) cāraṅkatēvaruṭaiya pustakattai ātāramākak koṇṭu avar mēl taṅkaḷ naṅkūrattaip pōṭṭārkaḷ. inta naṅkūrattiliruntu avarkaḷaik kiḷappiviṭa eṉakku atikap pirayācaiyā yiruntapōtilum, tāṅkaḷ avarkaḷaip parōṭā kāṉpareṉcil taṅkaḷ pāykaḷai virittu mutuku kāṭṭi yōṭa aṭittīrkaḷ eṉṟu maṉap pūraṇamāy oppuk koḷḷukiṟēṉ. 	* 	* 	* 	* 	*
(intiyāviṉ pala pākaṅkaḷilum cuṟṟi vantatil) curuti viṣayamāy niyāyātāraṅḷait takunta vitamāy eṭuttup pēcakkūṭiya oru vitvāṉāvatu akappaṭavillai. evarāvatu tāṅkaḷ collukiṟataṟku ātārattai eṭuttuk kāṇpikkak kūṭiyavarkaḷāyillai. anēkar, cila irākaṅkaḷil araic curattaiviṭak kuṟainta curutikaḷ irukkiṉṟaṉa eṉṟu colliyum, avaikaḷai vāyppāṭṭiṉ mūlamāvatu kaṇakkukaḷiṉ mūlamāvatu rucuppaṭuttak kēṭkappaṭṭapōtu piṉ vāṅki viṭṭārkaḷ. oru stāyiyil curaṅkaḷai eppaṭi niravukiṟatu eṉpataṟkuk kirantaṅkaḷiṉ mūlamāy oru rucuvum ēṟpaṭātatāl avarkaḷ taṅkaḷ maṉatiṟkut tōṉṟiyapaṭi niravi vantārkaḷ eṉṟu veḷiyāyiṟṟu. āṉāl yāvarukkum terintirunta 12 curaṅkaḷaip paṟṟi evviṭattilāvatu vittiyācamāṉa apippirāyam ciṟitēṉum kāṇappaṭavillai. 	* 	*	 *	
āṉāl kaṭavuḷiṭattil eṉakku muḻu nampikkaiyiruntatu. “uṉ vaḻikaḷaik kaṭavuḷiṭam oppu vittu avarmēl nampikkaiyāyi.ru avarē uṉ kāriyattai vāykkap paṇṇuvār” eṉpatē nāṉ nampiṉa cattiyam. uṇmaiyāyk kaṭavuḷiṭam taṅkaḷ kāriyattai oppuvittavarkaḷil evar cittipeṟāmaṟ pōṉār? uyarnta pataviyil iruntukoṇṭu viṣamam ceykiṟavarkaḷāl nāṉ eṭutta kāriyattiṟku iṭaiyūṟu uṇṭākiṟateṉṟu aṟinta kaṭavuḷ eṉakku utavi ceyya muṉ vantār. avar H.H.keykvār makārājā avarkaḷ maṉatilum mikunta paccātāpamum peruntaṉmaiyum vāynta avarkaḷ mantiriyākiya Dewan Saheb avarkaḷ maṉatilum pukuntu eṉ kāriyattai eṭuttu niṟuttiṉār. tāṅkaḷ eṉakkuc ceyta pērutaviyum kaṭavuḷiṉ naṭattutaltāṉ. kāṉpareṉcil naṭanta yātoṉṟum eṉ ceyalalla.   *	 *         *         *         	
Mr.tēvālum Mr.kiḷameṇṭsum avarkaḷ kūṭṭamum, ārpāṭṭamum viḷaiyāṭum cīṭṭukaḷāl kaṭṭappaṭṭa oru vīṭu aṭiyōṭu cāyvatupōl viḻuntu cāyntu pōṉārkaḷ. eṉ viyākkiyāṉaṅkaḷ ellām cari yeṉṟum tēvāluṭaiya viyākkiyāṉaṅkaḷellām poyyeṉṟum camas kiruta paṇṭitarkaḷāl uṟuti ceyyappaṭṭatu. nāṉāka curuti muṟai oṉṟum uṇṭākkavillai. tēcameṅkum cātāraṇamāy vaḻaṅkivarum 12 curaṅkaḷtāṉ eṉṉuṭaya ātāram. eṉṉuṭaiya pustakaṅkaḷil nāṉ pēcukiṟa kaṭciyellām yāteṉṟāl cātāraṇa jaṉaṅkaḷukkuc caṅkītam kaṟṟuk koṭuppataṟku 12 curaṅkaḷālāṉa muṟaiyē veku culapam. ākaiyāl avaikaḷaiyē upayōkattiṟkuk koṇṭu vara vēṇṭum eṉpatē. āṉāl capaiyil vantirunta kalvimāṉkaḷum, caṅkīta vitvāṉkaḷum atinuṭpa curaṅkaḷai ēkōpittu oppukkoṇṭapōtu avarkaḷ tīrmāṉattiṟku yātoru taṭaiyumiṉṟi talai kuṉintu vaṇaṅkiṉēṉ. intapperiya kāṉpa reṉs ēṟpaṭṭu nāṉ colliya muṟaiyil niyāyattiṟku virōtamāṉatu oṉṟumillai yeṉṟu ceyta tīrppāṉatu eṉakku mikavum tiruptitāṉ. itu iyaṟkaitāṉē. āṉāl kaṭavuḷtāṉ aṅku piracaṉṉamāki naṭantavaikaḷuk kellām ātikāraṇarāyiruntār eṉṟu nāṉ niccayamākavē aṟintu vicuvācikkiṟapaṭiyāl eṉ kāriyam cittiyāṉataṟkāka nāṉ oru nāḷum perumai koḷḷamāṭṭēṉ.	*	*	*
taṅkaḷuṭaiya 24 curuti muṟai yāvarum pirītiyāy oppukkoḷḷak kūṭiyatāy irukkiṟatu. teṉṉintiya vitvāṉkaḷāl atu oppuk koḷḷappaṭumākil ivviṭattilum atai upayōkittup pārppatil nāṉē mutalvaṉāyiruppēṉ. * 	   * 	* 	*
taṅkaḷiṉ uṇmaiyuḷḷa,
(Sd.) V.N.BHATKANDE..
mēṟkaṇṭa kaṭitattāl ‘paṉṉiraṇṭu cuṅkaḷai ellōrum upayōkat tiṟkuk koṇṭu vara vēṇṭumeṉpatu eṉṉuṭaiya nōkkam. āṉāl capaiyil vantirunta kalvimāṉkaḷum, caṅkīta vitvāṉkaḷum ati nuṭpa curaṅkaḷai ēkōpittu oppukkoṇṭapōtu avarkaḷ tīrmāṉattiṟku nāṉ yātoru taṭaiyumiṉṟit talai kuṉintu vaṇaṅkiṉēṉ’ eṉṟu collu kiṟatait tāṅkaḷ kavaṉik vēṇṭum. curutikaḷaip paṟṟiyum, nuṭpa curutikaḷaip paṟṟiyum vīṇaiyilum vāyppāṭṭiṉālum, āyappālaiyil vaḻaṅkum 12 curaṅkaḷaiyum, vaṭṭappālaiyil vaḻaṅkum 24 curutikaḷaiyum, tirikōṇappālaiyil vaḻaṅkum 48 curutikaḷaiyum, caturappālaiyil vaḻaṅkum 96 curutikaḷaiyum nāṉ tiṣṭāntappaṭuttik kāṭṭiyapōtu tāṅkaḷum Mr.Bhatkande avarkaḷum pakkam pakkamāy vīṇaikkuc camīpattil iruntu kavaṉittuk koṇṭiruntīrkaḷ. tūrattilirunta uṅkaḷai  Mrs Atya Begum Fyzee Rahimin ammāḷ avarkaḷ kiṭṭavantu uṭkārumpaṭi varuntik kēṭṭuk koṇṭārkaḷ. avarkaḷālum maṟṟum capaiyiluḷḷa kaṉavāṉkaḷ yāvarālum oruṅkē atikamāy āccariyattōṭu koṇṭāṭappaṭṭa caṅkītam taṅkaḷukku māttiram aruvaruppāyiruntatu eṉṟu collukiṟīrkaḷ.
nuṭpa curutikaḷai ovvoṉṟāy nālu pālaikaḷiṉpaṭi vevvēṟu kīrttaṉaṅkaḷil pōtumāṉa paṭi rucuppaṭuttikkāṭṭi itil āṣēpaṉai yirukkumāṉāl collavēṇṭum eṉṟu capaiyōraik kēṭkaiyil avarkaḷ evvita āṣēpaṉaiyum collāmal iruntārkaḷ. ippaṭic cāraṅkar curuti muṟai taṟkāla caṅkītattiṟku utavāteṉṟu rucuppaṭuttik kāṭṭum poḻutum karnāṭaka caṅkītattil vaḻaṅkivarum curutikaḷ Geometrical Progression paṭi varavēṇṭumeṉṟu collumpoḻutum nuṭpamāṉa curutikaḷaip pāṭikkāṭṭi tiṣṭāntappaṭuttumpoḻutum āṣēpaṉai yiruntāl collavēṇṭumeṉṟu kēṭṭukkoṇṭēṉē.
akampāvattiṉāl capaiyōrai alaṭciyamāka nāṉ appaṭik kēṭka villai. periyōrkaḷ anēkar vantiruppārkaḷeṉṟum eṉ muṟaiyil tavaṟutalkaḷait tirutti aṉukkirakam ceyvārkaḷ eṉṟum niṉaittu mikavum vaṇakkamāyk kēṭṭuk koṇṭēṉ. āṣēpaṉai ceytiruntāl nuṭpa curutikaḷaip paṟṟi iṉṉum virivākac colli vistarittiruppēṉ. āṉāl tāṅkaḷ oppuk koṇṭataṟku iṇaṅka avarkaḷ aṉpum ātaravu māṉa pala iṉiya vacaṉaṅkaḷ colli āravāramum ceytārkaḷ. capaiyōr yāvarum oppukkoṇṭārkaḷ eṉṟu Mr.Bhatkande collukiṟataṟku māṟāka ‘itu rucuvalla’ eṉṟu collukiṟīrkaḷ. tāṅkaḷ ārmōṉiyattai rucuppaṭuttiviṭa vēṇṭumeṉṟu koṇṭuvantatupōla nāṉ karnāṭaka curuti muṟaikaḷai rucuppaṭutti stāpittu viṭalāmeṉṟu niṉaittu varavillai. intiyāvil ellā iṭaṅkaḷililumiruntu caṅkītattil tērnta kaṉavāṉkaḷ varum iṭattil pūrva tamiḻ nūliṉ apippirāyattaiyum taṟkālattiṉ aṉupōkattaiyum terivittu vaikka vēṇṭumeṉṟu nāṉ eṇṇiṉēṉ. tivāṉ cākip V.P.mātavarāv avarkaḷ viruppattiṟkum parōṭā makārājar avarkaḷaḻaippup pattirattiṟkum nāṉ kīḻppaṭiya vēṇṭumeṉṟu niṉaittēṉ. rucuppaṭuttiviṭuvataṟku aṉukūlamāka oruvaraiyum āmōtikkumpaṭi kēṭṭuk koḷḷavumillai. eṉ apippirāyattai tāṅki rippōrṭṭil eḻutuvārkaḷeṉṟu nāṉ niṉaikkavumillai.
31/2 maṇi nēramākavum ataṉpiṉ tāṅkaḷ coṉṉataṟkup patil collum viṣayamāka 3/4 maṇi nēramākavum ellōr maṉataiyum kavarntu koḷḷum paṭiyāka eṉ piracaṅkamum pāṭṭum iruntālum avaikaḷaik kāṉpareṉs muṭiyum camayattil eṭuttuc colla maṟantu pōṉārkaḷ. capaiyār yāvarālum taḷḷappaṭṭa ārmōṉiyattaik koṇṭu vanta taṅkaḷaip paṟṟiyum, taṅkaḷ cinēkitaraip paṟṟiyum, iṉṉuñ cilaraip paṟṟiyum māttiram rippōrṭ vācittu muṭittārkaḷ. ēṉ ippaṭic ceytīrkaḷ eṉṟu nāṉ kēṭkumpoḻutu avacaramāy rippōrṭ tayār ceytōm, maṟantu pōṉōm; iṉi cērttuk koḷvōm eṉṟu coṉṉārkaḷ. ivaiyāvum Fine arts, Mrs.Samuel aṟivār. capaiyi luḷḷa yāvaraiyum āccariyappaṭuttiyatu eṉṟu tāṅkaḷ collum ik kāriyam viṭappaṭṭup pōṉataippaṟṟi nāṉ varuttappaṭavumillai. iṉi rippōrṭ eppaṭit tayār ceyvārkaḷ eṉṟu niṉaikkavumillai. eppaṭi yiruntālum “cattiyam pūmiyiliruntu muḷaikkum nīti vāṉattiliruntu tāḻappārkkum” (caṅ. 85.11) eṉṟa vēta vacaṉampōla ivaikaḷai iṉṉum cila kālattil pūraṇamāyk kāṇpīrkaḷ. nīṅkaḷ māttiram itai oru vēḷai kāṇāmal pōṉālum ulakattavar yāvarum kaṇṭu koḷvārkaḷ eṉpataṟku parōṭā kāṉpareṉsukku vantirunta capaiyār yāvarum oppukkoṇṭatē pōtumāṉa cākṣiyeṉṟu niṉaikkiṟēṉ. neruppukkup pukaiyum nīrukku nuraiyum pōla parōṭāvil kūṭiya āl intiya miyucik kāṉpareṉsukku tāṅkaḷum taṅkaḷaic cērnta cilarumiruppatu periya kāriyamalla.
LAKSHMIPURAM,
Mysore, 10-8-1916.
DEAR SIR,
In your Tamil letter of invitation, I was glad to find that you were going again to settle the question of Srutis. I heartly support your contention that Sharanga Dev was inaccurate in many respects, and that your exposition was most convincing. I appreciate only 3 or 4 papers that were presented in that Baroda Conference and yours was the most interesting to me of all. Those of Messrs. Clements and Deval were also learned, but the theories did not agree with their practical demonstrations. *    *     *     *     *
I agree to your division of the octave into 24 stutis and their demonstration through the help of your accomplished daughters. I am sure that the different notes used for the Ragas as expounded by you are correct.  *    *    *    *     *
If anything was striking to me in the Baroda Conference, it was your paper.
Wishing success to your earnest attempts. 
* 	* 	* 	* 	*
Yours truly,
(Sd.) H.P.KRISHNA RAO.
lakṣimipuram maicūr, 10-8-1916.
piriyamuḷḷa aiyā,
tāṅkaḷ eṉṉaik kāṉpareṉsukku aḻaitta (tamiḻil eḻutap paṭṭirunta) kaṭitattil kaṇṭa pirakāram curuti viṣayattaip paṟṟit tirumpa vicārikkap pōkiṟōm eṉṟu eḻutiyiruntatu eṉakku metta cantōṣam. cāraṅkatēvar pala viṣayaṅkaḷil picakippōyirukkiṟār eṉṟu tāṅkaḷ colvatai nāṉ maṉappūrvamāy oppukkoḷḷukiṟēṉ. tāṅkaḷ caṅkīta viṣayattai vistarittatāṉatu ellāruṭaiya maṉatilum naṉṟāyppaṭṭatu. parōṭā kāṉpareṉsil vācikkappaṭṭa upanniyācaṅkaḷil mūṉṟu allatu nālu viyācaṅkaḷ nāṉ atika vicēṣamāṉavaikaḷāka eṉ maṉatil paṭṭatu. avaikaḷil taṅkaḷuṭaiyatutāṉ ellāvaṟṟilum mēlāka eṉakkut tiruptikarattai uṇṭākkukiṟatu. Mr.kiḷameṇṭs tēvāl mutaliyavar kaḷuṭaiya upanniyācaṅkaḷ atika kalvit tiṟamaiyaik kāṭṭiṉa pōtilum avarkaḷuṭaiya muṟaikaḷ vāttiyaṅkaḷiṉ rucuvōṭu ottirukkavillai.
oru stāyiyai tāṅkaḷ 24 cama pākaṅkaḷākap piritta muṟaiyaiyum taṅkaḷuṭaiya ciṟappu vāynta kalvit tiṟamaiyuḷḷa kumārattikaḷiṉ utaviyāl tāṅkaḷ atai rucuppaṭuttiyataiyum cariyeṉṟu oppuk koḷḷukiṟēṉ. pala irākaṅkaḷil varuvatākat tāṅkaḷ kāṇpitta curaṅkaḷ cariyeṉpataṟkuc cantēkamillai.
parōṭā kāṉpareṉsil eṉ maṉatil atikamāyp paṭṭatu taṅkaḷ upanniyācantāṉ.
taṅkaḷuṭaiya muyaṟcikaḷil kaṭavuḷ kūṭa iruntu avaikaḷaic cittipeṟac ceyya vēṇṭum eṉṟu pirārttikkiṟēṉ.
taṅkaḷ uṇmaiyuḷḷa,
(Sd.) H.P.KRISHNA RAO.
mēṟkaṇṭa kaṭitattil (1) cāraṅkatēvar pala viṣayaṅkaḷil tavaṟip pōyirukkiṟār eṉpatai maṉappūrvamāy oppukkoḷḷukiṟēṉ; (2) tāṅkaḷ caṅkīta viṣayattai vistarittatāṉatu ellōr maṉatilum naṉṟāyp paṭṭatu; (3) taṅkaḷuṭaiyatu (viyācam) tāṉ ellāvaṟṟilum mēlāka eṉakkut tiruptikarattai yuṇṭākkukiṟatu; (4) Mr.Clements, tēvāl mutaliyavar kaḷuṭaiya upanniyācaṅkaḷ vāttiyaṅkaḷiṉ rucuvōṭu ottirukkavillai; (5) oru stāyiyai 24 camapākaṅkaḷākap pirippataiyum taṅkaḷ kumārattikaḷiṉ utaviyāl atai rucuppaṭuttiyataiyum cariyeṉṟu oppuk koḷḷukiṟēṉ; (6) pala irākaṅkaḷil varuvatākat tāṅkaḷ kāṇpitta curaṅkaḷ cariyeṉpataṟkuc cantēkamillai; (7) parōṭā kāṉpareṉsil eṉ maṉatil atikamākap paṭṭatu taṅkaḷ upanniyācantāṉ eṉṟu collum kuṟippukaḷait tāṅkaḷ kavaṉippīrkaḷāṉāl eṉ viyācattil colli yirukkum kuṟippukaḷ muṟṟilum cariyāṉavaiyeṉṟu taṅkaḷukku viḷaṅkum.
caṅkīta ratṉākararuṭaiya tuvāvimcati curuti muṟai taṟkāla caṅkītat tiṟku ottuvarātateṉṟu pala vitattilum rucuppaṭuttik kāṭṭiṉēṉ. taṅkaḷ kaṇita muṟaiyum taṅkaḷ ārmōṉiyamum muṟṟilum ottuvaratavai yeṉṟu rucuppaṭuttiṉēṉ. oru stāyiyil paṉṉiraṇṭu 1/2 curaṅkaḷum irupattu nāṉku 1/4 curaṅkaḷum nāṟpatteṭṭu 1/8 curaṅkaḷum toṇṇūṟṟāṟu 1/16 curaṅkaḷum varukiṉṟaṉaveṉṟu kaṇita mūlamākavum vīṇaiyil kaṇṭa aḷavu mūlamākavum curam curutikaḷ varum irākaṅkaḷ mūlamākavum viḷakkiṉēṉ. im mūṉṟaiyum paṟṟi iṅkē collukiṟa vārttaikaḷait tāṅkaḷ kavaṉikka vēṇṭum.
‘cāraṅkar pala viṣayaṅkaḷil tavaṟippōyirukkiṟār. Mr.Clements, tēvāl muṟaikaḷ vāttiyaṅkaḷiṉ rucuvōṭu ottirukkavillai. curam curutikaḷait tāṅkaḷ rucuppaṭuttiyatai cariyeṉṟu oppukkoḷḷukiṟēṉ. tāṅkaḷ kāṇpitta curaṅkaḷ cariyeṉpataṟkuc cantēkamillai’ eṉṟu collum kuṟippukaḷ eṉ apippirāyam cariyeṉṟu colvataṟkup pōtumāṉavaiyallavā?  ivaikaḷaip pārkkilum nāṉ eṉṉa tiṣṭāntam koṭukkakkūṭum? ‘parōṭā kāṉpareṉsil eṉ maṉatil atikamāyppaṭṭatu taṅkaḷuṭaiya viyācantāṉ’ eṉṟu kalvit tiṟamaiyuḷḷavarum vaiṇīka vitvāṉumāyirukkiṟa oruvar collum cattiyattai nīṅkaḷ eppaṭi maṟukkakkūṭum? muḻu apattam eḻutiyikkiṟīrkaḷē. iṉṉum ippaṭippaṭṭa anēka kaṭitaṅkaḷ kāṭṭakkūṭum. ivarkaḷiruvarum parōṭā kāṉpa reṉsukku vantiruntavarkaḷ. ākaiyiṉāl ivarkaḷ iruvar kaṭitattai māttiram eṭuttukkoṇṭēṉ.
eṉṉuṭaiya curutimuṟai taḷḷappaṭṭatu. taṅkaḷ curuti muṟai yāvarālum aṅkīkarikkappaṭṭatu eṉṟu māttiram eḻutiyiruntāl nāṉ taṅkaḷaip perumai pārāṭṭic colla ētuvāyirukkum. ivviraṇṭu kuṟippukaḷukku māttiram patil eḻutiyiruppēṉ. āṉāl ivaikaḷōṭu kalanta maṟṟa kuṟippukaḷ avaṟṟiṟku patil eḻutum paṭiyāka eṉṉait tūṇṭiviṭṭaṉa. ellām eḻuti muṭinta piṉ avaikaḷuḷ ivviraṇṭaiyum paṟṟic colvatu avaciyamāyiṟṟu. taṅkaḷ ārmōṉiyam taḷḷap paṭṭa teṉṟu tāṅkaḷ oppukkoḷḷukiṟīrkaḷ. piḷḷaikaḷiṉ kāṉam cākrūṭiṉ cāyapu avarkaḷālum, maṟṟavarkaḷālum atikamāyp pukaḻappaṭṭatu (āccariya māy eṇṇappaṭṭatu) eṉṟum collukiṟīrkaḷ. ivviraṇṭu mukkiyamāṉa kuṟippukaḷaiyum tāṅkaḷē oppukkoṇṭatu yāvarālum kavaṉikkappaṭat takkatu.
ivviraṇṭu viṣayaṅkaḷil taṅkaḷ curuti muṟaiyum ārmōṉiyat tiluḷḷa curaṅkaḷum capaiyiluḷḷa yāvarālum aṉupōkattiṟku varātavai yeṉṟu taḷḷappaṭṭaṉa. tāṅkaḷum antac camayattil oppukkoṇṭu viṭṭataṉāl capaiyiluḷḷa oruvar pākkiyillāmal ellōrālum uṅkaḷ curutimuṟai taḷḷappaṭṭatākavillaiyā? appaṭiyē piḷḷaikaḷ pāṭiya karnāṭaka caṅkītamum oru stāyiyil 12, 24, 48, 96 pōṉṟa nāta vēṟṟumaikaḷum aṭaṅkiya nālu aṭṭavaṇaikaḷil pala irākaṅkaḷ vācittuk kāṭṭiyapōtu cākrūṭīṉ cāyapu avarkaḷum capaiyārummikunta āccariyap paṭṭārkaḷ eṉṟu tāṅkaḷ collum poḻutu ituvaraiyum kāṇāmalum kēṭkāmalumirunta nūtaṉamāṉa oṉṟaik kaṇṭu kēṭṭu āṉantittārkaḷ eṉṟu tāṅkaḷ collukiṟatākat terikiṟatē. tāṅkaḷum piḷḷaikaḷiṉ camīpattiliruntu naṉṟāyk kavaṉittīrkaḷ. antac camayam tāṅkaḷ oṉṟum kuṟaicollavillai. ‘pukaḻntu koṇṭārkaḷ’ eṉpataṉāl capaiyiluḷḷōrum tāṅkaḷum eṉ curuti muṟaiyaiyum ataṉpaṭi pāṭiya pāṭṭaiyum oppuk koṇṭatāyiṟṟē. āṟumātattiṟku muṉ naṭantavaikaḷukku virōtamāy ippoḻutu colluvatu muṟṟilum cariyallaveṉṟu itaippārkkum aṟivāḷikaḷ yāvarum kāṇpārkaḷ.
uṇmaiyāṉa kaṇakkiṟkum iṉimaiyāṉa pāṭṭiṟkum aṉupōkamāṉa tiṣṭāntaṅkaḷukkum tāṅkaḷ koñcamāvatu acaiyāmal patileḻutak kūṭiya tīrar eṉṟu nāṉ niṉaikkiṟēṉ. intiya caṅkītattaip paṟṟi maṟṟa tēcattār tavaṟutalāy eṇṇumpaṭi tāṅkaḷ oru iṭaṟu kallā yiruppīrkaḷō eṉṟu tōṉṟiyatāl itai eḻutiṉēṉ.
taṅkaḷaip pōlavē teṉṉāṭṭil tuvāvimcati curuti eṉṟu vātāṭukiṟavarkaḷukku.
taṅkaḷaippōl oḻuṅkīṉamāṉa cura varicaikaḷaiyum, kutarkkaṅ kaḷaiyum collum palar innāṭṭilumiruntu teṉ intiya caṅkītattiṟkuk kuḻappam uṇṭākkukiṟatai aṟintu taṅkaḷukkum, maṟṟavarukkum ilakuvāy viḷaṅkak kūṭiyavaikaḷ evaikaḷō avaikaḷaiyē eḻutiṉēṉ.
1. ‘vīṇaiyil pañcamam kuṟaikiṟa’teṉṟu kāṉpareṉsil vātāṭic capaiyōrāl vīṇaiyil pañcamam caritāṉ eṉṟu tīrkkappaṭṭut tōlvi yaṭainta ceṉṉai mailāppūr cuntaramaiyarum,
2. irupattiraṇṭu curutiyiṉpaṭi oru tukkaṭā pāṭikkāṭṭa vēṇṭu meṉṟu kāṉpareṉsil kēṭṭapoḻutu capaimuṉ pāṭa muṭiyāmal oḷintu koṇṭa pūvaṉūr makā-rāca-rāca-ciṟi piratāpa irāmacāmi pākavatar avarkaḷum,
3. ‘taṉṉiyāciyil kāntāram kuṟaintu varavēṇṭu’meṉṟu colli capaiyōrāl kūṭiyē vara vēṇṭum eṉṟu collakkēṭṭu mauṉampūṇṭa makā-rāca-rāca-ciṟi pañcāpakēca pākavatar avarkaḷum,
4. ‘oru stāyiyil ca-pa muṟaiyil 53 curutikaḷ varavēṇṭu’meṉṟu cātitta makā-rāca-rāca-ciṟi cuppiramaṇiya cāstiri avarkaḷum,
5. ‘cilappatikārattil caṅkītattaippaṟṟi iraṇṭu varitāṉ irukkiṉṟaṉa’ eṉṟu tañcai kāṉa capaiyil coṉṉa makā-rāca-rāca-ciṟi T.N.irātākiruṣṇa aiyar B.A., avarkaḷum,
6. ‘oru stāyiyil 22 curutikaḷ varukiṉṟaṉa’ veṉṟu coṉṉa rāv pakatūr makā-rāca-rāca-ciṟi nākōjirāv B.A. avarkaḷiṉ apippirāyattait tāṅki niṟkum makā-rāca-rāca-ciṟi cuntaramaiyar B.A.,L.T. avarkaḷum,
7. ‘curuti viṣayam namatu puttikkeṭṭātatu’ ippoḻutu pirayōjaṉap paṭātatu, oru nāḷum muṭivu peṟāta cāstira caṇṭaiyuṭaiyatu, nuṭpamāṉa curutikaḷaik kavaṉittuk kīrttaṉaṅkaḷ pāṭuvataṟku anēka catur yukaṅkaḷāki viṭum, ivvitamāṉa cīrtiruttam ippōtu namakku vēṇṭām, tañcāvūr caṅkīta kāṉpareṉs 24 curutikaḷukkum 22 curutikaḷukkum ēṟpaṭṭa pōrk kaḷamāy muṭintatu eṉṟu eḻutiya makā-rāca-rāca-ciṟi C.R. cīṉivāca aiyaṅkār B.A.avarkaḷum,
8. mailāppūr makā-rāca-rāca-ciṟi A.P.kaṇēca aiyar avarkaḷum iṉṉum ivarkaḷ pōtaṉaikkuṭpaṭṭa cila puṇṇiyavāṉkaḷum naṭantavaikaḷukku muṟṟilum virōtamākat taṅkaḷaippōl pēpparkaḷukku eḻutiṉārkaḷ.
ivarkaḷuṭaiya kaṭitam cilavaṟṟiṟku eṉatu cinēkitarkaḷ patil eḻuti yiruntārkaḷ. ellāvaṟṟiṟkum avarkaḷ eḻutavillai. nāṉum eḻuta niṉaikkavillai. āṉāl taṅkaḷ kaṭitattiṟku eḻutavēṇṭiyatu avaciya māyiṟṟu. atōṭu taṅkaḷaippōl pēpparukku eḻutiya teṉtēcattuk kaṉavāṉkaḷum aṟintukoḷvataṟku mukkiyamāy eḻutavēṇṭiyatāyiṟṟu.
maṟṟum mukkiyamāṉa cila kaṭitaṅkaḷaiyum - avaikaḷukku eḻutiya patilaiyum karuṇāmirta cākarattil ‘teṉṉintiya caṅkītattiṉ curutikaḷum āl intiya caṅkīta kāṉpareṉsum’ eṉṟa talaippiṉ kīḻk kāṇalām.
muṭivāka
(1) taṅkaḷ apippirāyattiṉpaṭiyum pūrvattōriṉ apippirāyaṅkaḷiṉ paṭiyum teṉṉintiyāviluḷḷa tavacirēṣṭarkaḷ apippirāyattiṉpaṭiyum tāṅkaḷ tiṣṭāntam koṭutta ēṇippaḻuvaip pōlavum camamāṉa ōcai yuṭaiya curaṅkaḷālāṉa caṅkītamē cariyāṉa caṅkītam.
(2) camamāṉa ōcaiyuṭaiya curaṅkaḷālāṉa caṅkītamē parōṭāvil eṉṉāl kāṭṭappaṭṭatu. ammuṟaiyē pūrva tamiḻ makkaḷiṉ cāstira ātārattiṟkum taṟkālaaṉupōkattiṟkum, aṇuppiramāṇamum picakāmal ottuvarakkūṭiyatu. iṉivarum kālattilum, yāvarālum oppuk koḷḷap paṭṭuk koṇṭāṭakkūṭiya muṟaiyeṉṟum caṅkīta cāstirattiṟkē putiya uyir nilai eṉṟum nāṉ niccayam colvēṉ. āṉāl taṅkaḷ oḻuṅkīṉa māṉa muṟai taḷḷappaṭṭup pōyiṟṟu.
(3) teṉṉintiyāvil piṭivātamāy tuvāvimcati curutiyeṉṟu cātikkum cilaraiyum muṉ piṉ aṟiyāmal oru stāyiyil 25 curutikaḷ eṉṟu cātikkum taṅkaḷaiyum tavira taṟkāla aṉupōkattaiyum pūrva muṟaikaḷaiyum kavaṉikkum aṟivāḷikaḷum iṉivarum cantatiyārum aṉuṣṭikkakkūṭiya uttamamāṉa muṟai eṉ muṟaiyēyeṉṟu nāṉ niccayamāyc colluvēṉ.
(4) curuti camamāy varavēṇṭumeṉṟa pūrva tamiḻ muṟaippaṭiyē pala aṉupōkaṅkaḷaik koṇṭu tiṣṭāntap paṭuttik kāṭṭuvēṉ. avai kaḷukku nēr virōtamāyc ceyyum taṅkaḷuṭaiya muṟai muṟṟilum oḻuṅkīṉamāṉateṉṟum oḻuṅkāyirukkum karnāṭaka caṅkītattaiyum intustāṉ caṅkītattaiyum keṭuttuk koṇṭirukkum eṉṟum nāṉ niccayamākac colvēṉ. tāṅkaḷ iṉi ippaṭic ceyyātirukkumpaṭi mikavum vaṇakkamāyk kēṭṭukkoḷḷukiṟēṉ. atōṭu tāṅkaḷ ippōtu eḻutiyirukkum kaṭitattaippōl eḻutuvīrkaḷāṉāl iṅkilīṣ caṅkīta māvatu karnāṭaka caṅkītamāvatu intustāṉ caṅkītamāvatu muṟṟilum teriyātavarkaḷeṉṟu maṟṟavarkaḷ uṅkaḷai ēḷaṉam ceyyumpaṭi nēriṭum. ēṉeṉṟāl pūrva tamiḻ makkaḷ āyappālaiyil vaḻaṅki vanta 12 curaṅkaḷum intustāṉ kītattilum, iṅkilīṣ caṅkītattilum vaḻaṅki varum curaṅkaḷum oṉṟākavē irukkiṉṟaṉa.
(5) parōṭā makā rājā avarkaḷ naṭattiya capaiyaiyum capaiyil vantirunta vitvāṉkaḷaiyum avamatikkiṟatōṭu aṅku naṭanta uṇmai kaḷai veḷiyiṭāmal ataṟku nēr virōtamāṉavaikaḷait tāṅkaḷ veḷiyiṭṭirukkiṟīrkaḷ. intiya caṅkītattiṟku ētāvatu naṉmai ceyya vēṇṭumeṉṟu tāṅkaḷ koṇṭa āvalai nāṉ mikavum meccik koḷḷukiṟēṉ.
(6) tāṅkaḷ eṇṇukiṟapaṭi oru kālattilum intiya caṅkītattai eṭuttu niṟutta taṅkaḷāl muṭiyāteṉṟu niccayam colluvēṉ. curutikaḷ cama aḷavuṭaiyavaikaḷāy varavēṇṭumeṉṟu coṉṉa pūrva teṉ tamiḻ muṉivarkaḷai ‘cāstirōktamillāta oru muṟaiyaik kaṇṭupiṭittāṉ’ eṉṟu coṉṉataṟkup patil avarkaḷ taṅkaḷ muṟaiyaiyē parikācak kūttākkiviṭṭārkaḷeṉṟu nīṅkaḷ naṉṟāy niṉaikka vēṇṭum.
(7) itaṉmuṉ caṅkīta viṣayamāy yātum aṟiyāta nāṉ vicārikkat toṭaṅkiya kālam mutal appōtaikkappōtu aṟintu koḷḷa vēṇṭiya aḷaviṟkut takuntapaṭi aṟiyātavaikaḷai aṟiyumpaṭi ceytu ivvaḷavu tūram eṉakku aṉukkirakam ceyta periyōr taṅkaḷukkum aṉuk kirakikkumpaṭi kaṭavuḷaip pirārttikkiṟēṉ.
aṉpuḷḷa turaiyē! taṅkaḷ kaṭitattiṟku vēlait tollaiyiṉāl patil eḻutak kūṭāmaliruntālum curukkamākat taṅkaḷukku itai eḻutiṉēṉ. eṉ vēlaikaḷaic ceyya vēṇṭiyiruppatāl taṟcamayam taṅkaḷiṭattil uttiravu peṟṟuk koḷḷukiṟēṉ. tāṅkaḷ eṉ muṟaippaṭi intiya caṅkītattiṉ uṇmaiyai aṟintukoḷvīrkaḷāṉāl cantōṣa maṭaivīrkaḷ. taṅkaḷukku eṉ aṉpāṉa vantaṉam.
taṅkaḷ uṇmaiyuḷḷa,
K.āpirakām paṇṭitar,
tañcāvūr.
LETTER NO.19
SHANTARAM HOUSE, MALABAR HILL,
BOMBAY.
Monday, 7th Aug. 16.
DEAR RAO SAHEB PANDITHER,
Many many thanks for the copies of your refutation of Mr.Clement’s letters to the Madras Mail as also for the two kind letters accompanying the same. I think I have already told you that I would never cease to admire your great labours and scholarship. If I live long enough I won’t be surprised to find you, one of these days, mentioned as the great leader of the Southern Music School.
I write to-day explaining generally my activities on this side and thereby removing any possible misapprehension that may have crept into your mind about my attitude towards some of the leading questions on the subject of music. I do not know which of my publications have come to your notice, but I hope you have seen my Hindustani Sangit Paddhati in Marathi. The Second Volume of the Paddhati briefly deals with the Shruti theories of our writers here. I have personally no Shruti theory of my own. The Shruti discussion in the beginning of the 2nd Volume of the Paddhati is practically a refutation of Mr. Deval’s theories by the Reductio ad absurdum method. The irony running through the chapter is patent to an intelligent Marathi reader. My publications Parijat Praveshika and Ragabodha Praveshika became necessary when Mr. Deval and his comrades were pressing Ahobala and Sommath into service. These publications put a stop to further mischief in that direction.
Then Sharangadeva was dragged in and became their sheet-anchor. I was not able to effectively dislodge them from that position with that success which you obtained the other day, I frankly admit.
But in the Paddhati I could show that Mr.Deval could not father his Shrutis on the author of Ratnakar. I shall now tell you, in brief, the whole history from our point of view.
I travelled for two or three months in the Southern Preisdency in search of useful information in the cold weather of 1904. I had learnet my Hindusthani music under first class masters and was thinking of taking some steps to evolve a tolerably workable music system for popular use on this side. I wanted a good rational and workable model for the same. I consulted the late Mr.Tirumalaya Naidu and Pandit Singarachary at Madras. Under their advice I visited Tanjore. I made then the acquaitance of Messrs. C. Nagoji Rao, P. Subrahmanya Shastri, Srinivas Rao, Ramanna, Jagannath Goswami, Panchapkesa Bhagavat, Muttaya Bhagvat, Seturam Das Swami and some others and freely discussed music with them through interpreters. P.Subrahmanya Sastri was not so well up in the subject then as he appears to be now. There was one thing which invariably came into my observation and it was this. The 12 Hindustani notes I sang to them were declared by the musicians there as their own 12 principal notes also. It was very encouraging to me. I was anxious ot obtain a system of Parent modes or Melakartas, which would be at once scientific and exhaustive for the classification of the 150 Ragams in use in our part of the country. My idea was that such a good foundation for the system would combine permanensce and rationality. I visited the Sarasvati Bhandara or Palace Library but did not find any Sanskrit Grantha there, which was likely to solve my dificulty. Jagannath Goswami did show me a Sanskrit Manuscript containing the 72 Melas and their Jayna Ragas, but the same was incomplete. I have already published that small work and called it Raga Lakshna, because the Swami said that was its name. From Tanjore I was directed by C. Nagoji Rao to Ettayapuram, where the late Subrama Dikshit Pandit lived. I learned good many things from that gentleman. He was really a great man and I liked him very much. He gave me a copy of the most valuable manuscript Chaturdandi Prakashika. He died before sending me the sfirst and the last chapters but I got almost all I wanted through my valuable friend, Mr. A. Krishnaswami Aiyar of Tinnelvelly. I have the highest respect for Venkatmakhi Pandit, who could write a work like that. I liked his frankness and powerful language as also his spirit. I visited Mysore, Ramnad, Rameshwar, Shrirang Madura and other places, but did not obtain much that, in my opinion, would be of material use to the Northern system of music. I knew full well that the northern system had many points quite peculiar to itself, but the fact that the principal 12 notes in the country were the same decided me to adopt chaturdandi’s 72 Melakarta system as a good basis for the Northern Ragas. The method of classifying Ragams under their Janaka Melas was a very old one and I saw no objection to adopt it for my design. The next three or four cold weather tours were undertaken by me to the Northern cities to satisfy myself that the Northern Musicians had none of their own independent systems, and to collect opinions on the question of differentiating characteristics of the different Ragas and so forth. I found Ratnakar and Darpana constantly cited as authorities in the north, but none who could rationally explain how they became useful. I visited Nagpur, Calcutta, Puri, Vijayanagar, Hyderabad, Nasik, Delhi, Agra, Jeypore, Mathura, Lucknow, Benares, Gaya, Baroda, Kathiawar, Karachi, Cutch, Lahore and several other places - but failed to meet a single decent Pandit who could argue the subject on the strength of any Sanskrit Granthas. I got much valuale practical information no doubt and I utilized all that in the books I have written.
(In my travels throughout India) Not a single Pandit could argue the Shruti question with anything like precision. No authorities were ever cited or discussed. Many made attempts to say that some of the Ragas admitted smaller tones than semitones but when pressed to explain and demonstrate with reasons and authorities they backed out. No grantha could be cited as authority for the distribution of the Shrutis, which therefore appeared to be to depend on personal whims. As to the use of the well-known 12 notes there was absolutely no disagreement.
I finished my last tour in 1909 and took up the work of writing my book. I retired from business for that purpose and devoted my whole time to the work. I first wrote the Sanskrit Lakshya Sangit, in which I included all that I had to say about the Hindusthani system. My friends who were in my confidence told me tha the theories in the book could not be followed quite clearly and asked me to write a commentary in Marathi. Thus the Hindustani Paddhati came into existence, I took, as I said, Chaturdandi Melakartas as my foundation and classified all the Northern Ragas thereunder. My friends tell me that my works are favourably received and that even the professionals accepted them as authoritative. I have cited Sanskrit Texts all through to show how the Ragas went through different phases before they assumed their present shapes which I have fully explained in all possible details and with due illustration. I won’t refer to that now and shall come to he point where Mr. Deval comes in.
Messrs. Deval and friends came in the mean while on the scene. They brought out the 22 Shrituis of the ancient Rishis of 2000 years ago. They supported them by quotations or rather misquotations from Parijat and Ragabodha. They said I was wrong in establishing a popular music system on the basis of 12 notes. They flourished their Dichord and dazzled their audiences. Mr.Clements interested himself in the subject and that added considerably to the strength of the combination. Mr. Deval was neither a musician nor a scholar, but the same could not be said of Mr. Clements. I wrote the 2 Praveshikas and showed that the 22 Shrutis of Deval had no basis in those books which they cited. The Phil-harmonic Society was my own suggestion and I was present at its first meeting at Satara, but I could not later on associate with its work which I knew to be wrong and had to keep aloof from it. In the meantime Mr.Clements brought out into prominence the great 22 Shruti harmonium and sought the patronage of the Governor and the Director of Public Instruction for the same. Indeed it was feared at one time that the instrument would have a place in every one of the Musical institutions in this Presidency, under the control of Government. The War came in and postponed the project. My Praveshikas had one effect. Mr.Deva. gave up his original stand on the the Granthas of Ahobala and Somnatha and quietly fathered the 22 Shrutis on Sharangadeva! That led to my including a chapter on the Shrutis in the 2nd Vol. of the Paddhati. The reductio ad absurdum process there is, as I said, patent to any Marathi reader My writings no doubt succeeded in throwing suspicion on Mr. Deval’s Shrutis, but the influences of Mr. Clements still invested his book with some importance and I should say capacity for mischief. Mr.Deval continued to give demonstrations of his Shrutis in the Southern Marata country but after my publications, he did not meet with the success he expected. He never ventured to bring his demonstrations to Bombay. His agitation was however causing me any amount of anxiety because it was quite unfairly destroying the useful work I was doing. I knew he was wrong but I could not cope with the influence of his champion Mr.Clements. I have a very great respect for Mr.Clements. He is a great scholar and takes real interest in Indian Music. I tried to explain matters to him in the right spirit but he was so fascinated with Deval’s Shrutis - perhaps he sincerely believed that Deval interpreted Sharangadeva right - that he practically refused to listen to me. He ignored me and my labours and set about distributing the 22 Shrutis among the Hindusthani Ragas with the help of musicins not carrying any very high reputation in the north. He began by giving 3 Shruti Ri and 3 Shruti Dha and Ati Komal Gqa and Atikomal Ni to the common Raga Kaphi. He said that was the real Shudha Scale of the ancient Rishis and munis as also of Sharangdevqa, commenced to evolve scales for Kalian, Khawaja. and etc. from that scale. This, I saw, was rather serious. The northern musicians, as also the Southern ones. used Chatushrutis Ri and Dha and Sadharama Ga, Kaishik Ni in Kaphi Ragam, and I told him so, but he said Mr. Deval was right and I was wrong, and went on with his new classifications. I drew his attention to this practice of the Vainikas in the country but was told that they were all playing wrong. He went the length of writing to me that it was the Vina players and the Nagsur players who had spoiled the real Hindusthani music. Reconcilliations between us thus became impossible. I appealed to Deval and requested him to correct the slight errors he had drifted into and thus come and co-operate with me. I told him I was not against the use of micro-tones or Shrutis in such of the Ragas as realy required them, but all I wanted was they should not be fathered on the Sanskrit writers so as to render their works rediculous. I proposed that we should fix the Shrutis for the Ragas in a sort of Conference of the Pandits and experts. He refused the offer saying he had gone too far to recede, and said he would stand or fall with his protector Mr.Clements. Thus a great cloud was hanging over my head. The position was this. Either Deval was right or I was, all my labours, perfectly honest and disinterested, were to come to nothing simply because Deval had a strong and influential friend and I had not.
But I had full confidence in my God. “Commit theyself unto God and trust in Him and He will bring it to pass,” was my motto. Who appealed sincerely to God and did not succeed? God Almighty saw that I was unjustly being swamped away by influential mischief-makers and decided to help me. He inspired H.H. The Gaekwar and his most sympathetic prime minister, the large-hearted Dewan Saheb, to take up my cause. Your great assistance also I ascrisbe to His inspiration. I take no credit to me for all that happened at the Conference. Mr. Deval and Mr. Clements and their great following collapsed like a pack of cards. The Sanskrit Professors corroborated all my interpretations and falsified Deval’s. I never had a Shruti Theory of my own. I relied upon the 12 notes which were firmly established throughout the country. My contention all through my books was that for popular education in music a system based on the established 12 notes was very convenient and therefore ought to be retained. Of course when the minute Shrutis were unanimously accepted by our scholars and practical experts, I had not the least objection to bow to their decision. It was naturally a great satisfaction to me that the great Conference came and decided that my contentions were not unreasonable. I shall never be elated with success because I know and honestly believe that it was He that was enacting all that was happening there.
I have nothing more to tell you now about my relations with Deval and his friends. I still love them as my friends and brothers because I know they too are working in the cause of our Indian Music with the same enthusiam. Such tifts are quite naqtural and unavoidable. They invariably lead to good results. I never claimed to be infallible myself. I have always corrected mistakes which I committed as will appear from my Hindusthani Paddhati. One must humbly go on working without regard to name or fame and leave it to Him to do the rest. Our ancestors - whom we can never equal-wrote their great works without caring to say who they were or when they wrote! But I must not be a philosopher.
I shall distribute the pamphlets you have kindly sent to my friends. I thank you most sincerely for the kind invitaiton for the Sangit Conference at Tanjore next week. I am sorry owing to some unavoidable engagement here I cannot make it convenient to attend this time. I beg to be excused on that account. Give my best compliments to our worthy friend the Dewan Saheb. You may assure him that I shall never forget the kindness he has constantly shown to me ever since our acquaintance. I shall write to him separately in a day or two.
You are good enough to ask me how I have liked your exposition of Sharangadeva’s Shruits. What answer can I make? You have a better means of understanding Shrangadeva than myself. I do see there is considerable force in your arguments and it will require a greater intellect than mine to find flaws in them. Wheat I would like you now to do2is to take up the Ragams and Jatis of Ratnakar - a few of them - and show your Shrutis and Swarams fit into them. Sharangadeva’s is a great work admittedly. The Ragams he names and describes are known to us by their names at least. We sing them all in our own way. You will be doing invaluable service by tackling them; at least some of them. It will not be enough to say Sharangadeva misunderstood some Tamil texts and based his system on impossible lines. Shrutis and Swarams after all are intended to represent actual practical music i.e., the Ragams, and if that is so, it naturally follows that those Shrutis or Swaras only will be acceptable which render these Ragams intelligible. I think you will quite agree with me in the above line of argument. Sharangadeva is comparatively a recent writer, and as such, must have sung his Ragams very nearly just as we have been singing them now. An attempt therefore should be made to solve his music with the help of the Shrutis and Swarams you have deduced from his own descriptions. When you succeed in doing that all controversy will come to an end. “The taste of the pudding is in its eating” as they say. I am only puting forward the common sense view. Sharangadeva was either a musicinaro a fool. A fool could not have written, people will say, what he has written. If he was then a great musician, show what he sang practically by correctly explaining his Ragams with the help of his Lakshanas and obtain the verdict in your favour. So long as that is not done people will simply say “here is another theory which is worth consideration, but which remains to be proved.” I put before you the argument of the lay mind.
Your 24 Shrutis theory is really very interesting. If it is duly accepted in the South by the musicians there, I should be the first person to give it a trial in our music.
But I should submit it to a special committee of the Northern experts for geting it tested. It is just such things that are tobe done in a conference. My idea is that everything we do for the public should be done with their full consent and knowledge. Discord is hardly the best instrument of success.
Pardon me for having inflicted such a long letter on your valuable time and patience I had no right to do so. I only did it because I thought you might be under the mis-apprehension that I have had a Shruti theory for myself and was reticent in my arguments or exchange of views.
With best Namaskarams to yourself and your sons and daughters.
I remain,
Yours sincerely,
BHATKHANDE.
piriyamuḷḷa rāv cākēp paṇṭitaravarkaḷukku,
kiḷameṇṭs turai meyilil eḻutiya kaṭitattiṟkut tāṅkaḷ eḻutiya maṟuppum attuṭaṉ aṉpāy aṉuppappaṭṭa taṅkaḷuṭaiya iraṇṭu kaṭitaṅkaḷum kiṭaittaṉa. avaikaḷukkāka anēka vantaṉam collukiṟēṉ. tāṅkaḷ caṅkīta viṣayattil paṭṭa pirayācaṅkaḷaiyum taṅkaḷuṭaiya kalvit tiṟamaiyaiyum viyantu koḷḷum viṣayattil nāṉ orukkālum calippatillai yeṉṟu nāṉ muṉṉamē taṅkaḷukkut terivittirukkiṟēṉ. kaṭavuḷ eṉakku āyucaik koṭukkum pakṣattil cila varuṣaṅkaḷukkuḷ tāṅkaḷ teṉṉintiya caṅkīta muṟaiyai stāpitta periya makāṉ eṉṟu ulakam oppukkoḷvataik kēṭṭāl āccariyappaṭamāṭṭēṉ.
caṅkīta viṣayamāy nāṉ intap pakkaṅkaḷil ceytu varum vēlai yaip paṟṟit taṅkaḷukkut terivippatē intak kaṭitattiṉ mukkiya nōkkam. appaṭi viparamāyt taṅkaḷukkut terivittāl caṅkīta viṣayattil mukkiyamāṉa cila viṣayaṅkaḷaip paṟṟi nāṉ koṇṭirukkiṟa apippirāyam iṉṉa teṉpatu taṅkaḷukkut terivatōṭuṅkūṭa atu viṣayattaippaṟṟit tāṅkaḷ ētāvatu tappāṉa apippirāyap paṭṭiruntālum atuvum nīṅkip pōkum. nāṉ veḷiyiṭṭirukkum pustakaṅkaḷil evaikaḷait tāṅkaḷ vācittiruppīrkaḷō eṉakkut teriyātu. āṉāl nāṉ marātti pāṣaiyil eḻutiṉa “intustāṉ caṅkīta pattati” eṉṉum nūlaip pārttirukkalām eṉṟu nampukiṟēṉ. intap pattatiyiṉ iraṇṭām pākattil anēka nūlāciriyaruṭaiya curuti muṟaikaḷ collappaṭṭirukkiṉṟaṉa. nāṉāka curuti muṟai yoṉṟaiyum collik koḷḷavillai. eṉṉuṭaiya pattatiyiṉ iraṇṭām pākattiṉ tuvakkattil collappaṭṭirukkum curuti muṟai vicāraṇaiyāṉatu Mr.tēvāl eṉpavariṉ curuti muṟai muṟṟilum tappu eṉṟum tarkka cāstirattil cunaṉarauvaiṭi yaṉa yaḷeraṉaraa eṉṉum vitippaṭi cutta āpācamāṉatu eṉṟum teḷivāyc collukiṟatu. marātti pāṣai terinta kūrmai yaṟivuḷḷa evarum anta atikāram muḻuvatum viyāpittu niṟkum kattipōl kūrmaiyāṉa cilēṭaippataṅkaḷai aṟiyātirār. Mr. tēvāl eṉpavarum avaraic cērntavarkaḷum akōpilar, cōmanātar mutaliyavarkaḷait taṅkaḷukku ātārapalamākak koṇṭatiṉāl nāṉ, ‘pārijāta piravaṣika’ ‘rākapōta piravaṣika’ eṉṉum nūlkaḷaip piracurikka vēṇṭiyatāyiṟṟu. uṭaṉē avarkaḷ ataṟkumēl kai kāṭṭātapaṭi inta iraṇṭu nūlkaḷum avarkaḷ vāyai aṭaittuppōṭṭaṉa.
piṟaku (Mr.Clements Mr.Deval) cāraṅkatēvaruṭaiya pustakattai ātāra mākak koṇṭu avar mēl taṅkaḷ naṅkūrattaip pōṭṭārkaḷ. inta naṅkūrattiliruntu avarkaḷaik kiḷappiviṭa eṉakku atika pirayācaiyā yiruntapōtilum, tāṅkaḷ avarkaḷaip parōṭā kāṉpareṉcil taṅkaḷ pāykaḷai virittu mutuku kāṭṭi yōṭa aṭittīrkaḷ eṉṟu maṉappūraṇamāy oppukkoḷḷukiṟēṉ.
āṉāl eṉṉuṭaiya pattatiyil Mr. tēvāl caṅkīta ratṉākararuṭaiya muṟaiyai ātāramākak koḷḷavēyillaiyeṉṟu teḷivāy eṭuttuk kāṇpittirukkiṟēṉ.
ippōtu Mr. tēvālukkum eṉakkum itu viṣayattil uṇṭāyirunta vittiyācattaip paṟṟic curukkamākac collukiṟēṉ.
1904-m varuṣam maḻaik kālam ārampittavuṭaṉ itu viṣayattaip paṟṟip pirayōcaṉamāṉa kuṟippukaḷ akappaṭumāveṉṟu pārkka teṉ irājatāṉi muḻutum iraṇṭu mūṉṟu mātam cuṟṟiṉēṉ. tiṟamai vāynta vitvāṉkaḷiṭam nāṉ intustāṉ caṅkītam kaṟṟiruntatāl, ippakkatti luḷḷavarkaḷukkuc caṅkītam pōtikkiṟataṟkut takutiyāṉatāyum kūṭiya varaiyil eḷitāṉatāyumuḷḷa oru muṟaiyai ēṟpaṭutta vēṇṭumeṉṟa eṇṇaṅkoṇṭēṉ. itaṟku niyāyamāṉatāyum ilakuvāṉatāyumuḷḷa oru mūlātāra muṟai vēṇṭumēyeṉṟu niṉaittu uṭaṉē ceṉṉap paṭṭaṇattil ippōtu kālañceṉṟa tirumalaiyā nāyuṭu avarkaḷaiyum paṇṭiṭ ciṅkarāccāriyāraiyum kalantu yōcittēṉ. avarkaḷ coṉṉatiṉ pēril tañcaikku vantēṉ. aṅkē Messrs..nākōji rāv, pi.cuppiramaṇiya cāstiri, cīṉivāca rāv, rāmaṇṇā, jakaṉṉātapaṭkōcāmi, pañcāpakēca pākavatar, muttaiyā pākavatar, cēturām, tāscuvāmi mutaliyavarkaḷiṭam pāṣai moḻi peyarppavarkaḷiṉ utaviyāl caṅkītattaip paṟṟit tarkkittēṉ. P.cuppiramaṇiya cāstiri ippōtu caṅkītattil tērcci yuṟṟatākak kāṇappaṭuvatupōl appōtu illai. nāṉ evariṭam pēciṉa pōtilum oru viṣayam mukkiyamāy eṉakkuk kāṇap paṭṭatu. ateṉṉa veṉṟāl intustāṉ caṅkītattil oru stāyiyil varum 12 curaṅkaḷai yum nāṉ pāṭikkāṭṭiyapōtu taṅkaḷ taṅkaḷuṭaiya caṅkītattil vaḻaṅki varum mukkiyamāṉa 12 curaṅkaḷum avaikaḷē eṉṟu oruvar tavaṟāmal oppukkoṇṭārkaḷ. intac caṅkati eṉakku atika uṟcākattai yuṇṭu paṇṇiṟṟu. eṅkaḷ tēcattil vaḻaṅki varum 150 irākaṅkaḷaiyum oḻuṅku paṭutti aṭṭavaṇaiyākak kuṟippataṟkeṉṟu cāstira vitikaḷukkottatum yāvaiyum taṉṉil aṭakkiyiruppatāṉa tāy ārōkaṇaṅkaḷai allatu mēḷakkarttākkaḷai ēṟpaṭuttuvataippaṟṟi veku kavalaiyāyiruntēṉ. eṉṉuṭaiya nōkkam eṉṉaveṉṟāl anta muṟaikku appaṭi nalla takunta ātāram ēṟpaṭum viṣayattil atu eṉṟaikkum nilaikkumpaṭiyāṉatāyum niyāyattukkuk kaṭṭuppaṭṭatāyum irukkumeṉpatē.
tañcāvūril araṇmaṉaiyiluḷḷa carasvatimakālil pōyt tēṭiṉēṉ. eṉṉuṭaiya nōkkattaip pūrtti ceyvataṟkitamāṉa yātoru camaskiruta kirantattaiyum aṅkē nāṉ pārkkavillai. 72 mēḷaṅkaḷai yum avaikaḷiṉ jaṉṉiya rākaṅkaḷaiyum uṭaiya oru camaskiruta kaiyeḻuttup piratiyai jakaṉṉāta kōsāmi eṉpavar eṉakkuk kāṇpittār. āṉāl avaikaḷ muṭivāṉatākak kāṇappaṭavillai. inta nūlai “rāka ilakṣaṇam” eṉṟu peyariṭṭu nāṉ muṉṉamē piracurittiruk kiṟēṉ. jakaṉṉāta kōsvāmi coṉṉa pērtāṉ itu. tañcāvūriliruntu Mr. nākōji rāv kēṭṭukkoṇṭatiṉ paṭi eṭṭaiyāpuram cupparāma tīkṣataraiyum pōyk kaṇṭēṉ. intak kaṉavāṉiṭamiruntu nāṉ anēka viṣayaṅkaḷaik kaṟṟaṟintēṉ. avar nicamākavē ōr makāṉ. avariṭattil naṉ attiyanta piriyam koṇṭēṉ. catur taṇṭippirakācikai eṉṟa arumai yāṉa nūliṉ mutal kaiyeḻuttup pirati oṉṟai avar eṉakkuk koṭuttār. āṉāl anta nūliṉ mutal atikārattaiyum - kaṭaici atikārattaiyum eṉakku aṉuppumuṉ avar kālañceṉṟu viṭṭār. eṉṟālum eṉ arumaiyāṉa cinēkitarāṉa tirunelvēli A.kiruṣṇacāmi aiyar mūlamāy eṉakku vēṇṭiya yāvaṟṟaiyum campātittuk koṇṭēṉ. appērppaṭṭa arumaiyāṉa nūlai eḻutiya vēṅkaṭamaki paṇṭitarai atika kaṇṇiyamāka matikkiṟēṉ. avaruṭaiya kaḷaṅkamillāta kuṇattaiyum ati vallamaiyuḷḷa vārttaikaḷaiyum avaruṭaiya uṟcākattaiyum nāṉ aṅkīkarikkiṟēṉ. itaṉpiṟaku nāṉ maicūr rāmanātapuram, rāmēsvaram, srīraṅkam, maturai mutaliya iṭaṅkaḷukkup pōṉēṉ. āṉāl vaṭanāṭṭuc caṅkītattiṟkuḷ pirayōcaṉamuḷḷa entac caṅkatiyaiyum nāṉ anta iṭaṅkaḷil aṟiyavillai. vaṭanāṭṭuc caṅkītattil ataṟku māttiram ēṟpaṭṭuḷḷa anēka viṣayaṅkaḷ iruntapōtilum, intiyā muḻuvatilum stāyiyil 12 curaṅkaḷ vaḻaṅki varukiṉṟaṉa eṉṟa inta oru kuṟippiṉ palattai vaittukkoṇṭu catur taṇṭippirakācikaiyil collap paṭṭirukkum 72 mēḷakkarttākkaḷaiyum vaṭatēcattu rākaṅkaḷukku oru mūla ātāramāka vaittuk koḷḷalāmeṉṟu tīrmāṉittēṉ. irākaṅḷai avaikaḷiṉ jaṉakamēḷaṅkaḷukkuk kīḻ aṭṭavaṇaiyākak koṇṭu varuvatu veku paḻamaiyāṉa oru vaḻakkamāṉatāl nāṉ eṭuttukkoṇṭa muṟaikku oruvarum taṭaicolla māṭṭārkaḷ eṉṟu niṉaittēṉ.
aṭutta nālaintu varuṣaṅkaḷil kuḷir kālam ārampittavuṭaṉ vaṭa tēcattiluḷḷa mukkiya nakaraṅkaḷaic cuṟṟippārttu, vaṭatēcattār tāṅkaḷāy uṇṭu paṇṇiṉa muṟai ētāvatu irukkiṟatā eṉṟu vicārittēṉ. antanta irākaṅkaḷukkuriya taṉi lakṣaṇaṅkaḷaippaṟṟi eṉṉeṉṉa apippirāyaṅkaḷ collappaṭukiṟateṉṟum kavaṉittēṉ. vaṭatēcattil anēka iṭaṅkaḷil ratṉākaram tarppaṇā eṉṟa nūlkaḷ ātāra nūlkaḷākac collappaṭṭa pōtilum, avaikaḷ appaṭi eṇṇappaṭuvataṟkut takunta niyāyaṅkaḷai eṭuttuc colvār oruvarumillai. vaṭatēcattil nākappūr, kalkuttā, pūri, vijayanakaram, aitarāpāt, nācik, ṭilli, ācirā, jeyappūr, mattirā, laknau, kāci, kayā, parōṭā, kattiyavār, karācci, kūc, lākūr iṉṉum anēka iṭaṅkaḷaic cuṟṟiṉēṉ. āṉal enta iṭattilāvatu camaskiruta kirāntaṅkaḷai ātāra māy vaittuk koṇṭu caṅkīta viṣayattil tarkkam ceyyakkūṭiya entap paṇṭitaraiyāvatu nāṉ kaṇṭēṉillai. āṉāl anēka iṭaṅkaḷil pāṭal vāttiyam vācittal mutaliyavaikaḷaip paṟṟiya anēkamāṉa viṣayaṅkaḷ eṉakkuk kiṭaittaṉa. avaikaḷai yellām nāṉ eḻutiya nūlkaḷil aṅkaṅkē kāṇpittirukkiṟēṉ.
(intiyāviṉ pala pākaṅkaḷilum cuṟṟi vantatil) curuti viṣayamāy niyāyātāraṅkaḷait takunta vitamāy eṭuttup pēcakkūṭiya oru vitvāṉāvatu akappaṭavillai. evarāvatu tāṅkaḷ collukiṟataṟku ātārattai eṭuttuk kāṇpikkak kūṭiyavarkaḷāyillai. anēkar, cila irākaṅkaḷil araic curattaiviṭak kuṟainta curutikaḷ irukkiṉṟaṉa eṉṟu colliyum, avaikaḷai vāyppāṭṭiṉ mūlamāvatu kaṇakkukaḷiṉ mūlamāvatu rucuppaṭuttak kēṭkappaṭṭapōtu piṉ vāṅki viṭṭārkaḷ. oru stāyiyil curaṅkaḷai eppaṭi niravukiṟatu eṉpataṟkuk kirantaṅkaḷiṉ mūlamāy oru rucuvum ēṟpaṭātatāl avarkaḷ taṅkaḷ maṉatiṟkut tōṉṟiyapaṭi niravi vantārkaḷ eṉṟu veḷiyāyiṟṟu. āṉāl yāvarukkum terintirunta 12 curaṅkaḷaippaṟṟi evviṭattilāvatu vittiyācamāṉa apip pirāyam ciṟitēṉum kāṇappaṭavillai.
1909-m varuṣattil eṉ cuṟṟup pirayāṇaṅkaḷ ellām muṭivukku varavē nāṉ eṉ pustakattai eḻuta ārampittēṉ. eṉ lāyar toḻilai yum nāṉ viṭṭuviṭṭu eṉ muḻu cāvakācattaiyum pustakam eḻutuvati lēyē celavaḻittēṉ. nāṉ mutalāvatu camaskirutattil ‘lakṣiya caṅkītam’ eṉṟa nūlai eḻutiṉēṉ. itil nāṉ intustāṉ caṅkītattaip paṟṟic colla vēṇṭiyavaikaḷaiyellām colliviṭṭēṉ. eṉ muḻuccaṅkatiyaiyum aṟintirunta eṉ āpta cinēkitarkaḷ nāṉ eḻutiya puttakattiluḷḷa muṟaiyai maṟṟavar aṟivatu kaṣṭamākat tōṉṟiṉapaṭi yāl marātti pāṣaiyil ataṟku oru viyākkiyāṉam eḻutumpaṭi kēṭṭuk koṇṭārkaḷ. ataṉ piṟakutāṉ nāṉ muṉ coṉṉa intustāṉ pattati eḻutappaṭṭatu. nāṉ muṉ coṉṉapaṭi, caturtaṇṭi pirakācikaiyiṉ mēḷak karttākkaḷai astipāramāka vaittukkoṇṭu, vaṭanāṭṭu irākaṅka ḷellām iṉṉiṉṉa mēḷa aṭṭavaṇaiyiṉ kīḻ varukiṉṟaṉaveṉṟu kuṟittēṉ. nāṉ eḻutiya pustakam yāvarālum pirayōjaṉamuḷḷateṉṟu oppukkoḷḷappaṭṭatumallāmal caṅkītattait toḻilākakkoṇṭa vitvāṉkaḷuṅkūṭa eṉṉuṭaiya nūlai atikāramuḷḷa oru ātāra nūlāka oppukkoḷḷukiṟārkaḷ eṉṟu eṉ cinēkitar eṉakkut terivittārkaḷ. irākaṅkaḷ eṉṉeṉṉa uruvam māṟit taṟkāla aṉupōkattilirukkiṉṟaṉa eṉpatai rūpikka camaskiruta nūlkaḷiliruntu aṅkaṅkē ātāraṅkaḷai eṭuttuc colliyiruppatumallāmal, irākaṅkaḷaippaṟṟiya carittiram muḻuvataiyum vistarittuk kāṇpittu avaikaḷaippaṟṟiya paṭak kuṟippukaḷaiyum eḻutiyirukkiṟēṉ. avaikaḷaip paṟṟi nāṉ ippōtu iṅku eḻutāmal Mr.tēvāl mutaliyavarkaḷ iccamayattil tōṉṟiyataip paṟṟi eḻutukiṟēṉ.
kāriyam ippaṭiyirukkaiyil Mr.tēvālum avaruṭaiya cinēkitarum nāṭakamēṭaiyil tōṉṟiṉārkaḷ. 2000 varuṭaṅkaḷukku muṉ riṣikaḷāl ēṟpaṭuttappaṭṭateṉṟu colli 22 curutiyaik koṇṭu vantārkaḷ. pārijātattilum irākavipōtattilum iruntu taṅkaḷukku itamāṉa vākkiyaṅkaḷai eṭuttuk kāṇpittārkaḷ. (maṟṟavaikaḷai viṭṭu viṭṭārkaḷ. cāttāṉ taṉakku itamāṉa vākkiyaṅkaḷai māttiram eṭuttuc colvatupōl itu irukkiṟatu.) 12 curaṅkaḷāl nāṉ stāpitta ellā rālum virumpappaṭṭa muṟaiyāṉatu tappu eṉṟu coṉṉārkaḷ. Dichord  eṉṟa vāttiyattai ellārukkum kāṇpittu jaṉaṅkaḷiṉ maṉatai mayakkiṉārkaḷ. ippaṭiyirukkumpōtu kiḷameṇṭs vantu avarkaḷuṭaiya muṟaiyil piriyappaṭṭavarpōl kāṇpikkavē avarkaḷ kaṭci palattatu. Mr.tēvāl caṅkīta vitvāṉumalla, kalvittiṟamai vāyntavarumalla; āṉāl kiḷameṇṭs turaiyaippaṟṟi appaṭik kuṟaicolla muṭiyātu. nāṉ muṉ coṉṉa iraṇṭu pirēvēṣikkaikaḷaiyum eḻuti Mr. tēvāl uṭaiya curuti muṟaikku avar collum puttakattil yātoru ātāramumillai eṉṟu eṭuttuk kāṇpittēṉ. aṅkē ēṟpaṭuttappaṭṭa Philharmonic society (caṅkīta apimāṉikaḷ caṅkam) eṉṉāl uṇṭāṉatu. atu mutal taram cantārāvil kūṭiṉapōtu nāṉum pōyiruntēṉ. āṉāl atu ceykiṟa vēlai tappeṉṟu nāṉ aṟinta piṟaku antac caṅkattil memparā yiruppatai niṟutti viṭṭēṉ. ippōtu kiḷameṇṭs turai taṉ curuti ārmōṉiyattai veḷiyiṭṭār. kavarṉar turaiyum Director of Public Instructionum avaruṭaiya ārmōṉiyattiṟkup pōṣakarkaḷāka ēṟpaṭṭu viṭṭārkaḷ. inta rājatāṉiyil kavarmeṇṭāriṉ kīḻ uḷḷa ellā caṅkīta kalācālaikaḷilum eṅkē ataṟku oru iṭaṅ kiṭaittuviṭumō eṉṟa payamum eṅkaḷukku uṇṭāy viṭṭatu. atu camayattil yuttam ārampittu viṭṭatāl ārmōṉiyamum piṉṉāl pārttukkoḷḷalām eṉṟu niṟuttap paṭṭatu. nāṉ eḻutiya piravēṣikkaikaḷāl pirayōjaṉam uṇṭāyiṟṟu. ākōpilar cōmanātar ivarkaḷuṭaiya kirantaṅkaḷiṉpaṭi taṉ muṟaiyaic ceytēṉ eṉṟu mutalil coṉṉa tēvāl eṉpavar ippōtu tāṉ pāṭum caṅkītattai māṟṟi maṟṟavar aṟiyātapaṭi taṉṉuṭaiya 22 curutikaḷ cāraṅka tēvaruṭaiya muṟaippaṭi ceyyappaṭṭatu. avai avarukkup piṟantavai eṉṟu avar mēl paḻiyaip pōṭṭār. itaṉāl eṉṉuṭaiya pattatiyiṉ iraṇṭām pākattil curutikaḷaippaṟṟi oru atikāram putitāyc cērkka vēṇṭiyatāyiṟṟu. nāṉ aṅkē upayōkittirukkum Reductio ad absurdum muṟaiyāṉatu, nāṉ muṉṉē coṉṉatupōla, marātti pāṣai terinta yāvarukkum culapamāy viḷaṅkum. nāṉ eḻutiya pustakaṅkaḷ Mr.tēvāliṉ curuti muṟaiyaippaṟṟi yāvarum cantēkappaṭumpaṭi ceyta pōtilum kiḷameṇṭs turaiyiṉ ātaravāṉatu antap pustakattiṟku oruvita atikārattaik koṭuttatumallāl antappustakam maṟṟavarkaḷ viṣamam paṇṇutaṟkum iṭamāyiṟṟu. itaṉpiṉ Mr. tēvāl teṉ makārāṣṭira tēcattil taṉ curutikaḷai aṭikkaṭi rucuppaṭuttik kāṇpikkap pirayācappaṭṭa pōtilum eṉṉuṭaiya pustakaṅkaḷ veḷiyāṉapiṟaku avar etir pārttirunta citti avarukkuk kiṭaikkavillai. avar taṉ rucukkaḷai pampāy nakarattil orupōtum kāṇpikkat tuṇiyavillai. āṉāl avar kiṇṭiviṭṭa vēlaiyāṉatu nāṉ ceytu vanta upayōkamāṉa vēlaiyai aniyāyamāyk keṭukkakkūṭiyatāyiruntapaṭiyāl eṉakku atika maṉak kavalai uṇṭupaṇṇiṟṟu. avar tavaṟukiṟār eṉṟu eṉakkut terinta pōtilum avarukkup parvatampōl utaviyāyirunta kiḷameṇṭs turaiyiṉ celvākkukku etiriyāy niṉṟu oṉṟum ceyya muṭiyavillai. kiḷameṇṭs turaiyiṭattil eṉakku atika matippuṇL. avar kalviyil nipuṇar. intiya caṅkītattil uṇmaiyākavē apimāṉa muṭaiyavar. eṉṉuṭaiya muṟaiyaip paṟṟi niyāyamāyum takunta vinayattōṭum avariṭattil pēcap pirayācappaṭṭēṉ. āṉāl avar Mr. tēvāluṭaiya curuti muṟaiyil oruvitamāṉa kaṇmūṭittaṉamāṉa piriyam vaittu viṭṭatāl nāṉ pēciṉa vārttaikaḷ ceviṭaṉ kātil caṅku ūtiṉatupōl āyiṟṟu. oruvēḷai tēvāl eṉpavar cāraṅkatēvaruṭaiya nūlaittakunta vitamāy viyākkiyāṉam paṇṇiyirukkiṟār eṉṟu Mr. kiḷameṇṭs uṇmaiyākavē nampiṉārākkum. nāṉ coṉṉa vārttaikaḷaiyum nāṉ uḻaitta uḻaippaiyum avar koñcamēṉum kavaṉiyāmal, intustāṉ irākaṅkaḷukkuḷ anta 22 curutikaḷaiyum eppaṭiyāvatu nuḻaittuviṭa vēṇṭumeṉṟa nōkkamāy vaṭatēcattil tērnta vitvāṉkaḷallāta cilaruṭaiya utaviyai nāṭiṉār. ārampittavuṭaṉ cātāraṇa kāppi rākattil 3 curuti riṣapattaiyum, 3 curuti taivatattaiyum, atikōmāḷa kāntārattai yum atikōmaḷa niṣātattaiyum upayōkittār. ātiriṣi muṉivarkaḷ cāraṅkatēvar mutaliyavarkaḷuṭaiya uṇmaiyāṉa cutta skēl ituvē eṉṟu viḷampiṉār. piṟaku inta ārōkaṇa avarōkaṇattiliruntu kaliyāṇi kamācu mutaliya irākaṅkaḷukku ārōkaṇa avarōkaṇaṅkaḷ uṇṭākka ārampittu viṭṭār. kāriyaṅkaḷ mōcamāṉa nilaikku varukiṟatākak kaṇṭēṉ. vaṭatēcattu vitvāṉkaḷum teṉtēcattu vitvāṉ kaḷum kāppi irākattil catusruti riṣapa taivataṅkaḷaiyum, cātāraṇa kāntārattaiyum, kaiṣika niṣātattaiyum upayōkikkiṟārkaḷ eṉṟu avariṭattil nāṉ eṭuttukkāṭṭiṉa pōtilum tēvāl colvatē cari nāṉ colluvatu tappu eṉṟu oru pōṭu pōṭṭuviṭṭu maṟupaṭiyum tāṉ maṉatiṟkaṇṭapaṭi rākaṅkaḷukkup putitāy ārōkaṇa avarōkaṇaṅkaḷ uṇṭākka ārampittu viṭṭār. vaṭatēca vaiṇīkar ippaṭic collukiṟār eṉṟu eṭuttukkāṇpittum, avarkaḷ ceyvatellām tappu eṉṟu uruṭṭi viṭṭār. vīṇaivācippavarkaḷum nāka curam vācippavarkaḷumē intustāṉ caṅkītattiṉ kuṭiyaik keṭukka vanta kōṭarikkāmpukaḷ eṉṟu eṉakku eḻuti veruṭṭiṉār. nāṅkaḷ iruvarum camātāṉam paṇṇikkoḷvatu kutiraik kompu pōl ākiviṭṭatu. kāriyam ippaṭiyāṉavuṭaṉ Mr.tēvālaiyāvatu carippaṭuttalāmeṉṟeṇṇi avaruṭaiya muṟaiyil kāṇappaṭṭa cila tappukaḷai avar tiruttikkoḷḷa vēṇṭumeṉṟum itu viṣayattil eṉṉuṭaṉ cērntu vēlaiceyya vēṇṭumeṉṟum kēṭṭukkoṇṭēṉ. ententa irākaṅkaḷukku nuṭpa curaṅkaḷ avaciyamō avaikaḷukku anta curaṅkaḷai upayōkappaṭuttik koḷḷalām eṉpatē eṉṉuṭaiya apip pirāyam eṉṟu terivittatumallāmal oru kāriyattaippaṟṟi māttiram vaṟpuṟuttic coṉṉēṉ. ateṉṉaveṉṟāl anta nuṭpamāṉa curaṅkaḷ camaskiruta nūlāciriyarkaḷukkup piṟantavai eṉṟu colli avaikaḷai vēcippiḷḷaikaḷākkak kūṭātu eṉpatē. appaṭic ceytāl camaskiruta nūlkaḷaip pārttu yāvarum cirippataṟku iṭamākum eṉṟum coṉṉēṉ. piṟaku paṇṭitarkaḷaiyum, vitvāṉkaḷaiyum vaittukkoṇṭu iṉṉiṉṉa irākaṅkaḷukku iṉṉiṉṉa curaṅkaḷ curutikaḷ eṉṟu kuṟikkavēṇṭum eṉṟu Mr.tēvālaik kēṭṭukkoṇṭēṉ. avarō, “nāṉ vekutūram muṉ ceṉṟu viṭṭēṉ. muṉ vaitta aṭiyai iṉip piṉ vaikkakkūṭātu. eṉṉuṭaiya tuṇaivarāṉa Clements turaiyuṭaṉ kaṭṭippuraḷuvēṉ. nāṅkaḷ niṉṟālum cari aṭittup puraṇṭu kīḻē viḻuntālum cari iruvarum oṉṟāyiruppōm” eṉṟu colliviṭṭār. ākavē oru periya mēkam eṉ talaikku mēl niṉṟu koṇṭēyiruntatu. kāriyam eppaṭiyiruntateṉṟāl oṉṟu tēvāl colvatu cari allatu nāṉ colluvatu cariyāyirukkavēṇṭum. tēvāl eṉpavarukku oru celvākkuḷḷa cinēkitar iruntār. eṉakkō oruvarum illai. ākaiyāl ittaṉai varuṣaṅkaḷāy uṇmaiyāyum oru lāpattaiyum uttēciyāmalum nāṉ ceytu vanta vēlaiyellām viyarttamāyiṟṟē eṉṟu aṅkalāyttēṉ.
āṉāl kaṭavuḷiṭattil eṉakku muḻunampikkaiyiruntatu. “uṉ vaḻikaḷaik kaṭavuḷiṭam oppuvittu avarmēl nampikkaiyāyiru! avarē uṉ kāriyattai vāykkappaṇṇuvār” eṉpatē nāṉ nampiṉa cattiyam. uṇmaiyāyk kaṭavuḷiṭam taṅkaḷ kāriyattai oppuvittavarkaḷil evar cittipeṟāmaṟ pōṉār? uyarnta pataviyil iruntukoṇṭu viṣamam ceykiṟavarkaḷāl nāṉ eṭutta kāriyattiṟku iṭaiyūṟu uṇṭākiṟateṉṟu aṟinta kaṭavuḷ eṉakku utavi ceyya muṉvantār. avar H.H.keykvār makārājā avarkaḷ maṉatilum mikunta paccātāpamum peruntaṉmaiyum vāynta avarkaḷ mantiriyākiya Dewan Sahebavarkaḷ maṉatilum pukuntu eṉ kāriyattai eṭuttu niṟuttiṉār. tāṅkaḷ eṉakkuc ceyta pērutaviyum kaṭavuḷiṉ naṭattutaltāṉ. kāṉpareṉcil naṭanta yātoṉṟum eṉ ceyalalla.
Mr.tēvālum Mr.kiḷameṇṭsum avarkaḷ kūṭṭamum ārpāṭṭamum viḷaiyāṭum cīṭṭukaḷāl kaṭṭappaṭṭa oruvīṭu aṭiyōṭu cāyvatupōl viḻuntu cāyntu pōṉārkaḷ. eṉ viyākkiyāṉaṅkaḷ ellām cari yeṉṟum tēvāluṭaiya viyākkiyāṉaṅkaḷellām poyyeṉṟum camas kiruta paṇṭitarkaḷāl uṟuti ceyyappaṭṭatu. nāṉāka curutimuṟai oṉṟum uṇṭākkavillai. tēcameṅkum cātāraṇamāy vaḻaṅkivarum 12 curaṅkaḷtāṉ eṉṉuṭaiya ātāram. eṉṉuṭaiya pustakaṅkaḷil nāṉ pēcukiṟa kaṭciyellām yāteṉṟāl cātāraṇa jaṉaṅkaḷukkuc caṅkītam kaṟṟuk koṭuppataṟku 12 curaṅkaḷālāṉa muṟaiyē veku culapam. ākaiyāl avaikaḷaiyē upayōkattiṟkuk koṇṭu vara vēṇṭum eṉpatē. āṉāl capaiyil vantirunta kalvimāṉkaḷum caṅkīta vitvāṉkaḷum atinuṭpa curaṅkaḷai ēkōpittu oppukkoṇṭapōtu avarkaḷ tīrmāṉattiṟku yātoru taṭaiyumiṉṟi talai kuṉintu vaṇaṅkiṉēṉ. intap periya kāṉpa reṉs ēṟpaṭṭu nāṉ colliya muṟaiyil niyāyattiṟku virōtamāṉatu oṉṟumillai yeṉṟu ceyta tīrppāṉatu eṉakku mikavum tiruptitāṉ. itu iyaṟkaitāṉē. āṉāl kaṭavuḷtāṉ aṅku piracaṉṉamāki naṭantavaikaḷuk kellām ātikāraṇarāyiruntār eṉṟu nāṉ niccayamākavē aṟintu vicuvācikkiṟapaṭiyāl eṉ kāriyam cittiyāṉataṟkāka nāṉ oru nāḷum perumai koḷḷamāṭṭēṉ.
eṉakkum Mr.tēvālukkum avaruṭaiya cinēkitarukkum irukkappaṭṭa campantattaippaṟṟi ippōtu nāṉ vēṟē oṉṟum colluvataṟkillai. avarkaḷum eṉṉaippōla veku vairākkiyattōṭu intiya caṅkīta apivirttikkāka uḻaikkiṟavarkaḷāṉatāl avarkaḷai iṉṉum eṉ cinēkita rākavum, cakōtararākavum pāvittu avarkaḷai nēcikkiṟēṉ. ivvita caṇṭaikaḷ varavēṇṭiyatu iyaṟkaitāṉ. avaikaḷ varāmal irukka muṭiyātu. anēkamāy avaikaḷāl nalla pirayōjaṉa muṇṭā kiṟatu. mācaṟṟavaṉ eṉṟu ellārum eṉṉai niṉaikka vēṇṭu meṉṟu nāṉ eṇṇukiṟatēyillai. eṉṉuṭaiya intustāṉi pattatiyai vācippīr kaḷāṉāl ettaṉaiyō eṉṉuṭaiya tappukaḷait tiruttiyiruk kiṟēṉ eṉpatu viḷaṅkum. pēr allatu kīrttikkāka oru vēlai ceyyāmal tāḻmaiyāy vēlai ceytu ellāvaṟṟaiyum kaṭavuḷiṭattil oppuvikka vēṇṭum. nam muṉṉōrkaḷ avarkaḷ yāreṉṟum eppōtu eḻutiṉārka ḷeṉṟum collāmal taṅkaḷuṭaiya arumaiyāṉa nūlkaḷai eḻuti vaittārkaḷ. nām evvitattilāvatu avarkaḷukku īṭākamāṭṭōm. āṉāl nāṉ tattuvacāstiram pēcakkūṭātu.
tāṅkaḷ eṉakkut tayavāy aṉuppiṉa piratikaḷai eṉ cinēkitarukkuk koṭuppēṉ. tañcaiyil aṭuttavāram naṭakkum caṅkīta kāṉpareṉcukku eṉṉai virumpi aḻaittataṟkāka atika vantaṉam celuttukiṟēṉ. āṉāl eṉakku anēka vēlaikaḷiruppatāl taṟcamayam vara cāvakācamillātataṟkāka atika varuttappaṭukiṟēṉ. eṉṉai maṉṉikkumpaṭi vēṇṭukiṟēṉ. nammuṭaiya cinēkitarākiya Dewan Sahebavarkaḷai nāṉ atikam virumpik kēṭṭatākac colluṅkaḷ. nāṉ avarkaḷai aṟinta nāḷ mutal avarkaḷ eppōtum eṉakkuk kāṇpittirukkiṟa paṭcattai nāṉ orunāḷum maṟakka muṭiyātu. nāḷaikku allatu maṟunāḷ nērē avarkaḷukku eḻutik koḷvēṉ.
cāraṅkatēvaruṭaiya curutimuṟaiyait tāṅkaḷ vistarittataippaṟṟi eṉṉuṭaiya apippirāyam eṉṉaveṉṟu eṉṉait tayavāyk kēṭṭīrkaḷ. eṉṉaiviṭat taṅkaḷukkē avar muṟaiyai aṟintu koḷvataṟku vēṇṭiya cātaṉaṅkaḷ atikam. tāṅkaḷ eṭuttu collum niyāyaṅkaḷ ativallamaiyuḷḷavaikaḷ eṉṟu kāṇkiṟēṉ. tāṅkaḷ colvatil kuṟṟam kaṇṭupiṭikka vēṇṭumāṉāl eṉṉaiviṭat tiṟamai vāynta oruvar ataṟku ēṟpaṭavēṇṭum. ippōtu tāṅkaḷ eṉṉaceyyavēṇṭu meṉṟāl, iratṉākararuṭaiya rākaṅkaḷ, jatikaḷ ivaṟṟil cilavaṟṟai yeṭuttukkoṇṭu atil taṅkaḷuṭaiya curam curutikaḷ eppaṭip poruntu kiṉṟaṉa eṉṟu kāṇpikka vēṇṭiyatu. cāraṅkatēvaruṭaiya nūl mika arumaiyāṉatu eṉṟu yāvarum oppukkoḷḷukiṟārkaḷ. avar colli vistarikkum irākaṅkaḷukkup pērāvatu namakkut terintirukkiṟatu. nammuṭaiya conta muṟaippaṭi avaikaḷai nām pāṭukiṟōm. avaikaḷil cilavaṟṟaiyāvatu tāṅkaḷ cōtittup pārppīrkaḷāṉāl periya utaviyā yirukkum. cāraṅkatēvar tamiḻ nūlkaḷai aṟiyātataṉāl avaruṭaiya muṟaiyāṉatu muṟṟilum picakāṉatu eṉṟu māttiram colluvatu pōtātu. curaṅkaḷum curutikaḷum upayōkattil irukkappaṭṭa irākaṅkaḷaik kāṭṭum  aṭaiyāḷaṅkaḷ. appaṭiyāṉāl irākaṅkaḷai maṟṟavar kaṇṭupiṭikkum paṭiyāy upayōkappaṭuttap paṭukiṟa curaṅkaḷ curutikaḷ māttiramtāṉ yāvarālum oppuk koḷḷappaṭum. nāṉ collum niyāyam muṟṟilum cariyeṉṟu tāṅkaḷ oppukkoḷvīrkaḷ. cāraṅkatēvar coṟpa nūṟṟāṇṭu kaḷukkumuṉ iruntavarātalāl avar kālattiluḷḷa irākaṅkaḷ ippōtu nām taṟkālam pāṭukiṟavaikaḷ pōlavē pāṭappaṭṭirukka vēṇṭum. ākaiyāl avar collum curaṅkaḷ curutikaḷaiyē ātāramāka vaittuk koṇṭu avaikaḷ avarcollum irākaṅkaḷukkuc cariyāyp poruntu kiṉṟaṉavā eṉṟu pārkka vēṇṭum. itait tāṅkaḷ ceyvīrkaḷāṉāl ellāvita vātamum tarkkamum muṭivukku varum. “puṭiṅ ruciyāyirukkiṟatā allavā eṉpatu atait tiṉṟupārttāl teriyum” eṉṟatu oru paḻamoḻi. nāṉ cātāraṇa maṉuṣar collakkūṭiyataic collukiṟēṉ. cāraṅkatēvar oru caṅkīta vitvāṉāyirukkavēṇṭum allatu muṭṭāḷāyirukka vēṇṭum. oru muṭṭāḷ appērppaṭṭa pustakam eḻutiyirukka māṭṭār eṉṟu cāmāṉiya jaṉaṅkaḷ colluvārkaḷ. avar periya vitvāṉā yiruntāl avaruṭaiya irākaṅkaḷ entavitamāyp pāṭappaṭṭateṉṟu avaruṭaiya irākaṅkaḷaiyum, lakṣaṇaṅkaḷaiyum cērttup paricōtittup pārttu avaruṭaiyatu tappu eṉṟu rūpittīrkaḷāṉāl taṅkaḷ muṟai cari yeṉṟākum. appaṭic ceyyāta varaiyil “oru putumuṟai tōṉṟi yirukkiṟatu. atai nām yōcittuc cōtittuppārkka vēṇṭum eṉṟu colvataṟkāṉa lakṣaṇam ataṟku irukkiṟatu. ēṉeṉṟāl atu iṉṉum rūpikkappaṭavillaiyē” eṉṟutāṉ yārum colvārkaḷ. caṅkītam teriyātavarkaḷ collakkūṭiyataittāṉ nāṉ eṭuttuc collukiṟēṉ.
taṅkaḷuṭaiya 24 curuti muṟai yāvarum pirītiyāy oppukkoḷḷak kūṭiyatāy irukkiṟatu. teṉṉintiya vitvāṉkaḷāl atu oppuk koḷḷappaṭumākil ivviṭattilum atai upayōkittup pārppatil nāṉē mutalvaṉāyiruppēṉ.
āṉāl vaṭatēca vitvāṉkaḷaik kūṭṭi avarkaḷai mutalil ataic cōtittuppārkkac ceyya vēṇṭum. kāṉpareṉcil ivvita kāriyaṅkaḷ tāṉ cōtikkappaṭṭu muṭivupeṟa vēṇṭum. potujaṉa naṉmaikkāka nām etu ceykiṟōmō atu potujaṉaṅkaḷiṉ aṉumatiyōṭu ceyyappaṭa vēṇṭum eṉpatu eṉṉuṭaiya karuttu. kāriyacittikku mukkiyamāṉa utavi oṟṟumaitāṉ.
ivvaḷavu nīṇṭa kaṭitam eḻuti taṅkaḷ arumaiyāṉa nērattaiyum poṟumaiyaiyum pōkkaṭittataṟkāka maṉṉikkavum. nāṉ appaṭic ceyvataṟku eṉakkup pāttiyamēyillai. oruvēḷai nāṉ oru curuti muṟaiyaik kaiyāṭukiṟēṉeṉṟum, ataippaṟṟi nāṉ oru vārttaiyum pēcāmalum, eṉ maṉatil iruppavaikaḷaik kāṉpareṉcil terivikkāmalum iruntēṉ eṉṟum tāṅkaḷ tappu apippirāyam koḷḷātapaṭi itai eḻutiṉēṉ.
taṅkaḷukkum, taṅkaḷ kumārar kumārattikaḷukkum eṉṉuṭaiya namaskāram.
taṅkaḷ uṇmaiyuḷḷa,
BHJATKHANDE.

kaṭitam 20
taṅkaḷ aṉpāṉa kaṭitam kiṭaittatu. kaṭitam vanta camayattil kāṉpa reṉsukkuriya vēlaikaḷil mikavum muyaṟciyāyirukka nērntataṉāl uṭaṉē patileḻutak kūṭavillai. nāṉ parōṭā kāṉapareṉsukku varum poḻutu cariyāṉa āyattam ceytu koḷḷak kūṭāmaiyāyiruntatu. āṉāl eṉṉāl kūṭiyavarai curukkamākac collakkūṭiyatum, ceytukāṭṭak kūṭiyatum māttiram tayār ceytu koṇṭu vantēṉ. teṉintiya caṅkītattil vaḻaṅki varum nuṭpamāṉa curutikaḷum muṟaikaḷum teḷivāyc ceytukāṭṭuvataṟku anēka pirayattaṉaṅkaḷ ceyya vēṇṭiyatu pākki yiruntatu. ākaiyiṉāl avaikaḷaic capaiyōr aṅkīkarikka vēṇṭiya pala pirayattaṉaṅkaḷ ceyya vēṇṭiyiruntatu. curutikaḷaippaṟṟi vicārikka vum vācikkavuṅkūṭiya anēkar teṉṉāṭṭilum irukkiṟārkaḷ. atōṭu camaskirutattil collappaṭṭatellām vētameṉṟu piṭivātamāyc cātikkiṟavarkaḷumirukkiṟārkaḷ. ākaiyiṉāl ivviṭattil uḷḷavarkaḷ oppukkoṇṭāloḻiya payaṉ paṭātākaiyāl ivarkaḷ oppukkoḷḷa vēṇṭiyataṟkāka pala rucukkaḷum, upanniyācaṅkaḷum ceyya vēṇṭi yiruntatu. ākaiyiṉāl kāṉpareṉs naṭanta iṇṭu nāḷum curuti muṟaiyai vicārippataṟkāka eṉ conta apippirāyappaṭi kāriyaṅkaḷuk kēṟṟa vitamāy oḻuṅku paṇṇik koḷḷa vēṇṭumeṉṟu tīrmāṉikkap paṭṭiruntatu.
atōṭu caṅkīta campantamāka pūrva tamiḻ nūlkaḷil collap paṭṭiruppavaikaḷai vicārippataṟkoṉṟu tamiḻ vitvāṉkaḷ aṭaṅkiya oru pañcāyattum, oru stāyiyai 12 āy 24 āy 48āy 96 āyp pirippatilum tantiyiṉ nīḷam kuṟippatilum ceyyappaṭṭirukkum kaṇakku cāstira muṟaippaṭi caritāṉāveṉṟu pārppataṟku kalācālai kaṇita pōtaṉāciriyarkaḷ aṭaṅkiya oru pañcāyattum, oru ārōkaṇa avarō kaṇattil vaḻaṅki varum 12 curaṅkaḷum karnāṭaka caṅkītattil vaḻakkatti lirukkum curaṅkaḷ tāṉā maṟṟum nuṭpamāṉa curutikaḷ karnāṭaka kīrttaṉaṅkaḷil vaḻaṅki varukiṉṟavaitāṉāveṉṟu pārppataṟkuc curañāṉa mum, caṅkītattil tērcciyumuṭaiya vitvāṉkaḷaṭaṅkiya pañcāyattumāka mūṉṟu pañcāyattukaḷ niyamikkappaṭṭaṉa.
tamiḻ vitvāṉkaḷ pañcāyattukku H.H.Maharaja of Ramnadavarkaḷ piraciṭeṉṭākavum virutai maṟaittiruvaṉ civañāṉayōkikaḷ cekriṭari yākavum niyamikkappaṭṭārkaḷ. maṟṟa paṇṭitarkaḷil perumpālār kālējkaḷil tamiḻp paṇṭitarkaḷāyirukkiṟavarkaḷ. mutal nāḷ muḻuvatum mūṉṟu pañcāyattārum kavaṉikka vēṇṭiya mukkiya viṣayaṅkaḷ viḷakkik kāṭṭappaṭṭaṉa. ovvoru pañcāyattārukkum kuṟainta paṭcam ovvoru maṇi nēram piracaṅkam ceyyappaṭṭatu.
kaṇita pañcāyattiṟku kumpakōṇam kavarṇmeṇṭu kālōj makā-rāca-rāca-ciṟi Pattrachariar M.A., L.T., avarkaḷ piraciṭeṉṭākavum St. Peter’s High School kaṇitāciriyarāṉa makā-rāca-rāca-ciṟi T.K.vēmpu aiyaravarkaḷ B.A.,L.T., cekriṭari ākavum iruntārkaḷ.
caṅkīta pañcāyattiṟkup pūṇṭi rāv pakatūr appācāmi vāṇṭaiyār avarkaḷ piraciṭeṉṭākavum S.P.G.haiskūl talaimai upāttiyāyarum St.Peter’s Church Organist um āṉa makā-rāca-rāca-ciṟi  A.G.piccai muttu, B.A.,L.T., avarkaḷ cekriṭari ākavum iruntārkaḷ. itil pāṭatterintavarkaḷum curañāṉamuḷḷavarkaḷumāṉa College Professorkaḷum, vakkīlkaḷum cērntirun tārkaḷ. ovvoru pañcāyattārukkum mukkiyamāṉa viṣayaṅkaḷ eṉṉāl eṭuttuk kāṭṭappaṭṭaṉa. eṉ kumārattikaḷ marakatavalli ammāḷālum kaṉakavalli ammāḷālum rucuppaṭuttik kāṭṭappaṭṭatu. curuti vicāraṇai yiṉāl uṇṭākum pirayōjaṉattiṟkut tiruṣṭāntamāka ituvaraiyum kēṭṭirāta putiya kīrttaṉaṅkaḷ ceyyappaṭṭup pāṭikkāṭṭappaṭṭaṉa.
aṭutta nāḷil mūṉṟu pañcāyattup piraciṭeṉṭukaḷum ivai ellā vaṟṟiṟkum cērmeṉāka virunta makā-rāca-rāca-ciṟi V.P.mātavarāv avar kaḷukku eṭuttuc colla vēṇṭiya nēramāṉatiṉāl antac camayattilum tamiḻ makkaḷiṉ pūrvīkamum tamiḻp pāṣaiyiṉ paḻamaiyum tamiḻ makkaḷiṉ pūrva nākarīkamum annākarīkattiṟkēṟṟa vitamākac caṅkītattil avarkaḷ aṭaintirunta tērcciyum avarkaḷiṉ nuṭpamāṉa curuti ñāṉamum viḷakkik kāṭṭappaṭṭaṉa.
ataṉpiṉ ovvoru pañcāyattup piraciṭeṉṭum taṅkaḷ taṅkaḷ apippirāyattai eḻutic capai muṉ vācittu cērmeṉ makā-rāca-rāca-ciṟi  V.P.mātavarāv avarkaḷukkuk koṭuttārkaḷ. immūṉṟu pērkaḷiṉ apippirāyattaiyum oṉṟu cērttuc colla vēṇṭiyatu cērmeṉ avarkaḷiṉ kaṭamai. atu iṉṉum collappaṭavillai. avarkaḷ apip pirāyam vantavuṭaṉ taṅkaḷukkut terivippēṉ. ovvoru pañcāyattiṉ Majority āṉa pēr ovvoṉṟaiyum oppukkoṇṭārkaḷ. ellā vivaraṅkaḷum itaṉpiṉ eḻutuvēṉ. itaṉ piṉ pala nāḷkaḷilum vicārikkum palarukkum rucuppaṭuttik kāṭṭikkoṇṭu varukiṟēṉ. maicūr vaiṇīka cikāmaṇi makā-rāca-rāca-ciṟi cēṣaṇṇā avarkaḷ vantiruntārkaḷ. avarkaḷ muṉṉilaiyil pala vitvāṉkaḷum cinēkitarkaḷum kūṭi oru ciṟu capai naṭantatu. atil vēṇṭiya viṣayaṅkaḷ naṉku viḷakki rucuppaṭuttik kāṭṭappaṭṭaṉa. muṉ kāṉpareṉsil kutarkkam ceytavarkaḷ appōtum kutarkkam ceytārkaḷ. avarkaḷukkut takunta piratiyuttaram collip patil pēcavāyillāmaṟ ceyyappaṭṭatu. nāṉ coṉṉa niyāyaṅkaḷai makā-rāca-rāca-ciṟi cēṣaṇṇā avarkaḷum oppukkoṇṭu avarkaḷukkuc coṉṉārkaḷ.
eṉṉuṭaiya curuti viṣayattaip paṟṟiyum putu kīrttaṉaṅkaḷaip paṟṟiyum mikavum cantōṣappaṭṭu tāṉ tiruptiyaṭaintatākac coṉṉār. makā-rāca-rāca-ciṟi V.P.mātavarāv avarkaḷumkūṭa iruntārkaḷ. parōṭāvil kaṭaici nāḷil nām kūṭiyapōtu niṣātam kuṟaikiṟateṉṟu coṉṉa Band Master Mr. Fredlisaip pōlavē kāṉpareṉs naṭakkumpōtu pañcamam kuṟaikiṟateṉṟu colli muṭivil oppukkoṇṭārkaḷ. 22 curutiyeṉṟu vātittavarkaḷil parōṭāvukku vantirunta piratāpa rāmasvāmi pākavatar mīṭṭiṅ muṭintapiṉ kaṭaiciyāy tivāṉ cāyapu avarkaḷ muṉṉilaiyil 22 curutiyaippaṟṟip pēcukaiyil 22 curutiyiṉpaṭi oru rākamāvatu kīrttaṉa māvatu pāṭikkāṭṭa vēṇṭumeṉṟu kēṭṭapoḻutu avar ‘iṉṉum iraṇṭu mātattil pāṭikkāṭṭukiṟēṉ’ eṉṟu coṉṉār. tañcāvūr kāṉpa reṉsukku avar vantirunta camayattilum 22 curutiyaip paṟṟic cila pēciṉār. ‘22 curutiyiṉpaṭi iraṇṭu mātattil pāṭikkāṭṭukiṟēṉ’ eṉṟu coṉṉīrē ippōtāvatu pāṭikkāṭṭumeṉṟa pōtu oṉṟum patil collāmal pōyviṭṭār. ippaṭic collilum kaṇakkilum tavaṟippōṉa cilar pala vitamāka eḻutavum ceytārkaḷ. ataṉāl avaṟṟiṟ cila vaṟṟiṟkup patilum eḻutavēṇṭiyiruntatu. itaṉ naṭuvil nāṉ eḻutik koṇṭu varukiṟa pustakam oruvāṟu muṭintu ‘karnāṭaka caṅkītamum parōṭā kāṉpareṉsum’ eṉṟa pakuti naṭantu koṇṭirukkiṟatu.
taṅkaḷukku ovvoru nāḷum patileḻutavēṇṭum eṉṟa ñāpakam vantukoṇṭēyiruntatu. nāṉ maṟantuviṭavillai. tūrattilirukkiṟavar kaḷukkup patilai etirpārttu maṉam varuttappaṭumeṉṟu nāṉ aṟivēṉ. āṉāl uṅkaḷukkuk kaṭitameḻuta nēramillai. tāṅkaḷ caṅkīta viṣaya māyc ceytirukkiṟa pirayāṇamum vicāraṇaiyiṉ muṭivum tāṅkaḷ eḻuti yirukkum pustakaṅkaḷum, avaikaḷiṉ muṟaiyum ākiya ivaikaḷaip paṟṟit tāṅkaḷ eḻutiyirukkum ovvoru vārttaiyum eṉṉai uṟcākap paṭuttiṟṟu. uṇmaiyāṉa oṉṟai ulakattiṟkuc colla varupavarkaḷil yārai ulakattār cummāviṭṭārkaḷ. ippaṭippaṭṭa upattiravaṅkaḷ ulakattil uṇṭāka vēṇṭiyatu avaciyantāṉ. āṉāl upattiravap paṭuttukiṟavarkaḷiṉ muṭivu paritāpam. ivviṭattilum utaviyāy irukka vēṇṭiyavarkaḷ utavi ceyyāmaṟ pōṉārkaḷ. nāṉ kūṭṭi vanta piḷḷaikaḷiṉ upāttiyāyar kūṭa virōtak kaṭciyilirukkiṟār eṉpatai nāṉ aṟintum naṭakkiṟavaikaḷ iṉṉavai yeṉṟu avar aṟivataṟkākavē avarai aṅkukkūṭṭi vantēṉ. namakku muṉ oṉṟum piṟariṭattil oṉṟumākac collum turōkikaḷ iṅkumirukkiṟārkaḷ. ivaikaḷ yāvaṟṟilum, cattiyattaik kuṟittu cāṭci koṭukka vantavarum kapaṭa maṟṟavarkaḷaik kākkiṟa varumākiya karttariṉ karuṇaiyiṉāl, itu varaikkum kāppāṟṟappaṭṭirukkiṟōm. cattiyattaic colla namakkuk kaṭṭaḷaiyiṭṭirukkiṟār. nām collavēṇṭiyatu namatu kaṭamai. atai virttikkuk koṇṭuvara vēṇṭiyatu avaruṭaiya kirupai. anēka periyōr eṉ muṟaikaḷai vicārittu mikavum cariyāyirukkiṟa teṉṟu oppukkoṇṭu varukiṟārkaḷ. tāṅkaḷ kāṉpareṉsukku varuvīrkaḷeṉṟu tivāṉ cāyapu avarkaḷ aṭikkaṭi eṉṉai vicārittārkaḷ. tāṅkaḷ vantiruppīrkaḷāṉāl ivvaḷavu virivāyeḻutum ciramam eṉakkirātu. pirayāṇattiṉ ciramattaik kavaṉikkumpoḻutu nīṅkaḷ ēṉ varavillai yeṉṟu kēṭka maṉantuṇiyavillai.
tāṅkaḷ eḻutiyiruntapaṭi caṅkīta ratṉākarar tērnta vitvāṉtāṉ. kāviyaṅkaḷum purāṇaṅkaḷum eḻutuvatil tērntavar eṉṟu niṉaikkiṟēṉ. āṉāl caṅkītam pāṭat terintavar eṉṟu eṉ maṉatiṟkut tōṟṟavillai. ēṉeṉṟāl aṉupavattiṟku varāta anēka apippirāyaṅkaḷ aṅkē kāṇappaṭukiṉṟaṉa. avaikaḷai 1, 2 eṉṟu ilakkattiṟkuḷ akappaṭuvatā yiruntāl avaikaḷil cilavaṟṟaic colli uṅkaḷ maṉatait tirupti ceyvēṉ. avaikaḷ ērāḷamāyirukkiṉṟaṉa. tiruṣṭāntamāka, kāntāra kirāmam tēvalōkattiṟkup pōyviṭṭateṉṟu collukiṟār. paratarum appaṭiyē collukiṟār. enta vaḻiyāyt tēvalōkattiṟkuppōyiṟṟu? yār pārttuk koṇṭiruntārkaḷ? oru stāyiyil 22 curuti eṉṟu colliyirukkiṟārē, appaṭiyirukka cutta curaṅkaḷ 7um, vikruti curaṅkaḷ 12um āka 19 curutikaḷ uṇṭeṉṟu colluvatu poruntumā? cutta curaṅkaḷ 7 eṉpatu nām aṟinta viṣayamē. oru stāyiyil 12 curaṅkaḷ cutta vikruti curaṅkaḷāka irukkiṉṟaṉaveṉṟu nam aṉupavattilirukkiṟatu. 19um 22um āṉa curutikaḷ eṅkēyirukkiṉṟaṉa? paratar ‘14 curutikaḷ ulakattil pāṭappaṭukiṉṟaṉa. maṟṟavai tēvalōkattiṟkup pōyviṭṭaṉa’ eṉkiṟārē. vaḻakkattil illai eṉṟu coṉṉāl pōtātā? curaṅkaḷ tēvalōkattiṟkup pōkumā? avar curuti muṟaippaṭi yārāvatu oruvar pāṭikkāṭṭiṉāl nām veku cīkkirattiṟkuḷḷāka iṉṉiṉṉa curaṅkaḷ curutikaḷ eṉṟu collalām. aṉupavattiṟkillāta oṉṟai eppaṭi nām pariṭcai ceyyakkūṭum? malaṭikku makaṉiruntāl malaṭi eṉṟu pēr varumā? vaṭatēcattuk kāṉattiṟkāvatu, teṉ tēcattuk kāṉattiṟkāvatu aṉupavattiṟku varāta oru cāstirattai vaṭatēcattār taṅkaḷukkuriya teṉṟum teṉ tēcattār taṅkaḷukkuriya teṉṟum eṭuttuk koṇṭu pōrāṭuvataip pārkka nāṉ mikavum varuttappaṭukiṟēṉ. vīṭṭiṟkuriya cāmāṉkaḷiṉ upayōkam terintavarkaḷ ‘itu pāṉaiyumalla kuṭamumalla itu oru pūta’meṉṟu maṇṇuruvattai vilakkuvatu pōla, aṟivāḷikaḷ taṅkaḷ aṉupavattilirukkum kītattaik koṇṭu curam curutikaḷai nitāṉikka vēṇṭiyatēyaṉṟi, ippērppaṭṭa nūlkaḷai eṭuttukkoṇṭu avatippaṭak kūṭātu. avar paittiyakkārar eṉṟu nāṉ collavillai. avar eḻutiyavaiyellām nallavaipōl tōṉṟukiṉṟaṉa. 1247 ām varuṭam mutaṟkoṇṭu ituvaraiyum cumār 650 varuṭaṅkaḷāka aṉupavattiṟ killāta oru nūlai nampi oru stāyiyil 22 curutikaḷ uṇṭu eṉṟu nampikkoṇṭirunta nām tāṉ paittiyakkārarkaḷ. 22 curutikaḷaiyum atil collappaṭum curaṅkaḷaiyum curamuṟaiyil varum irākaṅkaḷaiyum, iṉṉateṉṟaṟintu koḷḷāmalum, atiṉpaṭi oru pāṭṭup pāṭa muṭiyāma lum, viḻikkiṟa nām paittiyakkārarkaḷā? avar paittiyakkārarā? ‘keṭṭikkāraṉ puḷuku eṭṭu nāḷaiyil teriyum’ eṉṟu collukiṟārkaḷē. 650 varuṭaṅkaḷāka oruvarukkun teriyāmal eḻutappaṭṭa oru cāstiram paittiyakkāraṉ eḻutuvāṉā? avar eḻutiṉa pustakattil oru irākamāvatu nam aṉupavattiṟku varakkūṭātatāyirukkaiyil 22 eṉṟu collum paittiyam namakkirukkumpoḻutu yāraip payittiyakkārar eṉṟu colvatu? ‘24 curuti uṇṭeṉṟu paṇṭitar collukiṟār. 24 curutikaḷil varum kīrttaṉaikaḷai avar piḷḷaikaḷ pāṭikkāṭṭukiṟārkaḷ. ellām caritāṉ 22kku virōtamāy nām colvōmāṉāl nammaik kalleṟintu kolluvārkaḷē’ eṉṟu collukiṟavarkaḷ paittiyakkārarā? cāraṅkar paittiyakkārarā? ‘oru stāyiyil 22 curutitāṉ varukiṉṟaṉaveṉṟu nām colla vēṇṭum’ eṉṟu aintu āṟu pēr kūṭip pūṇūhlaip piṭittuc cattiyam ceytu koṇṭārkaḷ. ivarkaḷil yāraip payittiyakkārar eṉṟu colvatu? ippaṭiyē aṉupavattiṟku varāta ettaṉaiyō mantiraṅkaḷum anuṣṭāṉaṅkaḷum ulakattil iruntu koṇṭirukkiṉṟaṉa. ivaikaḷaik kaṇṭu nīṅkaḷ malaikka vēṇṭām. ivaikaḷaic cātikkum maṟṟavarkaḷukku camātāṉam collavum atika nēram celavaḻikkavum vēṇṭām. ulakattil aṉupavattiliruppatum taṅkaḷ aṉupavattiṟku varakkūṭiyatu māṉavaikaḷ evaikaḷō avaikaḷai oru varikūṭa viṭāmal eḻuti vaiyuṅkaḷ. avaikaḷ piṟkālattil ulakattiṟku upayōkamāyirukkum. taṅkaḷ viruppattai niṟaivēṟṟakkūṭiya uttama māṇākkarāka oru cīmāṉ uṅkaḷukkirukkiṟār eḷṟu aṟivēṉ. avar caṅkītam kaṟṟukkoṇṭu varuvatiṉāl avar uṅkaḷ viruppattaip pūrtti ceyvār eṉṟeṇṇu kiṟēṉ.
ellā nalviruppaṅkaiyum uṇṭākki virtticeytu kāppāṟṟum kaṭavuḷ nam viruppaṅkaḷai ācīrvatikkumpaṭi pirārttikkiṟēṉ. tivāṉ cāyapu avarkaḷ caukkiyamāyirukkiṟārkaḷ. nēṟṟu nāṉ pōyirunta poḻutu taṅkaḷ cēkṣamattaip paṟṟik kaṭitam vantatāveṉṟu vicārittārkaḷ. maṟṟum viṣayaṅkaḷ itaṉ piṉ eḻutukiṟēṉ. nāṅkaḷ yāvarum cukamāyirukkiṟōm. taṅkaḷ māṇākkarāṉa turaiyavarkaḷai nāṉ mikavum kēṭṭatākac colluṅkaḷ. Mr.Clements oru kaṭitam eṉakku aṉuppi yirukkiṟār. ataippārttu nāṉ varuttappaṭukiṟēṉ. iruntālum avar eḻutiṉataṟkum iṉimēl appaṭi eḻutāmaliruppataṟkum vēṇṭiyapaṭi patileḻuta vēṇṭiyavaṉāyirukkiṟēṉ. mūṉṟu kaṭitattil aintu pakkaṅkaḷil Dear Pandither eṉṟu accaṭittu aṉuppiyirukkiṟār. uṅkaḷukku antak kaṭitam vantirukkumā? varātiruntāl nāṉ itai aṉuppukiṟēṉ. atōṭu nāṉ ataṟkup patil eḻutiyaṉuppum poḻutu taṅkaḷukkum aṉuppuvittāl yār yārukku aṉuppi vaikka vēṇṭumō avarkaḷuk kellām aṉuppiviṭak kūṭumā?
allatu pampāy mutaliya maṟṟaviṭaṅkaḷiluḷḷa cinēkitariṉ vilācam terivippīrkaḷāṉāl avarkaḷukku nāṉ aṉuppi vaikkiṟēṉ. ippaṭippaṭṭa viṣayaṅkaḷai nām neṭunāḷ vaḷarppatu cariyalla. aṉpāṉa namaskāram.
tañcāvūr, 							           iṅṅaṉam,
7-10-16. 						     taṅkaḷ uṇmaiyuḷḷa,
K. āpirakām paṇṭitar


The Hindu, Friday, 2nd September 1916.
My interest in the new theory of the 24 srutis was first aroused by hearing the eloquent and studious discourse of Rao Saheb Abrahm Pandither of Tanjore on the subject at the All India Music Conference, Baroda, on which occasion I had the pleasure of interpreting into English his ample explanations in Tamil. Ever since I have been sedulously studying the subject and the proofs adduced by Mr. Pandither in favour of it. I find that his references to the Silappadhikaram are correct; and the mathematical calculation ought naturally to be so too. But, the Tamil work abovementioned states clearly that the seven swaras have, on the whole, 22 alagus though the appointment of them differs a little from that of the Sanskrit writers. But, I fail to come across the passage in the book which distinctly and specially mentioned the fact that there are 24 srutis or alagus in an octave. I request Mr. Pandither to refer me to the page and stanza where it could be found.
(2) Again. on page 19 of his “Extract from the first book on srutis, part II.” being the essay read before the Conference, he mentions that “here each rasi has two alagus”, would he be kind enough to refer me to the passage in the Tamil work which authorises this statement, for, upon this point depends the while thing, the soundness or otherwise of his theory?
(3) Page 15 of his essay gives the diagram of Vattapalai, constructed according to the rules given in the Tamil work. The 7 swaras are assigned seven out of the 12 places in the Rasichakra. So far right. But on page 19 of the essay, Mr. Pandither has assigned srutis for all the 12 houses in the Rasi chakra-sa (1) ree (2) ga (2) ma (2) pa (1) dha (2) nee (2). What is the authority to do so? If he divides each swaram into a srutis, why leave out sa and pa?
C.R.SRINIVASA AIYANGAR, B.A.
“hintu” veḷḷikkiḻamai 2 cepṭampar 1916.
parōṭāvil naṭanta āl intiyā kāṉpareṉcil rāv cāyēp āpirakām paṇṭitaravarkaḷ vācitta kalvittiṟamai vāynta maturamāṉa upanniyācattaik kēṭṭapōtutāṉ mutal mutal 24 curutikaḷaip paṟṟi eṉakku oruvita piriyam uṇṭāyiṟṟu. ac camayattil avarkaḷ tamiḻil coṉṉavaikaḷai nāṉ iṅkilīṣil moḻi peyarkkum cilākkiyam eṉakkuk kiṭaittatu. atumutal av viṣayattaiyum curuti viṣayamāyp paṇṭitaravarkaḷ colliya rucukkaḷaiyum naṉṟāy ārāyntu pārttēṉ. cilappatikārattiliruntu avarkaḷ eṭuttuc colvatellām cariyē. ākaiyāl atuviṣayamāy avarkaḷ collum kaṇakku mutaliyavaikaḷum cariyāy irukka vēṇṭumeṉṟu terikiṟatu. āṉāl cilappatikārattil ēḻu curaṅkaḷukkum 22 alakukaḷ irukkiṟatākac collappaṭṭirukkiṟatu. āṉāl avaikaḷai uṇṭākkum vitam camaskiruta nūlāciriyarkaḷ colluvatu pōl alla. āṉāl stāyiyil 24 alakukaḷ varukiṉṟaṉaveṉṟu cilappatikārattil enta iṭattilum colliyiruppataik kāṇōm.
(2) Extract from the first book on srutis part II. 19ām pakkattil (itutāṉ kāṉpareṉcil vācikkappaṭṭatu.) ovvoru irācikkum iraṇṭu alakukaḷ iruppatākac collukiṟārkaḷ. itaṟkut tamiḻ nūlkaḷil evviṭattil ātāram irukkiṟateṉṟu eṭuttuc colvārkaḷāṉāl nalamāyirukkum. ēṉeṉṟāl avarkaḷuṭaiya koḷkai cariyāṉatō, tappō eṉṟu inta oru kēḷviyē rūpittuviṭum.
(3) tamiḻnūlil colliyapaṭi viyācattiṉ 15m pakkattil vaṭṭap pālaic cakkaram varukiṟatu. irācic cakkarattiṉ 12 stāṉaṅkaḷil 7 stāṉaṅkaḷukku ovvoru svaramāka 7 curaṅkaḷ kuṟikkappaṭṭirukkiṉṟaṉa. atuvaraiyil cariyē. āṉāl viyācattiṉ 19ām pakkattil irācic cakkarattil 12 vīṭukaḷukkum curaṅkaḷ amaikkappaṭṭirukkiṉṟaṉa. ca(1), ri(2), ka(2), ma(2), pa(1), ta(2), ni(2) enta ātārattaik koṇṭu paṇṭitaravarkaḷ ippaṭip pirikkiṟārkaḷ? ovvoru curattaiyum iraṇṭu curutikaḷākap pirittāl ca vaiyum pa vaiyum ēṉ viṭṭuviṭa vēṇṭum?
C.R.cīṉivāsa aiyaṅkār, B.A.
makā-rāca-rāca-ciṟi  aṉpuḷḷa aiyā avarkaḷukku ivviṭam yāvarum ṣēmam. taṅkaḷuṭaiya ṣēmamttiṟku eḻutumpaṭiyāyk kēṭṭuk koḷḷukiṟēṉ. nām parōṭāvil cantitta piṟaku paṭṭaṇattukku vantu taṅkaḷaip pārkka vēṇṭumeṉkiṟa nōkkattāl kaṭitam eḻuta villai. curuti viṣayamākat taṅkaḷukkuḷḷa nuṭpa aṟivaik kuṟittu aṭikkaṭi ñāpakam varukiṟatu. makā-rāca-rāca-ciṟi  ciṭṭipāpu nāyuṭu avarkaḷukku caṅkītattil irukkum piriyamum, nuṭpa curaṅkaḷil irukkum aṟivaiyum kaṇṭu nēril vantu taṅkaḷaiyum, avarkaḷaiyum taṅkaḷaip pōlotta pala aṟivāḷikaḷaiyum oṉṟu cērttu karnāṭaka caṅkītattil vaḻaṅki varukiṟa curutikaḷaiyum maṟṟum cila viṣayaṅkaḷaiyum paṟṟi eṉ apippirāyattaic colla mikavum piriyappaṭṭiruntēṉ. āṉāl parōṭāviliruntu vantapiṉ peṅkaḷūr nīlakiri pālakkāṭu mutaliya viṭaṅkaḷukku eṉ conta viṣayamāyp pōka vēṇṭiyiruntatālum caṅkīta viṣayamāṉa pustakam cīkkiram muṭikka vēṇṭiyiruntatālum uṭampu coṟpa acokkiyamā yiruntataṉālum nāṉ niṉaittiruntapaṭi pārkkakkūṭāmaṟ pōyiṟṟu. iruntālum eṉ acaukkiyattiṉ naṭuvil muṉṉē kuṟittirunta tētiyilēyē kāṉpareṉsu naṭatta vēṇṭu meṉṟu tīrmāṉittu ataṟkuriya cakala pirayattaṉaṅkaḷum ceyyappaṭṭu cakalamum oḻuṅkāka naṭantēṟimuṭintatu. curukkamāṉa 3 rippōrṭkaḷai 3 pañcāyattārkaḷum aṉuppiyirukkiṟārkaḷ. kūṭiya cīkkiram taṅkaḷukkum makā-rāca-rāca-ciṟi  ciṭṭipāpu nāyuṭu avarkaḷukkum aṉuppukiṟēṉ.
taṅkaḷaippōl uṇmaiyai aṟiya vēṇṭumeṉṟa avāvōṭu uṇmaiyai aṟintu uḷḷapaṭi cantōṣappaṭum aṟivāḷikaḷ antac camaya miruntāl eṉ maṉatiṟku koñcam iḷaippāṟutal irukkum. ‘paṇṭitar apippirāyattiṟku virōtamāy 22 curutiyeṉṟu kūṭiyavarai cātikka vēṇṭumeṉat taṅkaḷ pūṇūlaip piṭittuc cattiyam paṇṇik koṇṭavarkaḷ anēkar vantiruntārkaḷ. nāṉ vīṇaiyil rucuppaṭuttik kāṭṭum pōtu pañcamam kuṟaikiṟa teṉṟum tanyāciyil kāntāram kuṟaittuppāṭa vēṇṭumeṉṟum 22 curutikaḷiṉpaṭi varavēṇṭumeṉṟum palavitamāy āṭcēpaṉai ceytārkaḷ. avarkaḷ āṭcēpaṉai nillāmal tāṅkaḷē avamāṉappaṭṭup pōṉārkaḷ. teyva utaviyiṉāl ellārum uṇmaiyai yaṟintukoṇṭārkaḷ. uṇmaiyaṟṟa poyyarkaḷ naṭanta vaikaḷ yāvum picakāṉavai yeṉṟu pēpparkaḷil pala vitamāy eḻutiṉārkaḷ. nāṉ avaṟṟuḷ oṉṟiṟkāvatu patil eḻuta niṉaikka villai.
itaṉ naṭuvil uṇmaiyāy naṭanta viṣayaṅkaḷaip paṟṟit tāṅkaḷum oru ārṭṭikkiḷ eḻutiyiruntīrkaḷ. atil oru stāyiyil 24 curutikaḷ irukkiṉṟaṉaveṉṟu cilappatikārattil eṅkē colliyirukkiṟa teṉṟum, ovvoru irācikku 2, 2 alaku eṉṟu eṅkē colliyirukkiṟa teṉṟum kirakam māṟṟum poḻutu 1, 2, 2, 1, 2, 2, 2 eṉṟu pōvataṟku niyāyameṉṉaveṉṟuṅ kēṭṭiruntīrkaḷ. ivaikaḷ ellāvaṟṟiṟkum patilaip pēpparil eḻutik kēṭṭiruntīrkaḷ. ovvoru viṣayamum virivāy eḻutiṉāl māttiram maṟṟavarkaḷukku viḷaṅkum. atikamāy eḻutiṉāl pēpparil iṭamillaiyeṉṟu tiruppi aṉuppiviṭukiṟārkaḷ. tāṅkaḷ eṉakku nēril eḻutiyiruntāl koñcaṅ koñcamāyāvatu uṅkaḷukkuppatil eḻutiyiruppēṉ. itaip pārkkilum nām iruvarum arai maṇi nēram itaippaṟṟi pēcikkoḷvōmāṉāl taṅkaḷ teḷivāṉa aṟivukku veku cīkkirattil pulappaṭum. nēril pēcikkoḷḷum pōtu taṅkaḷ nōkkattukkut takuntapaṭi teḷivāṉa niyāyam colluvatu mikac culapamāyirukkum. ataippaṟṟi pēpparil eḻutāmaṟ pōṉālum kaṭita mūlamākat taṅkaḷukkut terivippatu culapantāṉ.
vaṭṭappālaiyil caṭcamattai ārampikkum maruta yāḻil 4, 4, 3, 2, 4, 3, 2 alakuḷḷa ārōkaṇattil mattimattiliruntu ārampikkum 2, 4, 3, 2, 4, 4, 3 eṉṟa varicaiyai vaittu ārōkaṇam collukiṟār. muntiṉatu tīra caṅkarāparaṇa curamākavum pintiṉatu mēcakalyāṇiyākavum āyappālai muṟaiyil varukiṟatu. viḷari kaikkiḷaiyil ovvoru alaku kuṟaittu kāṉam ceyyum pōtu muntiṉatu marutappaṇ eṉṟum pintiṉatu kuṟiñcip paṇ eṉṟum cilappatikārattil kāṇak kiṭaikkiṟatu. alaku māṟṟum viṣayam cilappatikāram araṅkēṟṟu kātai 92-93 ām pakkaṅkaḷil collappaṭṭirukkiṟatu. atil caṭcamattiṉ mutalāvatu iraṇṭāvatu alakum niṣātattil mutal alakum cērttu 3 alakākki 3-āvatu alakil kāntāram pōṭac collukiṟār. ataṉ piṉ caṭcamattiṉ 3-āvatu 4āvatu alakil 1, 2 alakuḷḷa mattimam varukīṟatu. niṣātattil mītiyāyirunta 1 alakai 3 alakuḷḷa taivatattōṭu cērkka 4 alakāyiṟṟu. 4-āvatu alakil 4 alakuḷḷa riṣapam pōṭac collukiṟār. immuṟaiyē curaṅkaḷukku varum alakiṉpaṭi paṉṉirutaṭavai māṟṟiṉāl 12 pālai piṟakkumeṉṟu collukiṟār. ippaṉṉirupālaiyuḷ 7 perumpālaiyum 5 ciṟupālaiyumeṉṟu colvatiṉālum 7 perum pālaiyiṉ pērkaḷ collappaṭuvatiṉālum 12 pālaiyil evvita cantēkamumillai.
atōṭu kūṭa caṭcamattiṉ 4-vatu alakil niṉṟa 2 alakuḷḷa mattimam valamuṟaiyāṉālum, iṭamuṟaiyāṉālum kirakamāṟṟappaṭumpoḻutu mattimattiṟkuriya 2, 2 alakōṭu pōka vēṇṭumeṉpatu, 2, 4, 3, 2, 4. 4. 3 eṉṟa alaku muṟaiyālterikiṟatu. ippaṭi 2, 2 alaku māṟṟikkoṇṭu pōkum poḻutu 22 curutiyuḷ oru stāyiyil patiṉoru taṭavaitāṉ māṟṟa muṭiyumēyoḻiya 12 taṭavai māṟṟamuṭiyātu. itaṉāl oru stāyiyil 24 curutikaḷ vaittu atil mattimattiṉ muṉṉuḷḷa kāntārattilum, pañcamattiṉ piṉṉuḷḷa taivatattilum ovvoru alaku kuṟainta curamāy kamakamāyp piṭikka vēṇṭumeṉṟu coṉṉa curamēyoḻiya oru stāyiyil 22 eṉṟu colla varavillai. 4 alakuḷḷa catur curuti riṣapat tiṟkum 2 alakuḷḷa cutta riṣapattiṟkum naṭuvil 3-āvatu curuti oṉṟu irukkiṟatē. itai 2 curuti riṣapattiliruntu kamakamāy iḻuttu vācikki ṟōmē. itaṉāl 4-āvatu curuti riṣapam eṅkē pōy viṭṭatu? ippaṭiyē maṟṟa curaṅkaḷilum varukiṟatu. ententac curaṅkaḷil kuṟaintu varukiṟa teṉṟu kāṭṭukiṟataṟku 16 cātippaṇkaḷ colliyirukkiṟārkaḷ. avaikaḷiṉ motta alaku kūṭṭip pārkka 22 āka varum. itaṉāl oru stāyiyil 22 alakākak kuṟainta 2 alakaiyum cērttu 24 ākac  colla vēṇṭum. mēlum ka vum ta vum marutayāḻil kuṟaintu varukiṉṟaṉa. pañcamattil caṭcamam ārampikkumpoḻutu 4, 3, 2, 4, 4, 3, 2 eṉṟa alakumuṟai varum. itaiyē caṅkīta ratṉākarar 4, 3, 2, 4, 4, 3, 2 eṉṟu collukiṟār. pañcamam caṭjamamākum poḻutu ataṟkaṭutta 3 alakuḷḷa taivatam riṣapamākiṟatu. 2 alakuḷḷa niṣātam kāntāramākiṟatu. im muṟaiyē 16 jātippaṇkaḷ māṟṟappaṭumpoḻutu caṭcamam mutaṟkoṇṭa ēḻu curaṅkaḷum 3 curutiyāka varalāmeṉṟu tāṅkaḷ aṟiyalām.
itaṉāl riṣapamum taivatamum eppōtum 3 curutikaḷāka varukiṉṟaṉa veṉṟu nām niṉaikkak kūṭātu. ovvoru rākattiṟkum takuntavitam vevvēṟu curaṅkaḷil kuṟaintu varukiṟatu. āṉāl ca-pa muṟaiyākavum, ca-ma muṟaiyākavum varum 2 curaṅkaḷ kamakamāy varavēṇṭumeṉṟu colla vantatēyoḻiya vēṟillai. ca-pa 7āvatu 7āvatu rāciyāyp pārttuk koṇṭu pōkum poḻutu oru rāciyil 12 curaṅkaḷ kiṭaikkiṉṟaṉa. appaṉṉiraṇṭu rāciyil 2 alakuḷḷa mattimattai eṭuttukkoṇṭu kiraka māṟṟik koṇṭu pōṉāl paṉṉirupālai piṟakkum eṉpatiṉāl ovvoru rāci 2, 2 alakāka 24 alakukaḷ nirampiyirukkiṉṟaṉaveṉṟum teḷivākak kāṇkiṟōm. itōṭu iṉṉum pala kuṟippukaḷaiyum nām cērttup pārkka vēṇṭum. varaṉmuṟai maruṅkiṉ aintiṉum ēḻiṉum eṉṟapaṭi uḻai mutal iṭavōṭṭāka 5-āvatu irāciyākavum vala vōṭṭāka ca-pa muṟaiyil 7-āvatu 7vatuākavum oru irāciyil 12 curaṅkaḷ varukiṉṟaṉaveṉṟu nām kāṇpatiṉāl 12 rāciyil niṟkum curaṅkaḷil ovvoṉṟum ca-pa ca-ma muṟaippaṭi poruttamuḷḷa curameṉṟu kāṇkiṟōm. itaṉāl 11 irācikaḷ varamāṭṭāveṉṟum curutikaḷ (7+5) 12 āka 22 curutikaḷ alla 24 curutikaḷ eṉṟum teḷivāyt terikiṟatu.
itōṭu 2-āvatu rāci allatu caṭjamam niṉṟa narampākum poḻutu 2-āvatu rāciyiluḷḷa riṣapamum caṭcamattiṟku 4āvatu rāciyiluḷḷa kāntāramum, 5āvatu rāciyiluḷḷa cutta mattimamum 7āvatu rāciyiluḷḷa pañcamamum caṭcamattōṭu poruntu meṉṟum 3āvatu 6āvatu rāciyiluḷḷa curaṅkaḷ poruntāteṉṟum collukiṟār. itaṉmēl immuṟaiyē pañcamattiṟku mēl 2āvatu rāciyiluḷḷa taivatamum 4āvatu rāciyiluḷḷa niṣātamum ataṟkumēl 5āvatu rāciyiluḷḷa mattimamum varukiṟatu. 5āvatu rāciyiluḷḷa mattimam niṉṟa narampākiya caṭcamam niṉṟa rāciyil varukiṟatu.
caṭcamattiṉmēl 2 rāciyuḷḷa riṣapamum 2 rāciyuḷḷa kāntāramum 1 rāciyuḷḷa mattimamum 2 rāciyuḷḷa pañcamamum 2 rāciyuḷḷa taivatamum 2 rāciyuḷḷa niṣātamum 1 rāciyuḷḷa caṭjamamum cērntu oru ārōkaṇam uṇṭākiṟatu. ivvārōkaṇattai pūrva tamiḻmakkaḷ cempālaip paṇ eṉṟum taṟkālattār tīracaṅkarāparaṇa meṉṟum vaḻaṅkukiṟārkaḷ. ivvēḻu curaṅkaḷaiyum 1, 2, 2, 1, 2, 2, 2 muṟaiyil vaittukkoṇṭu 7 taṭavai kirakam māṟṟa tīracaṅkarāparaṇam, karakarappiriyā, aṉumattōṭi, mēcakalyāṇi, arikām pōti, naṭapairavi, cuttatōṭi mutaliya rākaṅkaḷ piṟakkum. ivaiyāvum parōṭā kāṉparaṉsil vācitta 2āvatu viyācattil teḷivākak kāṭṭi yirukkiṟēṉ. taṅkaḷukku nāṉ koṭutta pustakattai kalkattāvilintu vanta oruvarukku vāṅkikkoṭuttu viṭṭēṉ. tirumpat tarukiṟatākac coṉṉa nāṉ koṭuttēṉō illaiyōveṉṟu cantēkappaṭukiṟēṉ. taṅkaḷukku pustakamillātiruntāl uṭaṉē aṉuppukiṟēṉ. cila kēḷvikaḷaip pārttāl pustakam pārttiruppatākavum terikiṟatu. tamiḻ nūlil vicāraṇaiyuḷḷa taṅkaḷukku curukkamāka eḻutiṉēṉ. pēpparkaḷil eḻutuvatāyiruntāl ippaṭi 8 paṅku eḻuta vēṇṭumē. pustakattiṟkāka eḻuta vēṇṭiyavai atikamiruntamaiyāl uṅkaḷukku uṭaṉē patileḻutak kūṭavillai. cilappatikāram allāmal icaimarapu eṉṟa paḻaiya nūlil kāṇappaṭum
		“āyattuk kīrā ṟaṟunāṉku vaṭṭattuk
		kēyuṅkō ṇattuk kiraṭṭipput-tūyavicai
		nuṇmaik katiliraṭṭi nōṉalaku mōrnilaikkiṅ
		keṇmūṉṟu kēḷvikoṇ ṭeṇ.”
eṉṟa veṇpāviṉālum teḷivāka aṟiyalām. iṉṉum pala ariya viṣayaṅkaḷaik karuṇāmirta cākarameṉṟa eṉatu pustakattil eḻuti yirukkiṟēṉ. atil curutikaḷaip paṟṟi eṉṉāl kūṭiyavarai veḷip paṭaiyāka eḻutiyirukkiṟēṉ. maṟṟumuḷḷa viṣayaṅkaḷ piṉ eḻutuvēṉ. tāṅkaḷ kēṭṭa kēḷvikaḷukku taṅkaḷukku camātāṉam uṇṭākātiruntāl uṭaṉē vivaramāy eḻutuṅkaḷ. tirupti uṇṭāṉāl ataiyum eḻutuṅkaḷ. eḻutiṉāl ataṟkumēl eḻutak kūṭiyavaikaḷai eḻutukiṟēṉ.
makā-rāca-rāca-ciṟi  ciṭṭipāpu nāyuṭu avarkaḷ varukiṟatākat tanti yaṭittum neruṅkiṉa camayattil varakkūṭavillaiyeṉṟu terivittārkaḷ. atu eṉ maṉatiṟku mikavum varuttamāyiruntatu. avarkaḷaiyum aṉpāy vicārittēṉ eṉṟu eṉ aṉpaic colluṅkaḷ. uṅkaḷōṭu nēril campāṣittuk koḷḷakkūṭāmal kaṭitameḻuta nēriṭṭatēyeṉṟu varuttap paṭukiṟēṉ. parōṭā kāṉparaṉsil curutiyaippaṟṟi nāṉ coṉṉa vaikaḷum, kāṭṭiyavaikaḷum, iṉṟu nāṉ eḻutiyavaikaḷum karnāṭaka caṅkītattiṟkup poruttamāṉavaitāṉā eṉṟu taṅkaḷ apippirāyattai eṉakkut terivikkumpaṭi mikavum vaṇakkamāyk kēṭṭukkoḷḷukiṟēṉ. tāṅkaḷum taṅkaḷ iṉajaṉapantukkaḷum kṣamamā yirukkumpaṭi kaṭavuḷaip pirārttikkiṟēṉ.
tañcāvūr, 						               iṅṅaṉam taṅkaḷ
23-10-16						          uṇmaiyuḷḷa naṇpaṉ,
K. āpirakāmpaṇṭitar.
“hintu” veḷḷikkiḻamai 22 cepṭampar 1916.
ciṟitu kālamāka intiya caṅkītattaippaṟṟip paṟpala kaṭitaṅkaḷ intu pēpparil vantu koṇṭēyirukkiṟataip pārttēṉ. avaikaḷil rāv cāyap M.āpirakām paṇṭitaravarkaḷ curuti eṉṟa kaṭiṉamāṉa viṣayattai oru muṭivukkuk koṇṭu vantuviṭṭatākavum, oru stāyiyil ittaṉai curutikaḷ varukiṉṟaṉaveṉpataip paṟṟi parōṭā āl intiya kāṉpa reṉcil oru muṭivu paṇṇiṉatākavum, ataṟku rucuvāka vīṇaiyilum vāyppāṭṭilum avaruṭaiya kalvit tiṟamai vāynta kumārattikaḷ vācittum pāṭiyum kāṭṭiṉatākavum vācittaṟintēṉ. ākaiyāl paṇṭitaravarkaḷ kūṭṭiya tañcai caṅkīta kāṉpareṉcu ēḻukaḷilum naṭantavai kaḷaic colvatu yārukkum pirayōcaṉamāyirukkum. inta ēḻu kāṉpa reṉcilum vācikkappaṭṭa upanniyācaṅkaḷellām (paṇṭitaravarkaḷuṭaiyatu nīṅkalāka) 22 curutikaḷaip paṟṟiyē pēciṉa. āṉāl iṉṉoru piḷḷai yoruvar māttiram kāyattiri 24 pakutikaḷālāṉatāl curutikaḷum 24 eṉṟu rucuppaṭutta vekuvāyp pirayācaippaṭṭār. itai nām oru poruṭṭāy eṇṇukiṟatillai. paṇṭitaravarkaḷiṉ celvakkoḷkaiiyaip paṟṟi nāṉ collukiṟateṉṉaveṉṟāl, mutalāvatu kāṉpareṉcilēyē oṉṟaṟ koṉṟu virōtamāyuḷḷa pala koḷkaikaḷai oṉṟu cērttu taṉṉuṭaiya muṟaiyākac collik koṇṭārkaḷ. atē kāṉpareṉcil vīṇaiyiṉ 12 curaṅkaḷaiyum paṟṟi pārijātakkārar colvatai eṭuttuk kāṇpittu paṇṭitaravarkaḷuṭaiya muṟaiyaiyum ataiyum camātāṉappaṭuttumpaṭi avarkaḷ muṟaiyiluḷḷa tavaṟutalkaḷai eṭuttuk kāṇpittēṉ. iraṇṭāvatu kāṉpareṉcil pārijātakkāraruṭaiya koḷkaiyaip paṟṟi vistāramayp pēciṉatumallāmal, 22 curutikaḷil enta 11 āka avarkaḷ ātāramāy eṭuttuk koṇṭārkaḷ eṉpataip paṟṟiyum, stāyiyil cama muṟaiyāy 12 curaṅkaḷ varuvatu tappeṉṟum, svaraṅkaḷ camamāyiruntāl avaikaḷ 12 alla 53 āy irukka vēṇṭumeṉpataip paṟṟiyum coṉṉēṉ. mūṉṟāvatu kāṉpareṉcil tirumpavum ataiyē colli 53 cama iṭaiveḷikaḷ pūrva muṟaikkum taṟkālap paḻakkattiṟkum icaintā yirukkiṟateṉṟu rūpittatumallāmal ataṟkeṉṟu tayār ceyyappaṭṭa vāttiyattiṉ mūlamāy atu cariyeṉṟum rucuppaṭuttiṉēṉ. itu paṇṭitaravarkaḷukkup piriyamāyillāta paṭiyāl atait tirumpavum vistarippataṟku muṭiyātapaṭi anēka iṭaiyūṟukaḷaic ceytu koṇṭirukkiṟārkaḷ. piratāpa rāmacuvāmi pākavataravarkaḷum pañcāpakēca pākavataravarkaḷum āti mutal eṉ koḷkaiyai aṉucarittavarkaḷ. makā-rāca-rāca-ciṟi P.S.cuntaramaiyar avarkaḷum rāv pakatūr nākōji rāyaruṭaiya muṟaiyai maṟṟavarkaḷukkuc colli ataṟkeṉṟu ceyyappaṭṭa curuti ārmōṉiyattiṉ mūlamāy rucuppaṭuttiyumiruk kiṟārkaḷ. aintāvatu kāṉpareṉcilum nāṉ paṭitta “curuti nirṇayam” eṉṟa viyācattil paṇṭitaravarkaḷuṭaiya koḷkai tappeṉṟu coṉṉatu mallāmal eṉmuṟaiyai stāpippataṟku avarkaḷ ātāramāyc collukiṟa cilappatikārattiliruntu cila varikaḷaiyum eṭuttu rūpittēṉ. eṅkē pōṉālum taṉakku itam illai eṉṟum tāṉ nampiyirunta nūlkaḷ pirayōcaṉa maṟṟavaiyeṉṟum paṇṭitaravarkaḷ kaṇṭu itaṟkeṉṟu cila tamiḻp paṇṭitarkaḷai ēṟpaṭutti cilappatikārattai mutal toṭaṅkik kaṭaici varaikkum ārāyntu taṉṉuṭaiya koḷkaikkut takunta pirakāram atai viyākkiyāṉam paṇṇi vaittirukkiṟārkaḷ. avarkaḷuṭaiya 24 curuti muṟaiyiṉāl caṅkītam evvaḷavu tūram payaṉaṭaiyum eṉṟu nāṉ colla muṭiyātu. avarkaḷuṭaiya koḷkaiyāṉatu avarkaḷuṭaiya conta muttiraiyaiyum “karuṇāniti vaittiyacālai (caṅkīta cālai)yil ceyyappaṭṭatu” eṉṟa muttiraiyaiyum uṭaiyatāyirukkumō allatu cilappatikāra muttiraiyaiyuṭaiyatāyirukkumō teriyavillai. cilappati kāra muttirai avarkaḷ maṉatil irukkumēyoḻiya maṟṟavar ataic cari yeṉṟu oppuk koḷḷa māṭṭārkaḷ. paṇṭitaravarkaḷaip paṟṟi nāṉ kaṭūramāṉa vārttaikaḷaic collukiṟēṉ. āṉāl intiya caṅkīta viruttikku atu avaciyamāṉatāyttāṉ irukkiṟatu. ēṉ eṉṟāl ataṟku uṇṭāṉa iṭaiyūṟukaḷai ūḻi kālamāy etirttu jeyaṅkoṇṭa intiya caṅkītamāṉatu taṉṉai eḷitil yārum jeyikka iṭaṅkoṭukkakkūṭātu. paṇṭitaravarkaḷ caṟṟu intiya caṅkītamum airōppiya caṅkītamum terintuviṭṭateṉṟu intiya caṅkītattai eṭuttu niṟutta vanta mēciyā eṉṟu ellārukkum muṉpāka naṭittāl yār avarai aṅkīkarippārkaḷ?
S.cuppiramaṇiya cāstiri
ivar eḻutiya viṣayaṅkaḷ palavaṟṟiṟkum ēṟkaṉavē puttakattil patil eḻutiyiruppatāl iṅku oṉṟum eḻutavillai.
1917-ām varuṣa cutēcamittiraṉ aṉupantam 21-22 ām pakkam.
curutikaḷiṉ vivātam.
āṉāl ivvitamāṉa nōkkamuḷḷa cilar taṟkālattil ceytu varum caṅkīta cīrttiruttaṅkaḷil cila vaḻikaḷ avvaḷavu clāhikkak kūṭiyavai yalla. taṟkāla caṅkītattaik kaḷaiyaip piṭuṅki naṉṟāy vaḷarttu namakku upayōkappaṭakkūṭiya stitiyil vaippataṟkup patilāy cilar namatu puttik keṭṭātatum orunāḷum muṭivupeṟātatumāṉa cāstira caṇṭaikaḷaip pōṭṭukkoṇṭu ataṟkāka kāṉpareṉsukaḷai vaittu pustakaṅkaḷai eḻuti samācārap pattirikaikaḷil yuttam ceykiṟārkaḷ. avarkaḷ curutikaḷ paramāṇukkaḷ mātrā calaṉaṅkaḷil ārampittu nām pāṭum kīrttaṉaṅ kaḷukku varuvataṟkuḷ evvaḷavō catur yukaṅkaḷāy viṭum. ivvitamāṉa cīrtiruttam ippoḻutu namakku vēṇṭām. 	* 	* 	* 	* 	*
ivvitamāṉa nōkkattuṭaṉē naṭakkumeṉṟu ellōrum eṇṇi yirunta tañcāvūr saṅkīta kāṉpareṉsu muṭivil 24 curutikaḷukkum 22 curutikaḷukkum ēṟpaṭṭa pōrkkaḷamāy muṭintatu.
cīṉivāca aiyaṅkār,
makā-rāca-rāca-ciṟi cīṉivāca aiyaṅkār B.A.avarkaḷ eḻutiya viyācattiṟkup patil kaṭitam.
Dear Sir,
1917 ām varuṣat tuvakkattil piracurikkappaṭṭa cutēcamittiraṉ aṉupantam 21ām pakkattil ‘caṅkītam cīrtirunta vēṇṭum’ eṉṟa talaippiṉkīḻp palapākaṅkaḷākap pirittut tāṅkaḷ eḻutiya viyācattaip pārvaiyiṭṭēṉ. pala vēlaikaḷiṉāl ataṟku uṭaṉē patil eḻutak kūṭāmaṟ pōṉataṟkāka maṉṉippuk kēṭṭuk koḷḷukiṟēṉ. atil ‘curutikaḷiṉ vivātam’ eṉṟa pirivil cila varikaḷaik kavaṉikkum poḻutu taṅkaḷaip pōṉṟa vivēkikaḷ ippaṭiyum eḻutalāmō veṉṟu cantēkikkiṟēṉ.
1916ām varuṣam mārccu mātam 20ām tēti mutal parōṭāvil naṭanta āl intiya miyūcik kāṉpareṉsil, karnāṭaka caṅkītattil vaḻaṅki varum curutikaḷ iṉṉavaiyeṉṟu kaṇakkiṉ mūlamākavum, kaṇakkil kiṭaikkum aḷaviṉpaṭi, meṭṭukaḷ vaitta vīṇaiyiṉ mūlamākavum vīṇai yil vācitta karnāṭaka kīrttaṉaṅkaḷ mūlamākavum nāṉ capaiyil viḷakkik kāṭṭiya poḻutu tāṅkaḷ pakkattiliruntu nāṉ tamiḻiṟ colliya vaikaḷai iṅkilīṣil moḻipeyarttu eṉakku utavi ceytīrkaḷē. atōṭu kūṭṭam muṭinta piṉ ‘ivviṣayaṅkaḷ eṉ maṉatiṟkuc cantōṣa māyirukkiṟatu. cilappatikārattai nāṉ pārttirukkiṟēṉ. caṅkītattaip paṟṟi varum cila viṣayaṅkaḷai eṉakku viḷakkik kāṭṭiṉāl nāṉ ellārukkum colli viṭukiṟēṉ,’ eṉṟu coṉṉīrkaḷē. taṅkaḷ uṇmai yāṉa maṉatiṟkākac cantōṣamaṭaintu callāpam paṇṇik koṇṭōmē. 1916ām´cepṭamparµ2ām tēti tāṅkaḷ curutikaḷaippaṟṟi eḻutiya kaṭitattiṟku 1916ām´akṭōparµ 23ām tēti kaṭitam eḻutiyiruntēṉ. akkaṭitam taṅkaḷaip pōṉṟavarkaḷukku aṟintu koḷḷap pōtumāṉatē. appaṭiyirukkac ‘curutikaḷiṉ vivātam’ eṉṟa talaippiṉ kīḻt tāṅkaḷ colliya cila vacaṉaṅkaḷaik kavaṉikkaiyil tamiḻil tāṅkaḷ tiruppiya vālmīka rāmāyaṇam pālakāṇṭam nōṭṭukaḷ 221ām pakkam mutal 277ām pakkam varaiyilum 56 pakkaṅkaḷil caṅkītattaip paṟṟit tāṅkaḷ colliya viṣayaṅkaḷai uṟutippaṭuttuvataṟkāka ippaṭi eḻuti irukkalā mō eṉṟu tōṉṟukiṟatu.
aṅkē cāraṅkar muṟaippaṭic colliya 22 curutikaḷukkum, avaṟṟiṉ peyarkaḷukkum makā-rāca-rāca-ciṟi  māṇikkamutaliyār avarkaḷ eḻutiya caṅkīta cantirikaiyiliruntu tāṅkaḷ appaṭiyē eṭuttu eḻutiyirukkum paṉṉiraṇṭu araic curaṅkaḷukkum avaṟṟiṉ vikruti pētattāluṇṭāṉa patiṉāṟu curaṅkaḷukkum avaikaḷiṉ peyarkaḷukkum avaikaḷiṉā luṇṭākum 72 mēḷakkarttākkaḷukkum avaikaḷiṉ peyarkaḷukkum avaikaḷil varum jaṉṉiya irākaṅkaḷukkum evvitamāṉa campantamu llai yeṉṟu tāṅkaḷ aṟintu koḷḷamuṭiyāmal iraṇṭum oṉṟupōl tōṉṟumpaṭi eḻutiyirukkiṟatākat tōṉṟukiṟatu.
taṟkālattil nām pāṭukiṟa karnāṭaka caṅkītattil vaḻaṅki varum kīrttaṉaṅkaḷ, makā-rāca-rāca-ciṟi  S.māṇikka mutaliyār avarkaḷ eḻutiya caṅkīta cantirikaiyiṉ paṭikkum, makā-rāca-rāca-ciṟi  vēṅkaṭamaki eḻutiya caturtaṇṭip pirakācikaiyiṉ paṭikkum, paṉṉiraṇṭu curaṅkaḷiṉ pirastārat tālāṉa 72 mēḷakkarttāvilum, avaṟṟiṉ jaṉṉiya  irākaṅkaḷilum varukiṟatākat tāṅkaḷ maṉappūrvamāy oppukkoḷvīrkaḷ. āṉāl cāraṅkar eḻutiya tuvāvimcati curuti muṟaippaṭi avaikaḷ varavillaiyeṉṟum tuvāvimcati curuti muṟaippaṭi nāḷatu varaiyum ulakattil entap pākattilāvatu oru kītamāvatu paṭikkappaṭavillai eṉṟum tāṅkaḷ iṉi mēlāvatu vicārikkumpaṭiyāka mikavum kēṭṭuk koḷḷukiṟēṉ. curuti vicāraṇai mikavum arumaiyum nuṭpamumāṉatu tāṉ. ituvaraiyum ataippaṟṟi oru nūlum teḷivāyc colla villai eṉpatum uṇmai tāṉ. āṉāl ‘ivvitamāṉa cīrtiruttam ippōtu namakku vēṇṭām’ eṉṟu taṅkaḷaip pōṉṟavarkaḷ colvatu niyāyamāyirukkumeṉṟu eṉakkut tōṉṟavillai. curutiyaip paṟṟi eḻutum viyācaṅkaḷ atai vicārikka virumpum aṟivāḷikaḷukkup piriyamāyirukkum. maṟṟavarukku atu cāstira caṇṭaipōl tōṉṟumē yoḻiya muṭivil naṉmaiyait tarattakkatu eṉṟu teriya māṭṭātu. nām ivvita aṟiyāmaikku eṉ ceyvōm?
karnāṭaka caṅkītattil vaḻaṅki varum nuṭpamaṉa curutikaḷai vicārikka vēṇṭām eṉṟu collukiṟīrkaḷ. tamiḻ moḻiyaik kaṟka virumpum oruvaṉukku muṉṉē mikac caṅkaṭappaṭṭu araikuṟaiyāyk kaṟṟa oruvaṉ ‘appā! atu mikattuṉpam. namatu puttikku eṭṭātatu. iravu pakalāka atē ñāpakamākaviruntu ēḻu, eṭṭu varuṣam pirayācappaṭṭālum oru nāḷum muṭivu peṟātatu. tērnta vittuvāṉāvatu kūṭāta kāriyam. atil uyi reḻuttukkaḷ paṉṉiraṇṭām. avaṟṟil nīṇṭa uyir eḻuttukkaḷ ēḻām. kuṟikiya uyireḻuttu aintām. itaṟku āvi, accu, curam eṉṟu peyarām. meyyeḻuttukkaḷ patiṉeṭṭām. avaikaḷ oṟṟu, uṭal, uṭampu eṉṟu peyar peṟumām. avaṟṟil valliṉam, melliṉam, iṭaiyiṉam eṉṟu mūṉṟu vitamām. ovvoru uṭampilum curam pukuntu 216 eḻuttu pēta muṇṭākumām. itaṉ mattiyil uyirumallāmal meyyumallāmal āyta meṉṟu oṉṟu varumām. ivaikaḷai yellām entak kālattil kaṇṭu piṭittut tamiḻ vācikkap pōkiṟāy? mutal mutal neṭuṅ kaṇakku vācikka vēṇṭum. ataṉpiṉ acai ēṭu paṭikka vēṇṭum. akarātiyum (nikaṇṭum) pāṭam ceyya vēṇṭum. tēmā, puḷimā, karuviḷam, kūviḷam, tēmāṅkāy, puḷi māṅkāy, kūviḷaṅkāy, karuviḷaṅkāy, tēmāntaṇpū mutaliya vāyppāṭukaḷ paṭittu nī veṇpā viruttam eḻutuvataṟkuḷḷāka uṉ poḻutu viṭintu pōm. itil cariyāṉapaṭi varāmal pōṉāl ‘kārikai kaṟṟum kavikaṭṭa vallātāṉ pērikai koṭṭip piḻaippatu naṉṟu’ eṉpataṟkiṇaṅkap paṟai yaṭittup piḻaikkappōka vēṇṭumām. uṉakku etu cammatam? nāṉ colvataikkēḷ. aṅkāṭikkupō. aṅkaṅkē koñcam niṉṟu pēcappaṭum vārttaikaḷaik kavaṉittāl uṉakkut tamiḻum vantu viṭum. teluṅkum, tulukkum vantu viṭum. pul viṟkiṟa iṭampōṉāl iṅkilīṣum koñcam pēcalām’ eṉṟu colvatu pōlirukkiṟatē. nāṉ eṉṉa collaṭṭum?
tiyākarāja aiyar kīrttaṉaṅkaḷil pattuk kīrttaṉaiyum nāṭōṭip pāṭṭukaḷil cilavum terintu viṭṭāl katai ceytu piḻaikkalām eṉṟu veḷivantu viṭukiṟavarkaḷiṉ varumpaṭiyaip pārttu tērnta caṅkīta vitvāṉkaḷum taṅkaḷukku kaṣṭamāṉa vāyppāṭṭai viṭṭuc culapamāyk kataiceyvatil iṟaṅkiviṭṭārkaḷ.
itu tavira taṅkaḷukkut terinta nūṟu, irunūṟu tiyākarāja aiyar kīrttaṉaikaḷil vaḻaṅkivarum nuṭpa curutikaḷ iṉṉavaiyeṉṟu aṟiyāmalum tampurā curuti cērkkat teriyāmalumirukkum cilar avaikaḷ culapamāyp pāṭum caṅkītattiṟkuk kaḷaikaḷāyirukkiṉṟaṉaveṉṟu kaḷaintu viṭum puṇṇiyavāṉkaḷaippōla ārmōṉiyattil paḻakikkoṭuttuk kālantaḷḷi varukiṟataiyum kāṇkiṟōm. appaṭippaṭṭa iṉimaiyaṟṟa muṟaiyait tāṅkaḷ meccik koṇṭu ammuṟai viruttiyākavēṇṭu meṉṟu tūṇṭukiṟīrkaḷ.
1/4, 1/8, 1/16 pōṉṟa nuṭpamāṉa curutikaḷil pāṭappaṭum tiyākarāja aiyar avarkaḷ kīrttaṉaiyaiyum maṟṟum pūrvap paṇkaḷiṉ iṉimaiyaiyum keṭuppatupōl ākavillaiyā? kamakamāyc collappaṭum nuṭpamāṉa curutikaḷillātiruntāl kīrttaṉaṅkaḷ iṉimaippaṭumā? oru maṉitaṉatu aṅkattil periyavaikaḷāṉa kai, kāl, talai, pōka kaṇ, kātu, mūkku, nākku, viralkaḷ pōṉṟa ciṟiya avayaṅkaḷai eṭuttuviṭṭāl eppaṭiyirukkumō appaṭiyum tīra caṅkarāparaṇam pōlavum irukkum.
tīracaṅkarāparaṇattil varum caturcuruti riṣapattiṟkum, allatu nālu alakāṉa riṣapattiṟkum caṅkarāparaṇattil varum 41/2 curutiyāṉa riṣapat tiṟkum, tīracaṅkarāparaṇattil jaṉṉiyamāṉa tēvakāntāriyil varum 43/4 curutiyāṉa riṣapattiṟkum, atē irākattil jaṉitta ārapi irākattil varum 41/4 curutiyāṉa riṣapattiṟkum pētamillaiyā? 1/4, 1/2, 3/4 pōṉṟa nuṭpamāṉa kamaka curaṅkaḷai eṭuttuviṭṭu ārmōṉiyattil varum catur curuti riṣapamākac coṉṉāl niyāyamāyirukkumā? ivvaṇuvaṇuvāṉa curaṅkaḷ antanta irākaṅkaḷukku jīvacuramākac collappaṭukiṉṟaṉa. jīvaṉ pōṉa maṉitaṉ eppaṭiyiruppāṉō appaṭiyē ārmōṉiyattil vācikkap paṭum irākaṅkaḷumirukkum eṉpatai nīṅkaḷ ēṉ aṟiyāmaṟ pōṉīrkaḷ?
tañcaiyil oṉṟu allatu iraṇṭu maṇi nēram eṉṉōṭirukkak kūṭumāṉāl ivaikaḷ yāvum teḷivākat teriyumpaṭit taṅkaḷukku eṭuttuc colvēṉ.
aṉpuḷḷa aiyā! pōrāṭṭamillāmal pōṉāl veṟṟiyuṇṭākumā? yāvarum veṟṟiyaiyē virumpuvārkaḷ. veṟṟiyaṭaiya oruvaṉ pōrāṭu miṭattaip pōrkkaḷam eṉṟu colvatu vaḻakkam. pōrāṭumiṭattil uṇmaiyum vallamaiyumaṟṟa oruvaṉ tōṟpatum, uṇmaiyum āṟṟalu muḷḷa oruvaṉ velvatum, veṉṟu koṇṭa vīraṉ pōrkkaḷattilēyē veṟṟik koṭi nāṭṭuvatum veṟṟimālai cūṭuvatum veṟṟimuracu aṭippatum veṟṟi koṇṭāṭuvatum veṟṟi vēntaṉāy vīṭaṭaivatum vaḻakkam. veṟṟi aṭaiyātavaṉ pōrkkaḷattilēyē viḻuntu kiṭappāṉ. maṟṟavar avaṉai appuṟappaṭuttuvār. itu uṇmaiyē. neṟpōraṭiyāmaṟ pōṉāl tāṉiyam vīṭupōyc cērātu. viṟpōr naṭavāmaṟ pōṉāl catturukkaḷiṉ upattiravattiṉāl nām vīṭṭilirukka muṭiyātu. coṟpōr naṭavāmaṟ pōṉāl nūlkaḷiṉ uṇmaiyāṉa karuttu iṉṉateṉṟu aṟintu koḷḷa muṭiyātākaiyāl vīṭaṭaiyum mārkkam pulappaṭātu. vivēkikaḷ yāvarum itai oppuk koḷvārkaḷ. ivvuṇmaiyāṉa oru mēṉmai yait tañcai caṅkīta vityāmakājaṉa caṅkattiṟkuc cūṭṭi vaittataṟkāka nāṉ taṅkaḷukku mikavum vantaṉam collukiṟēṉ. taṅkaḷai nēril pārkkum paṭiyāṉa oru camayattai pakavāṉ aṉukkirakam ceyya vēṇṭu meṉṟu kāttuk koṇṭirukkiṟēṉ.
taṅkaḷukku eṉ aṉpāṉa vantaṉam.
iṅṅaṉam,
taṅkaḷ uṇmaiyuḷḷa,
K.āpirakām paṇṭitar.
parōṭā, āl-intiya mīyūcik kāṉpareṉs rippōrṭL.
parōṭā kāṉpareṉs rippōrṭṭai ittuṭaṉ cērttiruntāl itaip pārkkum aṉparkaḷukku mika upayōkamāyirukkum. āl intiya miyūcik kāṉpareṉs naṭantu oru varuṣamākiyum rippōrṭ varātatiṉāl vantapiṉ kūṭumāṉāl puttakattiṉ kaṭaiciyilāvatu cērttuk koḷḷalā meṉṟu iṅkē viṭappaṭṭatu.
teṉṉintiya caṅkītattil vaḻaṅkivarum curutikaḷ iṉṉavaiyeṉṟu tañcai caṅkīta vittiyā makājaṉacaṅkattil ceṉṟa nālu varuṣaṅkaḷāka āṟu kāṉpareṉskaḷil pala viyācaṅkaḷ vācikkap paṭṭum pōtumāṉapaṭi vistarikkappaṭṭum vantaṉa. avaikaḷil taṟkālam paṭikkappaṭum karnāṭaka caṅkītattil vaḻaṅkivarum curutikaḷukku ottuvarāta muṟaikaḷum kaṇakkukaḷum collappaṭṭu vantatōṭu aṉupōkattiṟku ottuvarāta vaikaḷum collappaṭṭaṉa. ataṉāl teṉṉintiya caṅkītattil vaḻaṅki varum curutikaḷaip paṟṟik kaṇakkukaḷum kaṇakkiṉpaṭi vīṇaiyil cura stāṉaṅkaḷiṉ aḷavum vīṇaiyiṉ aḷaviṉpaṭi kiṭaikkum curaṅkaḷum accuraṅkaḷ curutikaḷiṉ vivaramum aṉupōkattilirukkum kīrttaṉaṅkaḷil 67 kīrttaṉaṅkaḷum avaṟṟiṟkup pūrva tamiḻ nūlkaḷiṉ mēṟkōḷkaḷum eṉṉāl ēḻāvatu kāṉpareṉsil kāṭṭappaṭṭaṉa.
itil pūrva tamiḻ nūliṉ mēṟkōḷai ārāyvatum ammuṟaippaṭi curam curutikaḷiṉ kaṇita muṟai caritāṉā eṉṟu pārppatum akkaṇita muṟaiyāy vīṇaiyil vaikkappaṭṭa aḷaviṉpaṭi taṟkāla aṉupava mirukkiṟatāveṉṟu curam curutikaḷai ārāyvatum oruvarāl kūṭāta kāriyamāṉatāl immūṉṟu viṣayaṅkaḷil piṉṉāl cantēkamuṇṭākā rukkumpaṭi mūṉṟu pañcāyattārkaḷ niyamittu avarkaḷukku vēṇṭiya aḷavu teḷivāka eṭuttuk kāṭṭuvatu avaciyamāyiṟṟu.
mēlum pūrva tamiḻ nūlkaḷil vaḻaṅkivarum curam, curutikaḷaiyum maṟṟum cila kuṟippukaḷaiyum ārāyum tamiḻp pulamaiyuṭaiyōr pañcāyattum curam curutikaḷukkuc collum kaṇitamuṟaikaḷaip paricōtaṉai ceyyum kaṇitavallār pañcāyattum kaṇitamuṟaiyāyt tayār ceyyappaṭṭa vīṇaiyil varum ōcaikaḷiṉpaṭi paṭikkappaṭṭa irākaṅkaḷum nuṭpa curutikaḷum nam aṉupavattiṟku ottavai tāṉāveṉṟu paricōtaṉai ceyyum caṅkīta vitvāṉkaḷuḷḷa pañcāyattum koṭutta apippirāyaṅkaḷaiyum im mūṉṟu pañcāyattāriṉ apippirāyaṅkaḷaip paṟṟi piraciṭeṇṭ avarkaḷiṉ muṭivāṉa apippirāyattaiyum ēḻāvatu kāṉpareṉsiṉ maṟṟum naṭavaṭikkaikaḷaiyum itaṉpiṉ pārppōm.


5. tañcai caṅkīta vityā makā jaṉa caṅkamum teṉṉintiya caṅkītattil vaḻaṅkivarum curutikaḷum.
tañcai caṅkīta vityā makā jaṉa caṅkam.
1916´ākasṭuµ 19m-20m tētikaḷākiya caṉikkiḻamai, ñāyiṟṟukkiḻamaikaḷil naṭantēṟiya ēḻāvatu kāṉpareṉciṉ naṭavaṭikkaikaḷ.
mīṟṟiṅ naṭanta iṭam karuṇāniti caṅkītamāl
ājarāyiruntavarkaḷ :-
1. makā-rāca-rāca-ciṟi  V.P.mātavarāv avarkaḷ, C.I.E., tivāṉ pakatūr parōṭā.
2. 	” 	Hon.rājā rājēsvara cētupati avarkaḷ rāmaṉātapuram.
3.	”	rāv pakatūr V.A vāṇṭaiyār avarkaḷ, pūṇṭi.
4.	”	rāv pakatūr aṇṇācāmi tēvar avarkaḷ, ukkaṭai.
5.	”	rāv pakatūr cāmiṉāta vijaya tēvar avarkaḷ, pāppaṉāL.
6.	”	T.cēṣaiyā avarkaḷ, ṭipṭi kalaikṭar.
7.	”	rāv pakatūr K.S.cīṉivāca piḷḷai avarkaḷ.
8.	”	rāv cāyap M.āpirakām paṇṭitar avarkaḷ.
9.	”	T.ārōkkiyacāmi piḷḷai avarkaḷ, cērmaṉ, muṉicipal kavuṉcil 	kōyamputtūr.
10.	”	cīṉivāca pāṭrāccāriyār avarkaḷ, M.A., L.T. kumpakōṇam.
11.	”	T.K.vēmpu aiyar avarkaḷ, B.A.,L.T.
12.	”	nārāyaṇa cāmi aiyar avarkaḷ B.A.,L.T.,
13.	”	Rev. J.B.ñāṉa oḷivu, B.A.,L.T.,
14.	”	R.cuntaram aiyar avarkaḷ, B.A.,L.T.,
15.	”	T.K.nākarāja rāv avarkaḷ, B.A.,
16.	”	S.cuppiramaṇiya cāstirikaḷ.
17.	”	cuvāmi virutai civañāṉa yōkikaḷ.
18. 	” 	R.rākava aiyaṅkār avarkaḷ, tamiḻ vittuvāṉ rāmaṉātapuram.
19.	”	S.S.pāratiyār avarkaḷ M.A., B.L.,
20.	”	arikara pārati avarkaḷ tamiḻp paṇṭitar.
21.	”	L.ulakanāta piḷḷai		”
22.	”	T.S.murukēcam piḷḷai	 	”
23.	”	M.vēṅkaṭacāmi nāṭṭār 	”
24.	”	Dr.ṣaṇmukam piḷḷai		”
25.	”	cēturāma pāratiyār		”
26.	”	A.cuntarēca cāstiri		”
27.	”	kantacāmi piḷḷai		”
28.	”	M.tēvappiracātam piḷḷai	”
29.makā-rāca-rāca-ciṟi  muttuttāṇṭavarāya piḷḷai. 	tamiḻp paṇṭitar.
30.	”	A.G.piccaimuttu avarkaḷ B.A.,L.T., (cekriṭeri).
31.	”	appācāmi aiyar avarkaḷ vaiyaiccēri.
32.	”	A.makāliṅka aiyar avarkaḷ intu kālēj tirunelvēli.
33.	”	P.S.cuntaram aiyar avarkaḷ ṭiraiṉiṅ skūl tañcāvūr.
34.	”	piratāpa rāmacāmi pākavatar avarkaḷ pūvaṉūr.
35.	”	D.K.aṉanta patmanāpa aiyar avarkaḷ piḷīṭar maturai.
36.	”	vīṇai vēṅkaṭācala aiyar avarkaḷ.
37.	”	piṭil pañcāpakēca pākavatar avarkaḷ.
38.	”	cāmiyāpiḷḷai avarkaḷ
39.	”	cittirakavi civarāma pākavatar avarkaḷ
40.	”	T.R.cīṉivāca aiyaṅkār avarkaḷ, B.A.,L.T.,
41.	”	P.V.kiruṣṇacāmi aiyar avarkaḷ.	”
42.	”	A.P.kaṇēca aiyar avarkaḷ.		” ceṉṉai
43.	”	ai.kumaracāmi piḷḷai avarkaḷ.		” B.A.,B.L.,
44.	”	P.G.cuppiramaṇiya aiyar	”
45.	”	nīlakaṇṭa aiyar avarkaḷ, ekcikūṭiv iṉciṉiyar tañcāvūr.
46.	”	G.R.kalyāṇacuntaram aiyar avarkaḷ B.A.,B.L.,
47.	”	rāmaccantira rāv avarkaḷ, pōṭōkirāpar.
48.	”	pakkiricāmi piḷḷai avarkaḷ.		”
49. 	” 	N.P.cuppiramaṇiya aiyar avarkaḷ, M.R.A.S., (cekriṭeri)
50.	”	vēṅkaṭarāma cāstiri avarkaḷ.
51.	”	R.kōvinta rāv avarkaḷ.
52.	”	captariṣi pākavatar avarkaḷ, camaskiruta paṇṭitar.
53.	”	S.cāmiṉāta aiyar avarkaḷ maturai.
54.	”	R.kiruṣṇacāmi aiyaṅkār avarkaḷ tañcāvūr.
55.	”	makammatukāṉ cāyap, ṭipṭi cuppiraṉṭeṉṭ pōlīcu
56.	”	makātēva aiyar avarkaḷ malaiyāḷam.
57.	”	turai appā aiyar avarkaḷ.
58.	”	paratam nārāyaṇacāmi aiyar avarkaḷ.
59.	”	T.A.kaṇapati aiyar avarkaḷ.
60.	”	ciṅkavaṉam jamīṉtār avarkaḷ.
61.	”	Rev. visvāsam avarkaḷ.
62.	”	maṉōṉmaṇi nāṭār avarkaḷ B.A.,cālṭ iṉspekṭar.
63.	”	civakkoḻuntu mutaliyār avarkaḷ B.A.,ējaṇṭ tēvastāṉam.
64.	”	P.cuntaram aiyar avarkaḷ piṭīlar mailāppūr.
65.makā-rāca-rāca-ciṟi  cuntarēca cāstiri avarkaḷ rāmaṉātapuram.
66.	”	cāmiṉāta aiyar avarkaḷ, vittiyā pāṉu, kōṉāpēṭṭai.
67.	”	patāṉ percaṉal kilark ṭivāṉ cāyap avarkaḷ, parōṭā.
68.	”	turaicāmi piḷḷai avarkaḷ riṭṭaiyar ṭipṭi cūpraṉṭeṉṭ.
69.	”	ēkāmparam piḷḷai avarkaḷ speṣal ṭipṭi tāciltār.
70.	”	cāmiṉāta piḷḷai avarkaḷ, tañcāvūr.
71.	”	P.tāṉiyēl piḷḷai avarkaḷ riṭaiyar iṉispekṭar pōlīcu
72.	”	D.jēcutās piḷḷai avarkaḷ.
73.	”	T.R.kiruṣṇacāmi aiyar avarkaḷ vakkīl tirumaṅkalam.
74.	”	civañāṉampiḷḷai avarkaḷ, eṭkiḷārk skūl iṉispekṭar āpīs 	tañcāvūr.
75.	”	cavurirāya piḷḷai avarkaḷ tamiḻp paṇṭitar kālēj tiruccirāppaḷḷi.
76.	”	cēturāma piḷḷai avarkaḷ karuntiṭṭāṅkuṭi.
77.	”	tirumalaivēlu kavirāyar avarkaḷ āṉaimalaippaṭṭi.
78.	”	turaicāmināṭār avarkaḷ āṉaimalaippaṭṭi.
79.	” 	cōmacuntara tēcikar avarkaḷ vētāraṇyam.
80.	”	ñāṉa turai nāṭār avarkaḷ B.A., B.L.,tirucirāppaḷḷi.
81.	”	J.S.muttaiyā avarkaḷ iṉciṉiyar, tirucirāppaḷḷi.
82.	”	S.K.teyva cikāmaṇi avarkaḷ B.A.,L.T.,
83.	”	kiruṣṇacāmi aiyaṅkār avarkaḷ, tāciltār, tañcāvūr.
84.	”	P.S.kiruṣṇacāmi aiyar avarkaḷ B.A., B.L.,putukōṭ pālakkāṭu.
85. srīmati	marakatavalli ammāḷ.
86.	”	aṉṉapūraṇi ammāḷ.
87.	”	kaṉakavalli ammāḷ.
88.	”	maṅkaḷavalli ammāḷ.
89.	”	pākkiyam ammāḷ.



naṭavaṭikkaikaḷ.
1916 ´ ākasṭu µ 19-m² caṉikkiḻamai (kālai 81/2 maṇi mutal 111/2 maṇi varaiyum)
1. 	(a) 	kaṭavuḷ vāḻttuk kītam.
(b) 	nam nēcak kaṭciyārukku veṟṟi kiṭaikka vēṇṭumeṉṟa tōttira kītam.
	(c) 	piriṭṭiṣ rājāṅka kītam.
2. 	piraciṭeṇṭu terinteṭuttal.
3. 	makā-rāca-rāca-ciṟi V.P.mātavarāv tivāṉ cākip avarkaḷ muṉṉuraip piracaṅkam.
4. 	parōṭāvukkup pōṉataippaṟṟi āl intiya miyūcik kāṉpareṉs viṣayamāy oru upanniyācam - makā-rāca-rāca-ciṟi pañcāpakēca pākavataravarkaḷ.
5. 	mūṉṟu vita pañcāyattār niyamaṉam.
6. 	“pūrva tamiḻ makkaḷiṉ kāṉamuṟai” yaip paṟṟi oru piracaṅkam - makā-rāca-rāca-ciṟi Rao Sahibāpirakām paṇṭitar avarkaḷ.
(cāyaṅkālam 3 maṇi mutal 5 maṇi varai)
7.	24 curutikaḷaiyum ati nuṭpamāṉa curutikaḷaiyum vīṇai mūlamāyum vāyppāṭṭiṉ mūlamāyum rucuppaṭuttikkāṭṭal, curutikaḷai aṟivatiṉ pirayōcaṉattaikkāṭṭa putu irākaṅkaḷil uṇṭu paṇṇiya kīrttaṉaṅkaḷaip pāṭik kāṭṭutal.
(mālai 6 maṇi mutal 8 maṇi varai)
8.	vittuvāṉkaḷ pala irākaṅkaḷaip pāṭikkāṭṭutal.

1916 ௴ ākasṭu ௴ 20m ௳ ñāyiṟṟukkiḻamai
(kālai 9 maṇi mutal 12 maṇi varai)
1.tañcai caṅkīta vityā makājaṉa caṅkattiṟku vantiruntavarkaḷaip paṭam piṭittal.
2.teṉṉintiya caṅkītattil vaḻaṅki varum curutikaḷaip paṟṟi mūṉṟu pañcāyattārukkum capaiyārukkum eṭuttuc coṉṉa potuk kuṟippukaḷ - makā-rāca-rāca-ciṟi āpirakām paṇṭitar avarkaḷ.
3.caṅkattiṉ piraciṭeṇṭ makā-rāca-rāca-ciṟi V.P.mātavarāv C.I.E., avarkaḷukkup pañcāyattiṉ 	akkirācaṉātipatikaḷ koṭutta rippōrṭ.
	(a)	tamiḻnūl vallapulavarkaḷiṉ pañcāyattiṉ Chairman ākiya cuvāmi virutai civañāṉa yōki avarkaḷiṉ rippōrṭ.
	(b)	curam curutikaḷukku varum kaṇakkaip paricōtaṉai ceyyum kaṇita nūl vallōriṉ pañcāyattiṉ Chairman ākiya makā-rāca-rāca-ciṟi T.K.vēmpu aiyar B.A.,L.T., avarkaḷiṉ rippōrṭ.
	(u)	karnāṭaka caṅkītattil vaḻaṅkivarum curam, curutikaḷ iṉṉavaiyeṉṟu paricōtikkum caṅkīta pañcāyattiṉ Chairman ākiya makā-rāca-rāca-ciṟi rāv pakatūr V.A vāṇṭaiyār avarkaḷiṉ rippōrṭ.
4.	kāṉpareṉsaip paṟṟi piraciṭeṇṭu makā-rāca-rāca-ciṟi V.P.mātavarāv tivāṉ cākip avarkaḷ muṭivurai.
kāṉpareṉs naṭavaṭikkaikaḷiṉ vivaram.
kālai 81/2 maṇikkuc caṅkam kūṭiṟṟu. mutalil kaṭavuḷ vāḻttuk kītamum piṉ nam nēcak kaṭciyārukku yuttattil veṟṟi kiṭaikkavēṇṭum eṉṟa tōttira kītamum ataṉpiṉ piriṭṭiṣ rājāṅka kītamum ākiya ivai mūṉṟum kaṉam paṇṭitar avarkaḷiṉ kumārattikaḷāl pāṭappaṭṭaṉa.
piṟaku paṇṭitaravarkaḷ capaiyōriṉ varavai naṉku matittu upacāram coṉṉārkaḷ. ataṉ piṟaku makā-rāca-rāca-ciṟi P.V.kiruṣṇacāmi aiyaravarkaḷ pirarēpikka, makā-rāca-rāca-ciṟi A.G.piccaimuttu avarkaḷ āmōtikka parōṭā tivāṉ cāyap makā-rāca-rāca-ciṟi V.P.mātavarāv C.I.E., avarkaḷ akkirācaṉam vakittārkaḷ. akkirācaṉātipatiyavarkaḷ kāṉpareṉsai ārampikkumuṉ, piṉ varumāṟu pēciṉārkaḷ.
“cīmāṭṭikaḷum cīmāṉkaḷumāṉa kaṉavāṉkaḷē!
intak kāṉpareṉsil akkirācaṉam vakikkumpaṭi eṉṉaik kēṭṭuk koṇṭa viṣayattaip paṟṟi nāṉ veku kaṇṇiyamāy niṉaikkiṟēṉ. iṉiya caṅkīta ārāycci viṣayattil paṇṭitaravarkaḷ veku varuṣaṅ kaḷāyc ceytu vanta vēlaiyiṉ palaṉāṉatu caṅkīta cāstirattil nipuṇāṉa pala vitva cirōṉmaṇikaḷāl ippōtu pariṭcikkap paṭappōkiṟatu eṉpatai niṉaikkumpōtu eṉakku veku perumaiyā yirukkiṟatu. karnāṭaka caṅkīta curutikaḷ viṣayamāy Mr.paṇṭitaravarkaḷ pala varuṭaṅkaḷāka ārāycci ceytu kaṭaiciyil taṉṉuṭaiya 24 curuti muṟaiyāṉatu kiṟistāptam mutal nūṟṟāṇṭil irunta cilappatikāram eṉṟa nūlai eḻutiya pērpōṉa āciriyarāl cariyeṉṟu oppuk koḷḷappaṭukiṟateṉṟu kaṇṭu piṭittiruk kiṟārkaḷ. inta nūlāṉatu taṟkāla caṅkīta muṟaiyai stāpitta camaskiruta nūlāciriyarkaḷ tōṉṟiya kālattiṟku ettaṉaiyō nūṟṟāṇṭukaḷukku muṉṉuḷḷatākat terikiṟatu. parōṭā kāṉpareṉsil paṇṭitaravarkaḷ taṉṉuṭaiya 24 curuti muṟaiyai vistarittapōtu capaiyōrellārum piramaikoṇṭu āṉantittārkaḷ eṉṟu nāṉ maṉappūrvamāyc collumpaṭi eṉakku iṭaṅkoṭuṅkaḷ. intac curuti muṟaiyāṉatu 
Mr. paṇṭitaravarkaḷuṭaiya kalvit tiṟamai vāynta kumārattikaḷākiya srīmati marakatavalli ammāḷālum, srīmati kaṉakavalli ammāḷālum vīṇai mūlamāyum, vāyppāṭṭiṉ mūlamāyum rucuppaṭuttap paṭṭapōtu utayappūr camastāṉa vitvāṉ cākruṭīṉ cāyap avarkaḷālum, capaiyārālum ivarkaḷ palamuṟai meccikkoḷḷap paṭṭārkaḷ.
caṅkītattai cāstirōktamāyk kaṟpikkum viṣayattil curuti muṟai yiṉ avaciyam naṉṟāy viḷaṅkum. nammuṭaiya caṅkītattiṟku ātāramā yuḷḷa appaṭippaṭṭa ōr muṟaiyaip paṟṟiya cariyāṉa aṟivu namakku illātatē nammuṭaiya karnāṭaka caṅkītam kṣīṇittup pōṉataṟku ōr kāraṇam. mēlum curutikaḷaip paṟṟiya cariyāṉa aṟivu irukkum paṭcattil vitvāṉkaḷ putu irākaṅkaḷai uṇṭu paṇṇum caktiyai aṭaivatu mallāmal pala mātiriyāṉa kīrttaṉaṅkaḷaic ceyyum tirāṇiyum avarkaḷukku uṇṭākum.
paṇṭitaravarkaḷ intak kāṉpareṉsai ēṟpaṭuttiṉa nōkkam taṉ curuti muṟaiyaip paṟṟi maṟṟa tērnta vitvāṉkaḷ collum apip pirāyattai aṟivataṟkē. coṟpa kālattiṟku muṉṉētāṉ paṇṭitaravarkaḷ taṉ apippirāyattai yellām oṉṟu cērttu oru oḻuṅkāṉa muṭivukkum koṇṭu varuvatil citti peṟṟārkaḷ. taṉṉuṭaiya curuti muṟaiyāṉatu enta stāṉattiliruntu nōkkiṉālum cariyāyirukkiṟatā eṉṟu ārāyntu pārkkumpaṭi veku putticālittaṉamāy mūṉṟu vita pañcāyattukaḷ ēṟpaṭuttiyirukkiṟārkaḷ.
mutal pañcāyattāṉatu, 24 curuti muṟaikkup pūrva tamiḻ nūlkaḷil ātāram uṇṭā eṉṟu cōtikka niyamikkappaṭṭirukkiṟatu. tamiḻil pēr pōṉa paṇṭitarkaḷ itaṟkeṉṟu aḻaikkap paṭṭirukkiṟārkaḷ. ivarkaḷ tamiḻ nūlkaḷai ārāyntu taṅkaḷuṭaiya apippirāyattait terivikka vēṇṭiyatu.
iraṇṭāvatu pañcāyattāṉatu kaṇita cāstirikaḷ cērntatu. ivarkaḷ paṇṭitaravarkaḷiṉ curuti muṟaikkaṇakkāṉatu avarkaḷ colvatupōl cariyāyirukkiṟatā eṉṟu pārttuc colluvataṟkāka niyamikkappaṭṭiruk kiṟārkaḷ. ivarkaḷuṭaiya muṭivāṉa apippirāyam taṉakkuc cātakamā yiruntāl atiṉāl taṉ apippirāyattiṟku ōrvita palam uṇṭākumeṉṟu nampiyē intap pañcāyattārkaḷ ēṟpaṭuttappaṭṭirukkiṟārkaḷ.
mūṉṟāvatu pañcāyattāṉatu caṅkītam terinta vitva cirōmaṇi kaḷuḷḷatu. ivarkaḷ 24 curutikaḷ, iṉṉum nuṭpa curutikaḷ uṇṭeṉṟu collum muṟai caritāṉā eṉṟu pārkkavum, aḷavukaḷukkum, kaṇakku kaḷukkum avaikaḷ ottirukkiṉṟaṉavā eṉṟu pārttu apippirāyam collavum niyamikkappaṭṭirukkiṟārkaḷ.
paṇṭitaravarkaḷ ēṟpaṭuttiyirukkiṟa intap putiya viṣayattil ippaṭip pala pañcāyattārkaḷai niyamittatāṉatu nirampa putticālittaṉamāy irukkiṟatu. piṉ varuvatai muṉṉaṟintē ippaṭic ceytirukkiṟārkaḷ. ippōtu inta mūṉṟu pañcāyattārum taṅkaḷ ārāyccikkup piṉ ēkavākkāy avarkaḷ muṟai cariyeṉṟu oppukkoḷḷum paṭcattil, paṇṭitaravarkaḷukkum, avarkaḷ muyaṟciyaik kūṭaviruntu pārtta avarkaḷuṭaiya uṇmaiyāṉa naṇparkaḷukkum, maṟṟavarkaḷukkum atu atika cantōṣattait tarum eṉpatil āṭcēpaṉaiyillai. intiya caṅkītattai nilainiṟuttavum ataic cāstira vitikaḷuḷḷa oru muṟaiyākac ceyyavum paṇṭitaravarkaḷ taṉ jīvakālam muḻuvatum eṭuttukkoṇṭa pirayācattiṉ mēl oru muttirai vaittatupōl irukkum.” eṉpatē.
cērmaṉ avarkaḷuṭaiya vārttaikaḷ cekraṭṭeriyākiya N.P.cuppiramaṇiya aiyaravarkaḷāl tamiḻil moḻi peyarkkappaṭṭatu. itu muṭintavuṭaṉ pañcāyattār niyamaṉamākumpaṭi tīrmāṉikkappaṭṭatu. Mr.A.G.piccaimuttu avarkaḷ mūṉṟu pañcāyattāruṭaiya pērkaḷaiyum pirarēpikka, avai āṣēpaṉaiyiṉṟi āmōtikkappaṭṭu uṟuti ceyyap paṭṭaṉa.
pañcāyattār niyamaṉamāṉavuṭaṉ piraciṭeṇṭ avarkaḷiṉ camīpamāy iṭatu pakkattil tamiḻp pañcāyattārum avarkaḷ cērmeṉum valatu pakkattil caṅkīta pañcāyattārum avarkaḷiṉ cērmeṉum muṉ pakkattil kaṇita pañcāyattārum avarkaḷiṉ cērmeṉum avarkaḷiṉ pakkattil maṟṟum capaiyōrumirukkumpaṭi ācaṉaṅkaḷ amaikkap peṟṟu amarntirun tārkaḷ.
mutal mutal capaiyōraiyum pañcāyattāraiyum pārttu makā-rāca-rāca-ciṟi paṇṭitar avarkaḷ piṉvarumāṟu pēciṉārkaḷ.
“kaṉavāṉkaḷē!
yāvarālum koṇṭāṭappaṭṭa nam karnāṭaka caṅkītattil vaḻaṅkivarum curutikaḷaip paṟṟi itaṟku muṉ kaṭanta āṟu kāṉpareṉskaḷilum palar pala viyācaṅkaḷ vācittu viḷakkic colliyirukkiṟārkaḷ. avarkaḷil cilar taṅkaḷuṭaiya apippirāyamē cariyeṉṟum taṅkaḷuṭaiya apip pirāyattai itu varaiyum oruvarum maṟuttuc collātatiṉāl ataiyē stāpikka vēṇṭumeṉṟum coṉṉārkaḷ. iccaṅkattil piraciṭeṇṭā yiruppataṉāl eṉatu apippirāyattai nāṉ ippoḻutu colla vēṇṭiyatāyiṟṟu. eṉ apippirāyattai aṉupōka mūlamākavum kaṇita mūlamākavum pūrva tamiḻ nūlkaḷiṉ ātāraṅkaḷuṭaṉum colla vēṇṭu meṉṟu niṉaittatiṉāl caṟṟuk kāla tāmatam ēṟpaṭṭatu. atait tāṅkaḷ poṟuttuk koḷvīrkaḷeṉṟu nampukiṟēṉ.
eṉ ārāycciyil curuti viṣayamayk kiṭaitta pala ariya viṣayaṅkaḷai muṟṟilum iṅku colla eṉakku nēramillai. nāṉ palar muṟaikaḷaiyum vicārittu varukaiyil karnāṭaka caṅkītattil vaḻaṅki varum curutikaḷaip paṟṟit tamiḻ nūlkaḷil mika virivākac collap paṭṭiruntateṉṟum avaṟṟil cilappatikārattil oruvāṟu collap paṭṭirukkiṟateṉṟum kaṇṭēṉ. avviṣayattil curutiyaip paṟṟip pūrṇamāyc collavum ammuṟaiyiṉpaṭi nam aṉupavattilirukkum cila uruppaṭikaḷaip pāṭikkāṭṭa vēṇṭiyatākavum irukkiṟatu. tāṅkaḷ itaṟkāka ivvaḷavu tūram pala iṭaṅkaḷiliruntu vantataṟku nāṉ mikavum naṉṟiyuḷḷavaṉāyirukkiṟēṉ.
tuvāvimcati curutikaḷaip paṟṟi nāṉ iṅku colla varavillai. tuvāvimcati curutikaḷtāṉ vaḻaṅka vēṇṭumeṉṟu collukiṟavarkaḷ avaikaḷaippaṟṟit taṅkaḷ muṭivāṉa apippirāyam stāpikka vēṇṭiyatu. tuvāvimcati curutikaḷ muṟaippaṭik karnāṭaka caṅkītamirukkavillaiyeṉṟu kaṇṭa nāṉ karnāṭaka caṅkītattil vaḻaṅki varum curutikaḷaip paṟṟi māttiram iṅkē collat tuṇintēṉ. kalvi kēḷvikaḷil ciṟanta periyōrkaḷ muṉṉilaiyil ivaikaḷaic colla nēriṭṭataṟkāka nāṉ mikavum cantōṣappaṭukiṟēṉ. nāṉ colvatil varum kuṟaikaḷai maṉṉittu aṉukkirakam ceyyumpaṭi mikavum vaṇakkamāyk kēṭṭuk koḷḷukiṟēṉ.
curuti viṣayam mika arumaiyāṉateṉṟum ituvaraiyum atai vicāritta palar pala apippirāyappaṭṭup palavitamāyc coṉṉārḷeṉṟum avaikaḷil oṉṟāvatu maṟṟoṉṟōṭu ottirukkāmal vittiyācap paṭṭirukkiṟateṉṟum aṉupōkattiṟku varakkūṭiyatallaveṉṟum avaravarkaḷ koṭutta kaṇakkaip paricōtittu aṟinta nāṉ pūrvatamiḻ nūlkaḷil eḻutappaṭṭirukkum kuṟippaik kavaṉikkaiyil aṅku collap paṭṭirukkum muṟaikaḷē cariyāṉavaiyeṉṟum taṟkāla aṉupōkattiṟku ottuvarakkūṭiyavaiyeṉṟum kaṇakkiṉālum, vīṇaiyiṉ aḷaviṉālum rucuppaṭuttik kāṭṭakkūṭiyateṉṟum aṟintēṉ. immūṉṟu viṣayaṅkaḷai yum oruṅkē aṟintukoḷḷakkūṭiyavarkaḷ mikac cilarāy irukkalāmeṉṟu uttēcittē mūṉṟu viṣayaṅkaḷaiyum taṉittaṉi ārāyvataṟkeṉṟu mūṉṟu pañcāyattukaḷ ēṟpaṭuttavēṇṭiyatu avaciyamāyiṟṟu. pañcāyattār eṉṉa apippirāyam colluvārkaḷō avaikaḷaic cērttup pārttu piraciṭeṇṭ avarkaḷ muṭivāṉa apippirāyam colluvārkaḷ.
pañcāyattiluḷḷa kaṉavāṉkaḷē! nām pūrva tamiḻc caṅkīta nūlkaḷil eṉṉa colliyirukkiṟateṉṟum avvapippirāyattiṉpaṭi ceytirukkum kaṇakkukaḷ caritāṉāveṉṟum akkaṇakkiṉpaṭi vīṇaiyil amait tirukkum curaṅkaḷ taṟkālattil aṉupōkattiluḷḷavai
tāṉāveṉṟum pārkkap pōkiṟōm. ivviṣayattil iṉṉiṉṉa kuṟippukaḷaik kavaṉikka vēṇṭumeṉṟu teḷivāka accaṭittu uṅkaḷ kaiyil koṭuttirukkiṟēṉ. itu tavira itaṟkuc campantamāṉa aṭṭavaṇai kaḷum cakkaraṅkaḷum teḷivuraikkum cila mēṟkōḷkaḷum accaṭittuk koṭuttumirukkiṟēṉ. iṉṉum kāriyaṅkaḷai aṟintukoḷvataṟku aṉukūlamāka vēṇṭumaḷavu collat tayārāyirukkiṟēṉ. taṅkaḷukku āṭcēpaṉai tōṉṟumiṭaṅkaḷil teḷivu ceyyap pōtumāṉa aḷavu collap piriyamāyirukkiṟēṉ. ivviṣayam ivvaḷavu nērattiṟkuḷ muṭiyumeṉṟu collak kūṭāmaiyāyirukkiṟatiṉāl taṅkaḷukkuk koṭukkum ciramattai maṉṉikkak kēṭṭuk koḷḷukiṟēṉ.
caṅkīta cāstira viṣayamāyp pūrva tamiḻ makkaḷ mika mēlāṉa muṟaikaḷaiyum 1/96 allatu oru curattil (1/16) vīcam curaṅkaḷaiyum kavaṉittup pāṭiṉārkaḷeṉṟum āyappālai, vaṭṭappālai, tirikōṇap pālai, caturappālai yeṉṟu 1/2, 1/4, 1/8, 1/16 pōṉṟa nuṭpa curaṅkaḷ vaḻaṅkum paṇkaḷai nāluvakaiyākap pirittiruntārkaḷeṉṟum ivvuttamamāṉa muṟaikaḷai veku kālamāka maṟantuviṭṭu 22 curutiyil iṭaṟuṇṭu 12 āṉa 1/2 curattil cantēkappaṭṭuk koṇṭirukkiṟōmeṉṟum tāṅkaḷ aṟiyum poḻutu pūrvīka tamiḻ makkaḷiṉ caṅkītap payiṟciyai mika mēlāṉateṉṟu ulakattavar yāvarum koṇṭāṭumpaṭiyāṉa kālam tōṉṟiyirukkiṟa teṉṟum putiya irākaṅkaḷil putiya uruppaṭikaḷ ceyyumpaṭiyāṉa muṟaiyum namakkuk kiṭaittirukkiṟateṉṟum mikac cantōṣappaṭuvōm. nāṉ colvatu anēkarukku nūtaṉamākat tōṉṟiṉālum pūrva tamiḻmakkaḷiṉ kalaippayiṟciyai aṟiyum nuṇ aṟivāḷikaḷukku itu paḻamaiyākavē tōṉṟum.
ivviṣayattil  tīrmāṉikkap  pōkiṟavaikaḷ  evaikaḷō  avaikaḷ  ulakattiluḷḷa  caṅkītap  payiṟciyuḷḷa  yāvarum kavaṉittuk koṇṭāṭak kūṭiyatāyirukkum. allatu kuṟai collak kūṭiyatā yirukkum. cāstirattiṉ uṇmaikaḷ ulakattavar yāvarukkum potuvāṉatāyiruptiṉālum atil yāvarum kāṇakkūṭiya uṇmai yirukkumāṉāl atē koṇṭāṭappaṭakkūṭiya vitamāy nilaittirukkumāṉa tiṉālum tāṅkaḷ ivviṣayattil nuṭpamāy ārāycci ceytu uṇmai yāṉavaikaḷaic collumpaṭit taṅkaḷai mikavum vaṇakkamāyk kēṭṭuk koḷḷukiṟēṉ. eṉṉuṭaiya apippirāyattiṟkākat tākṣaṇiyappaṭṭu tāṅkaḷ oru vārttai colvīrkaḷāṉāl ataippārkkilum eṉakku varuttam taruvatu vēṟoṉṟumillai. taṟcamayattil eṉakku varuttam taruvatāyiruntālum uṇmaiyāṉa oṉṟaik kaṇṭu namatu piṉṉaṭiyār cantōṣappaṭuvārkaḷ eṉpatai niṉaikka nām tavaṟippōkakkūṭātu.

tāṅkaḷ ārāyntu pārkkakkūṭiya viṣayaṅkaḷ oru nāḷ, iraṇṭu nāḷil pārkka muṭiyātu. ākaiyiṉāl pustakattil collappaṭum teḷivāṉa karuttiṟkuriya tamiḻc ceyyuḷkaḷirukkum puttakam, pakkam, vari mutaliyavaikaḷait teḷivāy aṭṭavaṇaiyāka accaṭittu 10, 15 nāḷaikku muṉṉāṭiyē aṉuppiyirukkiṟēṉ. cilarukku nēril teḷivākak kāṭṭiyu mirukkiṉṟēṉ. ik kuṟippukaḷ akkaruttaiyuṭaiyavakaḷtāṉā? av varikaḷil ivaikaḷirukkiṉṟaṉavāveṉṟu colvatait tavira uṅkaḷukkuk kaṣṭamāṉa vēlaiyātoṉṟum vaikkavillai. ivaikaḷil kaṇṭa viṣayaṅkaḷ yāvum taṅkaḷukku naṉṟākat terintirukkalām. eṉṟālum iṅkē vantirukkum capaiyōr yāvarum nāṉ eṭuttuc colvataik kēṭpatu eṉakku mikac cantōṣamāyirukkum. eṉṉuṭaiya tiruptikkākavē nāṉ koñca nēram pēcumpaṭi eṉakku iṭaṅkoṭuṅkaḷ” eṉṟu vaṇakka māyk kēṭṭuk koṇṭārkaḷ.
ataṉpiṉ aṭṭavaṇaikaḷum cakkaraṅkaḷumuḷḷa accaṭitta piratikaḷ pañcāyattārukkuk koṭukkappaṭṭaṉa. mēṟkōḷkaḷaip pārppataṟkāka puttakaṅkaḷum vaikkappaṭṭaṉa. ivaṟṟiṉ utaviyaik koṇṭu piṉvarumāṟu avarkaḷāl viḷakkik kāṭṭappaṭṭatu.
pūrva tamiḻ nūlkaḷai ārāyum pañcāyattāraip pārttu maṟṟum capaiyōr yāvarum kēṭkumpaṭi piṉvarumāṟu pēciṉārkaḷ.
“ellām aṟinta taṅkaḷ muṉ pūrvam tamiḻ makkaḷiṉ kāṉattil vaḻaṅkiya cila kuṟippukaḷai viḷakkic colla vanta eṉ tuṇivai maṉṉikkumpaṭik kēṭṭukkoḷḷukiṟēṉ. caṅkīta vityā makājaṉa caṅkatattil tuvāvimcati curutikaḷaip paṟṟiya pala viyācaṅkaḷ vācikkap paṭṭatiṉāl avaikaḷ taṟkāla karnāṭaka caṅkītattiṟku upayōkappaṭumō paṭātōveṉṟu paricōtittuc colla vēṇṭiyatu eṉṉuṭaiya kaṭamaiyā yiṟṟu. itaṟkāka nāṉ palar curuti muṟaikaḷaiyum ārāyumpoḻutu tamiḻ nūlkaḷil eṉṉa colliyirukkiṟateṉṟu pārkka nēriṭṭatu. aṅkē 22 curuti yeṉṟu colliyiruntālum yāḻil kamakamāy vācikka vēṇṭiya 16 jātippaṇkaḷ muṟaiyil collappaṭṭirukkiṟatai kavaṉikkumpoḻutu oru stāyiyil 24 curutikaḷē irukkiṉṟaṉaveṉṟum 12 curaṅkaḷtāṉ uṇṭeṉṟum avaikaḷil viḷari kaikkiḷaiyaip pōl ca-pa muṟaiyāy iraṇṭu alakukaḷ kuṟaittup piṭippatiṉāl 22 alaku eṉṟu colla nēriṭṭateṉṟum pala kuṟippukaḷiṉāl tōṉṟiṟṟu. atōṭu itilum nuṭpamāka oru stāyiyai 48 ākavum 96 ākavum pirittu nuṭpa curutikaḷil kāṉam ceytirukkiṟārkaḷ eṉṟum kaṇṭēṉ. pūrva tamiḻ makkaḷ vaḻaṅki vanta curaṅkaḷum curutikaḷum maṟṟum mukkiyamāṉa kuṟippukaḷum taṟkālattil namatu aṉupōkattilirukkiṟavaiyeṉṟu tāṅkaḷ kāṇum poḻutu mikavum cantōṣamaṭaivīrkaḷ.
pūrva kālattil vaḻaṅki vanta kāṉam nālu vakaiyākap pirikkap paṭṭiruntatākat terikiṟatu. ‘āyam caturam tirikōṇam vaṭṭameṉap pāya nāṉkum pālai yākum’ eṉpatiṉāl pālaiyāṉatu āyappālai, vaṭṭap pālai, tirikōṇappālai caturappālai eṉa nāṉku vakaiyākumeṉṟu teḷivākat terikiṟatu. ivaikaḷaip paṟṟi nām pārkkumuṉ curaṅkaḷaiyum curutikaḷaiyum kuṟittu eṇṇavum avaikaḷiṉ poruttam pārkkavum kūṭiyatāka nam pūrvattōr vaḻaṅki vantirukkum oru ilakuvāṉa muṟaiyaip paṟṟi nām kavaṉikka vēṇṭum.
‘vaṭṭameṉpatu vakukkuṅkālai yōrēḻ toṭutta maṇṭalamāku’ meṉṟu ēḻu curaṅkaḷōṭu vaḻaṅkum cempālaip paṇṇiṉ curaṅkaḷ nilaiyaik kuṟikkum oru cakkaram collukiṟār. atāvatu oru cāṇ nīḷam akalamirukkumpaṭi aṭiyiṟkaṇṭa vaṭṭam pōl mūṉṟu cakkaraṅkaḷ pōṭṭu atil mutal variyil irāciyiṉ peyarkaḷum iraṇṭāvatu variyil valamuṟaiyāy ca-pa muṟaiyāka ēḻāvatu ēḻāvatāka uṇṭākum curaṅkaḷaiyum, mūṉṟāvatu variyil iṭamuṟaiyāy ca-ma muṟaiyil aintāvatu aintāvatāka uṇṭākum curaṅkaḷaiyum kuṟikkiṟār. ivaikaḷiṉ alakum curaṅkaḷ niṟkum nilaiyum karuṇāmirta cākaram mutal puttakam mūṉṟām pākattiluḷḷa cūttiraṅkaḷilum, cakkarattilum kāṇalām. atil āyappālaiyil piṟakkum mutaṟ paṇṇākiya cempālaiyiṉ curaṅkaḷai yuṭaiyatāyk kāṇappaṭukiṟatu.
āyappālaiyil vaḻaṅki varum curaṅkaḷ ca-pa muṟaiyāy ēḻāvatu, ēḻāvatākavum uḻai kuralāka iṭamuṟaiyāy aintāvatu, aintāvatu irāciyākavum curaṅkaḷ amaintu niṟka vēṇṭumeṉṟu collukiṟār. im muṟaiyil oru stāyiyil 12 curaṅkaḷ kiṭaikkiṉṟaṉa. atōṭu valamuṟaiyāyk kiṭaikkum ēḻāvatu, ēḻāvatu curaṅkaḷē iṭamuṟaiyāka aintāvatu, aintāvatāyk kiṭaikkiṉṟaṉa. itaṉāl curaṅkaḷ cama aḷavuṭaiyatāyirukkiṉṟaṉa veṉṟum oru stāyiyil 12 curaṅkaḷtāṉ ca-pa muṟaiyākavum, ca-ma muṟaiyākavum kiṭaikkiṉṟaṉaveṉṟum teḷivākak kāṇkiṟōm. itōṭu iraṇṭāvatu vaṭṭattiṉ curattiṟku mūṉṟāvatu vaṭṭattiṉ curam ca-pa poruttamuṭaiya teṉṟum mūṉṟāvatu vaṭṭattil curattiṟku iraṇṭāvatu vaṭṭattiṉ curam ca-ma poruttamuṭaiya teṉṟum teḷivāyk kāṇakkūṭiya tāyirukkiṟatu. maṟṟum vivaram yāvum karuṇāmirta cākaram mutal puttakam mūṉṟām pākattil kāṇpōm.
mutal aṭṭavaṇaiyil kumpam, ciṅkam eṉṟa iraṇṭu irācikaḷil viḷari kaikkiḷaiyil mummūṉṟu alaku pōṭṭiruppataik kavaṉippō māṉāl nām caṟṟu mayaṅka nēriṭum. āyappālai muṟaippaṭi itu varāmal āṟāvatu irāciyil varuvatiṉāl ēḻāvatu ēḻāvatu eṉṟa potuvitikku virōtappaṭukiṟatākak kāṇpōm. ‘niṉṟa narampiṟku āṟum mūṉṟum ceṉṟu peṟa niṟpatu kūṭamākum’ eṉṟatiṉāl āṟavatu pakaiyākiṟatu. karuṇāmirta cākaram mutal puttakam mūṉṟām pākattiluḷḷa aṭṭavaṇaiyil kāṇka.
itaṉāl kaikkiḷaiyiṉ mūṉṟāvatu alaku ciṅkattiṉ iraṇṭu alakuḷḷa yāḻ meṭṭiliruntu kamakamāyp piṭikkappaṭavēṇṭiyateṉṟu collappaṭukiṟatākat terikiṟatu. itu nālvakai yāḻil piṟakkum 16 jātip paṇkaḷil ententa curaṅkaḷ kamakamāy vācikkapṭavēṇṭumeṉṟu kuṟikkiṟataṟkāka ēṟpaṭṭatēyoḻiya oru stāyiyil 22 curutikaḷuṇ ṭeṉṟu collavantatalla.
“nāṟperum paṇṇum cāti nāṉkum, pāṟpaṭu tiṟaṉum paṇṇeṉap paṭumē” eṉṟu colvatiṉāl aṭiyiṟkaṇṭa cakkarattiṉpaṭi marutam, kuṟiñci, neytal, pālai eṉṉum nālu perum paṇkaḷum avaṟṟil akanilai, puṟanilai, arukiyal, perukiyal eṉṉum nālu jātikaḷum pirittup pāṭiṉārkaḷeṉṟu terikiṟatu.
marutayāḻ eṉpatu tīracaṅkarāparaṇamākavum, kuṟiñci yāḻ eṉpatu mēcakalyāṇi eṉṟa irākamākavum, neytalyāḻ arikāmpōti irāka mākavum, pālaiyāḻ tōṭi irākamākavum taṟkālam vaḻaṅkukiṟōm. karuṇāmirta cākaram mutaṟputtakam mūṉṟām pākattiluḷḷa cakkarattiṟ kāṇka.
itaṉmēl
		“īrēḻ toṭutta cemmuṟaik kēḷviyi
		ṉōrēḻ pālai niṟuttal vēṇṭi
		vaṉmaiyiṟ kiṭanta tāra pākamu
		meṉmaiyiṟ kiṭanta kuraliṉ pākamu
		meykkiḷai narampiṟ kaikkiḷai koḷḷak
		kaikkiḷai yoḻinta pākamum poṟpuṭait
		taḷarāta tāram viḷarik kīttuk
		kiḷaivaḻip paṭṭaṉa ḷāṅkē kiḷaiyun
		taṉkiḷai yaḻivukaṇ ṭavaḷvayiṟ cēra”
eṉṟu coltai nām kavaṉikkaiyil valivu, melivu, camam eṉṟa mūṉṟu stāyikaḷilum mattiya stāyiyiṉ curaṅkaḷ niṟkum nilaiyaic collukiṟār. karuṇāmirta cākaram mutaṟputtakam mūṉṟāmpākattiluḷḷa aṭṭavaṇaiyil kāṇka.
itil nālalaku peṟṟa caṭcamattil muntiṉa iraṇṭu alakaiyum niṣātattil muṭinta alakaiyum cērttu mūṉṟu alakākki caṭcamattiṉ iraṇṭāvatu alakiṉ kīḻ kāntāram pōṭac collukiṟār. itaṉmēl tārattil niṉṟa oru alakaiyum viḷariyil 3 alakaiyum cērttu 21āvatu alakiṉ kīḻ nālu alakuḷḷa riṣapam pōṭac collukiṟār. ataṉpiṉ nālalakuḷḷa caṭcamam nālu alakuḷḷa pañcamattiṉ kīḻ varukiṟatu. iraṇṭu alakuḷḷa mattimam caṭcamattiṉ nālāvatu alakiṉ kīḻ varukiṟatu. im muṟaiyē nālalakuḷḷa pañcamam riṣapattiṉ kīḻ varukiṟatu. mūṉṟu alakuḷḷa kāntārattiṉ kīḻ mūṉṟu alakuḷḷa taivatamum, iraṇṭu alakuḷḷa mattimattiṉ kīḻ iraṇṭu alakuḷḷa niṣātamum varukiṉṟaṉa. itu mattima kirāmamām. mattimam, caṭcamamāy vaittup pāṭumpoḻutu iṉṉiṉṉa curaṅkaḷ ippaṭi varavēṇṭumeṉṟu itaṉāl terikiṟōm.
itupōl iraṇṭu, iraṇṭu alakāy curam kirakamāṟṟik koḷḷum poḻutu perumpālai ēḻum ciṟu pālai aintumāka uṇṭākiṉṟaṉaveṉṟu collukiṟār. ivvāṟu paṉṉiru kāl tirikkap paṉṉiru pālai uṇṭākum eṉṟatiṉāl veḷiyākiṟatu. karuṇāmirta cākaram mutal puttakam mūṉṟām pākattiluḷḷa aṭṭavaṇaiyil kāṇka. perumpālai ēḻum uṇṭākum vivarattai cakkarattil kāṇalām. karuṇāmirta cākaram mutal puttakam nāṉkāvatu pākattiluḷḷa aṭṭavaṇaiyil kāṇka. 
itil cempālaip paṇṇiṟkuriya irāci iṭaiveḷikaḷai 1, 2, 2, 1, 2, 2, 2 eṉṟu colli irukkiṟatākak kāṇpōm. atāvatu oru irāciyil iraṇṭu alakōṭum ri iraṇṭu irāciyil nālu alakōṭum, ma oru irāciyil iraṇṭu alakōṭum varukiṟateṉpatu karuttu. im muṟaippaṭiyē taṟkālam kirakamāṟṟi irākaṅkaḷ paṭikkiṟōmeṉpatai yāvarum oppukkoḷvārkaḷ. immuṟaikkup pūrva kālattil vaḻaṅkiya peyarkaḷum taṟkālap peyarkaḷum kuṟittirukkiṟēṉ. akkālattil āycciyar kuravai pāṭiṉārkaḷ eṉpatil cila kuṟippukaḷ colla vēṇṭiyatāyiṟṟu. karuṇāmirta cākaram mutal puttakam mūṉṟām pākattiluḷḷa aṭṭavaṇaiyil kāṇka.
itil ri, ca. ri, ka eṉṟa curattil ētāvatu oṉṟai ārampa curamāka eṭuttu oru pakkattār pāṭa maṟṟoru pakkattār ma, pa, ta, ni eṉṟa curattil muṉ ārampitta curattiṟku ca-pa muṟaiyāṉa curattait tuvaṅki muṉ cura varicaikkup poruttap pāṭuvatām.
itōṭu mātavi cakōṭayāḻai vāṅki atil cempakai, ārppu, atirvu, kūṭam ākiya pakai nīṅkap paricōtittu iraṇṭu stāyiyikāka niṉṟa 14 narampil uḻai kuralāṉa mattiya stāyiyaiyum, atiṉ kīḻuḷḷa manta stāyiyaiyum, mēluḷḷa ucca stāyiyiyaiyum ārāyntu pārttu iṇai, kiḷai, pakai eṉṉum muṟaiyil kural, iḷik kiramattil caritāṉā eṉṟu icaik kūṭṭip pārttu ataṉ piṉ marutam, kuṟiñci, neytal, pālai eṉṉum nālvitap perum paṇṇil akanilai, puṟanilai, arukiyal, perukiyal eṉṉum nāl jātip paṇkaḷuṇṭākum curattiliruntu valivu, melivu, camam eṉṉum mūvakai iyakkum varum muṟaiyil ārāyntu pāṭiṉāḷ eṉṟum, piṉṉar atilum māttirai kuṟaintatiṉ mēl paṇṇai iṉitākap pāṭi nekiḻuṟṟa maṉattiṉaḷāy ayarntāḷeṉavum collap paṭṭiruppatiṉāl vīṇaiyil oru stāyiyai ēḻāvatu irācikku ēḻāvatu irāciyāka ca-pa muṟaiyāy 12 curaṅkaḷ kaṇṭupiṭittārkaḷeṉṟum, aintāvatu, aintāvatāy ca-ma muṟaiyil oru stāyiyil 12 curaṅkaḷaik kaṇṭu piṭittārkaḷeṉṟum veḷiyākiṟatu. ca-pa muṟaiyilum ca-ma muṟaiyilum oru stāyiyil paṉṉiraṇṭu curaṅkaḷ amaittu atil kiraka curam māṟṟip pala irākaṅkaḷ uṇṭākum muṟai collappaṭuvatākat terikiṟatu. itu āyappālaiyām.
oru stāyiyiṉ paṉṉiraṇṭu curaṅkaḷaiyum iraṇṭu, iraṇṭu alakākap pirittu ati viḷari, kaikkiḷaiyil ca-pa, ca-ma vāka varum iraṇṭu curaṅkaḷil ovvoru alaku kuṟaittuk kamakamāyp piṭikka vēṇṭumeṉṟu marutam, kuṟiñci, neytal, pālai eṉṉum nālu vakaikaḷum atil ovvoṉṟilum akanilai, puṟanilai, arukiyal, perukiyal eṉṉum nālu jātip paṇkaḷum collappaṭuvatu vaṭṭappālaiyām. 16 jātip paṇkaḷil ententa curaṅkaḷil alaku kuṟaittup piṭikka vēṇṭumeṉpataik kāṭṭa 4, 4, 3, 2, 4, 3, 2 eṉṉum eṇkaḷaic colli avaikaḷaik kirakam māṟṟi avaikaḷil mūṉṟu eṉṟa ilakkam entac curattiṟkuk kīḻ varukiṟatō avaikaḷai oru alaku kuṟaittup piṭikka vēṇṭumeṉṟu teḷivākat terikiṟatu. itaṉāl oru stāyiyil 22 curutikaḷalla; 24 curutikaḷ eṉṟum oru curattai oru alaku kuṟaittup piṭippataṉāl oru stāyiyil 22 eṉṟu colvataṟku niyāyamillai eṉṟum teḷivākat terikiṟatu. itu vaṭṭappālaiyām.
itaṉ muṉ oru alaku kuṟaittup piṭittatupōl 1/4, 1/2, 3/4 āṉa alakukaḷ kuṟaittup piṭittup pāṭuvatu mika iṉpan taruvatākac collap paṭukiṟatu. itaṉāl 1/2 alaku kuṟaittup pāṭuvatu tirikōṇappālai eṉṟum 1/4 alakāṉa icai nuṇmaiyil pāṭuvatu caturappālai eṉṟum colla iṭantarukiṟatu.
ivviṣayattil nāṉ collavēṇṭiyatu atikamāyiruntālum ellām terinta taṅkaḷukku maṟṟum viṣayaṅkaḷaip pakkam varikaḷuṭaṉ kuṟittu 10, 15 nāḷaikku muṉṉē koṭuttirukkiṟēṉākaiyāl atikam colla avaciyamillai eṉṟu niṉaikkiṟēṉ.
caṅkīta viṣayamāy cilappatikārattil iṉṉum cila viṣayaṅkaḷ aṟiyakkūṭiyatāyiruntālum avaciyamāṉa kuṟippukaḷai māttiram iṅkē kāṭṭiyirukkiṟēṉ. avaikaḷ kuṟippil kaṇṭapaṭi arttam koṭukkumā eṉṟu tāṅkaḷ kavaṉittu muṭivāṉa apippirāyattaip piraciṭeṇṭ avarkaḷukkut terivikkumpaṭik kēṭṭukkoḷḷukiṟēṉ. iṉṟu muḻuvatum tāṅkaḷ ārāyntu pārttu, uṇṭākum cantēkaṅkaḷukku eṉṉaik kēṭṭup piṟaku taṅkaḷ piriyampōl nāḷaikkālai muṭivu collumpaṭiyāyt taṅkaḷaik kēṭṭuk koḷḷukiṟēṉ” eṉṟu coṉṉārkaḷ.
puttakak kuṟippu terintu koḷḷa koṭukkappaṭṭa aṭṭavaṇai piṉvarumāṟu.



I. tamiḻ nūl vallōr icaittamiḻ campantamāy ārāycci ceytu colluvataṟku vēṇṭiya cila kuṟippukaḷ.
1. pūrva tamiḻ makkaḷ kural iḷiyāy ca-pa, ca-pa muṟaiyākavum uḻai kuralāy ca-ma, ca-ma muṟaiyākavum oru stāyiyil 12 curaṅkaḷaik kaṇṭupiṭittu avaṟṟil ēḻu curaṅkaḷ pāṭiṉārkaḷeṉpatum vīṇaiyil ammuṟaiyē amaittuk kāṉam ceytārkaḷeṉpatum.
2. vaṭṭappālai muṟaiyāy 24 curutikaḷ vaittu atil varum nāl vakai yāḻilum avaṟṟiṉ nālu jātikaḷilum iraṇṭu curutikaḷ kuṟaittu 22 curutikaḷil kāṉam ceytu vantirukkiṟārkaḷ eṉpatum nūliṉ maṟaippum ataṉ nivirttiyum iṉṉateṉpatum.
3. pūrva irākaṅkaḷai nālu pālaikaḷāka vakuttu nuṭpa curaṅkaḷai vaḻaṅkiyirukkiṟārkaḷeṉpatu.
4. ēḻu curaṅkaḷil kirakamāṟṟi irākaṅkaḷ piṟakkum muṟaiyum 24 curutikaḷil kirakam māṟṟip paṉṉirupālai piṟakkum muṟaiyum.
5. kirakamāṟṟi āycciyar kuravai pāṭum muṟai iṉṉateṉṟu ārāytal.
ivaikaḷai iṟṟaikku 1850 varuṭaṅkaḷukku muṟpaṭṭa cilappatikārat tālum, kaṭaiccaṅka kālattiya paripāṭalālum, mutaṟ caṅkattiṉ kaṭaiciyil araṅkēṟiya tolkāppiyattālum meyppittuk kāṭṭutal.











...



mu. āpirakām paṇṭitar.

itaṉpiṉ kaṇita pañcāyattāraip pārttup piṉvarumāṟu pēciṉārkaḷ.
“kaṉavāṉkaḷē! taṅkaḷ arumaiyāṉa nērattaiyum kavaṉikkāmal karnāṭaka caṅkītattil vaḻaṅkivarum curam, curutikaḷ iṉṉa aḷavil varukiṉṟaṉaveṉṟa kaṇakkaip paricōtippataṟkut tāṅkaḷ ivvaḷavu tūram vantiruppataip paṟṟi mikavum naṉṟiyaṟitaluḷḷavaṉāyirukkiṟēṉ.
intiya caṅkītattil vaḻaṅkivarum curam curutikaḷ iṉṉavaiyeṉṟu palar palavitamāṉa kaṇakkuc colliyiruntālum avaikaḷ yāvum oṉṟaṟ koṉṟu oṟṟumaiyillai eṉṟum oḻuṅkaṟṟavaiyāyirukkiṉṟaṉa veṉṟum nāṉ kaṇṭēṉ. ‘kāṟṟaikkālāl eḻuppik karuttāliyakki, oṉṟeṉattākki, iraṇṭeṉap pakuttup paṇṇīrmaikaḷaip piṟappikkappaṭṭa miṭaṟṟup pāṭal’ eṉṟu pūrva tamiḻ makkaḷ collukiṟa muṟaippaṭiyum, ōcai mantara stāyiyil oṉṟākavum, mattiya stāyiyil iraṇṭākavum, tāra stāyiyil nālākavum peruttup pōkiṟatu eṉṟu coṉṉa cāraṅkar muṟaippaṭiyum oru stāyi oṉṟu eṉṟum ataṟkumēl mattiya stāyi iraṇṭu eṉṟum vaittuk koṇṭu itaṉ naṭuvil varum 12 curaṅkaḷai iṉṉa iṭattil varukiṉṟaṉaveṉṟum nām kaṇṭu piṭikka vēṇṭum. pūrva tamiḻ makkaḷ ca-pa, ca-pa vāka ēḻāvatu, ēḻāvatu irāciyil varum curaṅkaḷil muṟaippaṭi 12 curaṅkaḷaik kuṟittirukkiṟārkaḷ. mēlum iṭavōṭṭāka aintāvatu aintāvatu irāciyāy ca-ma muṟaippaṭi muṉkaṇṭa 12 curaṅkaḷē varukiṉṟaṉaveṉṟu niccayam colliyirukkiṟārkaḷ. ākaiyāl oru stāyiyil 12 curaṅkaḷ eṉṉa aḷavil varukiṉṟaṉa veṉṟu nām pārkka vēṇṭum. mēlum kirakam māṟṟumpoḻutu uṇṭākum ovvoru irākamum ippaṉṉiraṇṭu curattil enta curattaip piṭittu vācittālum anta irākam māṟāmalirukka vēṇṭum eṉṟa karuttiṟkicaiya avaikaḷ cama aḷavāṉa ōcaiyuṭaiyavaikaḷāyirukka vēṇṭum. appaṭiyillāmal pōṉāl kirakamāṟṟi irākam pāṭuvatu kūṭāta kāriyam. immuṟaiyaiyē cāraṅkar colliyirukkiṟār. ākaiyāl oṉṟāṉa ātāra caṭcattiliruntu iraṇṭāṉa mattiyastāyi caṭcattiṟku 12 curaṅkaḷum eppaṭi toṭarntu cellukiṉṟaṉaveṉṟu nām pārkka vēṇṭum. itil mēṟṟicaiyār eḻutiya lākirutam eṉṉum kaṇitam utaviyāyirukkumeṉṟu eṇṇu kiṟēṉ. iraṇṭiṉ turuvamākiya .301030000ai paṉṉiraṇṭāl vakuttu vanta īvai mutal curattiṟku oṉṟālum, iraṇṭāvatu curattiṟku iraṇṭālum, mūṉṟāvatu curattiṟku mūṉṟālum muṟaiyē paṉṉiraṇṭu curattiṟkum turuvam kaṇṭupiṭittu appaṉṉiraṇṭiṉ turuvaṅkaḷukku tacāmca piṉṉam kaṇṭu piṭittukkoṇṭu caṭcamam 540 vaiparēṣaṉāṉāl maṟṟap paṉṉiraṇṭu curaṅkaḷum ettaṉai vaiparēṣaṉuṭaiyatā yirukkumeṉṟu kaṇṭu ataṉmēl oru vīṇait tantiyaip pātiyāka maṭikkumpoḻutu mattiyastāyi caṭcamam kiṭaippatāl oṉṟāyirunta tantiyiṉ nīḷam ataṉ pāti aḷavu varaiyilum eppaṭip paṭippaṭiyāy 12 curattiṟkuk kuṟaintu pōkiṟateṉṟu kaṇṭu piṭippatiṉāl vīṇaittantiyiṉ enta aḷavil 12 curaṅkaḷum varukiṉṟaṉaveṉṟu kaṇakkuc ceytirukkiṟēṉ. oru stāyi yil varum 12 curaṅkaḷukku 122 eṉṟum 24 curutikaḷukku 242 eṉṟum 48, 96 pōṉṟa nuṭpamāṉa curutikaḷukku 482, 962 eṉṟum kaṇakkuc ceytiruk kiṟēṉ. avaikaḷukkuḷḷa oṟṟumaikaḷaiyum, oḻuṅkupaṭṭirukkum muṟai yaiyum karuṇāmirta cākaram 64 ām pakka mutal 89 ām pakkam varaiyum colliyirukkiṟēṉ. nāṉ parōṭāvukkuk koṇṭupōṉa iraṇṭāvatu viyācattil ikkaṇakkaippaṟṟi viparamāyc colli yirukkiṟēṉ. apputtakam taṅkaḷukku nālu aintu nāḷ muṉṉatākavē koṭukkap paṭṭirukkiṟatu. tāṅkaḷ akkaṇakkukaḷai caritāṉāveṉṟu pārkkiṟatōṭu ataṟkeṉṟu nāṉ tayār ceytirukkum vīṇaiyil amaittirukkum meṭṭukaḷ kaṇakkil kaṇṭapaṭi aḷavil ottirukkiṉṟaṉa vāveṉṟu paricōtaṉai ceytu collavum vēṇṭumeṉṟu taṅkaḷai mikavum kēṭṭuk koḷḷukiṟēṉ.
pūrva tamiḻ makkaḷ curutiyaip paṟṟic collum karuttiṟkiṇaṅka ikkaṇita muṟai ceytirukkiṟēṉ. immuṟai takutiyāṉatōveṉṟum, kaṇakkuc caritāṉāveṉṟum kaṇakkil kaṇṭa aḷaviṉpaṭi vīṇaiyil amaittirukkum curastāṉaṅkaḷ caritāṉāveṉṟum tāṅkaḷ paricōtikkiṟa taṟku utaviyāka cila kuṟippukaḷ ittuṭaṉ koṭuttirukkiṟēṉ. tāṅkaḷ avaikaḷai iṉṟu muḻuvatum ārāyntu pārttu taṅkaḷ muṭivāṉa apip pirāyattai nāḷaik kālaiyil piraciṭeṇṭ avarkaḷukkut terivikkum paṭiyāka mika vaṇakkamāyk kēṭṭukkoḷḷukiṟēṉ” eṉṟu kaṇita pañcāyat tārukku mikat teḷivāka eṭutturaittu cila kuṟippukaḷaṭaṅkiya aṭṭavaṇai yum koṭuttārkaḷ.
II.kaṇita nūl vallōr curam curutikaḷukku varum kaṇita muṟaiyil ārāycci ceytu colvataṟku vēṇṭiya cila kuṟippukaḷ.
1. mantara stāyiyil ōcai oṉṟāṉāl mattiya stāyi ataṉ irumaṭaṅkākavum, tāra stāyi mattiya stāyiyiṉ irumaṭaṅkākavum pōka vēṇṭumeṉkiṟa apippirāyattiṉpaṭiyē tantiyiṉ aḷavil stāyi pōkap pōkak kuṟukiya aḷavuṭaiyatāy varukiṟatu eṉpataic cōtittup pārttal.
2. oṉṟāyirunta ātāra caṭcamam (atāvatu kural) iraṇṭāṉa mattiya stāyi caṭcamattiṟkup paṭippaṭiyāy oṉṟaṟkoṉṟu tīviramāy naṭuvil vēṟu nātamuṇṭākāmal eppaṭip paṉṉiraṇṭu stāṉaṅkaḷ uṇṭākiṉṟaṉa veṉṟu ilākiruta (ṭuṭipayacaivāa) mūlamāka varum kaṇakkaip pārttal.
3. oru stāyiyil 24 curutiḷāka varuvataṟkuk kaṇakkup pārttal.
4. 48 ākavum, 96 ākavum varum nuṭpa curutikaḷukku iraṇṭil lākirutam mūlamākak kaṇakkup pārttal.
5. mēṟpaṭi kaṇakkiṉāl kiṭaikkum tantiyiṉ nīḷattiṟkuriya aḷaviṉ paṭiyē vīṇaiyil curaṅkaḷ varukiṉṟaṉavā eṉṟu paricōtittal.
6. ca-pa- 2/3, ma 3/4 eṉṉu muṟaiyiṉāl cariyāṉa curaṅkaḷ kiṭaikka māṭṭāteṉṟa kaṇakkaip paricōtittal.
mu. āpirakām paṇṭitar.

ataṉpiṉ caṅkīta pañcāyattāraip pārttup piṉ varumāṟu pēciṉārkaḷ.
“kaṉavāṉkaḷē! intiya caṅkītattil vaḻaṅki varum curutikaḷ eṉṟu palar palavitamāyk kaṇakku coṉṉālum cilar intustāṉi caṅkītattiṟ kuriyateṉṟum, cilar āriya caṅkītattiṟkuriyateṉṟum, cilar iṅkilīṣ caṅkītattiṟkuriyateṉṟum colvatiṉāl avaikaḷaippaṟṟi iṅku nāṉ colla varavillai.curutikaḷaip paṟṟi cāraṅkatēvar colvatu namatu karnāṭaka caṅkītattiṟku ottatāyirukkavillai. atōṭu ammuṟaippaṭi oru kīrttaṉaṅkūṭa vaṭanāṭṭilāvatu teṉṉāṭṭilāvatu pāṭikkēṭkavu millai. itaippaṟṟi vātippōrkaḷē caṅkīta ratṉākarariṉ muṟaiyai stāpittuk koḷḷa vēṇṭiyatu. ammuṟaikaḷaip paṟṟi nāṉ oṉṟum collap piriyappaṭavillai. ēṉeṉṟāl nām ippōtu karnāṭaka caṅkītattil vaḻaṅki varum curutikaḷai vicārikka vantirukkiṟōm. itaṉmuṉ āṟu kāṉpareṉsukaḷāka nām vicārittumirukkiṟōm.
caṅkīta ratṉākarariṉ 22 curutikaḷ eṉṟu coṉṉatait tavira 22 curutikaḷ eṉṟu coṉṉa evarum oruvarukkoruvar oṟṟumaiyāṉa muṟaikaḷaic coṉṉatillai. avvoṟṟumaiyillāta muṟaikaḷaic colli nāṉ poḻutupōkkuvatilum, karnāṭaka caṅkītattiṟkeṉṟu curuti muṟaikaḷaic collum pūrvatamiḻmakkaḷiṉ oru mēlāṉa muṟaiyai iṅkē collavum, ammuṟaippaṭit taṟkālam pāṭappaṭum kīta muṟaikaḷaik koṇṭu meyppikkavum vēṇṭumeṉṟu niṉaittēṉ. ik kālattil pūrṇamāy arttamākāmal pōṉa tamiḻ moḻikaḷuḷḷa cilappatikārattiṉ mēṟkōḷkaḷai viḷakkik kāṭṭavum, appūrva karuttiṉpaṭi curutikaḷ kuṟikkum kaṇakkuk kāṭṭavum, akkaṇakkiṉpaṭi vīṇai aḷavil kiṭaikkum curaṅkaḷ caritāṉāveṉṟu aṉupōkatti lirukkum kīrttaṉaṅkaḷ mūlamāyp pārkkavum vēṇṭiyirukkiṟatu. itaṉmuṉ iraṇṭu pañcāyattārukkum nāṉ coṉṉa apippirāyattai mikap poṟumaiyākak kēṭṭuk koṇṭiruntīrkaḷ. ippōtu vīṇaiyil aḷaviṉpaṭi vaikkappaṭṭa meṭṭukaḷil olikkum curaṅkaḷum, nuṭpa curutikaḷum taṟkālam nam aṉupōkattilirukkiṟavaitāṉāveṉṟu taṅkaḷāl paricōtikkappaṭavēṇṭum. taṅkaḷ aṉupōkattilirukkum curaṅkaḷum curutikaḷum nuṭpa curutikaḷum cariyāyirukkumāṉāl pūrva tamiḻ makkaḷ vaḻaṅki vantavaikaḷ avaikaḷē yeṉṟum iṉimēl vaḻaṅki varak kūṭiyavaikaḷ avaikaḷtāṉ eṉṟum nām niccayikkalām. ivaikaḷaip paṟṟi itaṟku muṉ cila kuṟippukaḷ coṉṉatiṉāl nāṉatikam colla avaciyamillai eṉṟu eṇṇukiṟēṉ.
iṅkē taṅkaḷ muṉ vaittirukkum vīṇai ituvaraiyum nam nāṭṭil vaḻaṅki varum vīṇaiyaip pōṉṟatē yoḻiya nūtaṉamāṉatalla. āṉāl itaṉ muṉ curutikaḷaip paṟṟic collukiṟavarkaḷ karuttai aṟintu koḷvataṟku avarkaḷ kaṇakkai 32 aṅkulat tantikku māṟṟi yiruppatiṉāl 32 aṅkula nīḷamuḷḷa tanti pōṭṭu atil kaṇakkil kaṇṭa aḷaviṉpaṭi curastāṉaṅkaḷ pirittirukkiṟēṉ. itaittavira nūtaṉamāṉatu itil oṉṟumillai. āṉāl oru stāyiyil 12 curastāṉaṅkaḷait tavira araiccurattai iraṇṭākap pirittu 24 curuti stāṉaṅkaḷ varumiṭat taiyum, nālākap pirittu 48 curutikaḷ varum stāṉattaiyum, eṭṭākap pakuttu 96 curutikaḷ varum curuti stāṉattaiyum kuṟittirukkiṟēṉ. ciṟiya veḷḷip poṭṭukaḷiṉāl aṭaiyāḷam vaittirukkiṟēṉ. ivaikaḷil collappaṭum ōcaikaḷ caritāṉā veṉṟu pāṭikkāṭṭum poḻutu kavaṉamāyk kēṭṭu muṭivu collumpaṭi vaṇakkamāyt taṅkaḷaik kēṭṭuk koḷḷukiṟēṉ” eṉṟu coṉṉārkaḷ.
III. tamiḻ makkaḷ vaḻaṅki vanta curam curutikaḷ iṉṉavaiyeṉṟu icai vallōr ārāyvataṟkēṟṟa cila kuṟippukaḷ.
1. icaittamiḻ (caṅkīta) muṟaippaṭi kural iḷiyāy ca-pa, ca-pa vāka, uḻai kuralāy ca-ma, ca-ma vāka oru stāyiyil varum paṉṉiraṇṭu curaṅkaḷaiyum varicaiyāyp pāṭikkāṭṭutal.
2. oru irāci vaṭṭattil 24 alakukaḷil varum 24 curutikaḷaiyum pāṭikkāṭṭutal.
3. teṉṉintiya caṅkītattil vaḻaṅki varum nuṭpamāṉa curaṅkaḷukkum curutikaḷukkum koṭukkap paṭṭirukkum nālu aṭṭavaṇaikaḷiluḷḷa 67 irākaṅkaḷil virumpiya irākaṅkaḷaip pāṭip paricōtittal.
4. pūrvam kiraka curam piṭittu āycciyar kuravai pāṭum muṟaiyaip pāṭikkāṭṭutal.
5. ēḻu curaṅkaḷaiyum kiraka māṟṟuvatiluṇṭākum pūrva irākaṅkaḷiṉ peyarum, avaṟṟiṟkut taṟkālam vaḻaṅkum irākaṅkaḷiṉ peyarum.
6. mūṉṟu stāyikaḷiṉ muṟaiyum, nālu kirāmaṅkaḷ, nālu jātikaḷ, pañcama mattima curutikaḷ muṟaiyum iṉṉavaiyeṉṟu cilappatikārattiṉāl viḷakkik kāṭṭutal.
ataṉ piṉ paṇṭitar avarkaḷiṉ kumārattikaḷ marakatavalli ammāḷum, kaṉakavalli ammāḷum vīṇaiyil varum 12 curaṅkaḷai varicaiyāka vācittum, pala taṭavai vāyiṉāl colliyum kāṭṭiṉārkaḷ. atil mailāppūr makā-rāca-rāca-ciṟi piṭil cuntaramaiyar eṉpavar pañcamam koñcam kuṟaikiṟateṉṟu coṉṉār. āṉāl pañcamam eppaṭi varavēṇṭum eṉṟu tāṅkaḷ colla vēṇṭumeṉap paṇṭitar avarkaḷ palataṭavai kēṭṭum colla muṭiyāmal mauṉam cātittār. ēṉeṉṟāl eṭuttukkoṇṭa caṭcamattai vīṇaiyil palataṭavai mīṭṭum poḻutu ataṟkup pañcamam vīṇaiyilirukkum pañcamappaṭiyē nām paḻakiyiruppatai aṟintum ataṟkuk kuṟaittuc collat tammāl muṭiyātiruppatai yaṟintum pēcāmaliruntār. āṉālum piḷḷaikaḷiṉ upāttiyāyarāṉa makā-rāca-rāca-ciṟi pañcāpakēca pākavatar avarkaḷāl tōṭi, kalyāṇi, caṅkarā paraṇam, māyāmāḷavam mutaliya irākattiṉ curaṅkaḷ pāṭumpaṭi kēṭṭu appaṭiyē paṭikkappaṭṭu piḷḷaikaḷāl vīṇaiyil oṉṟaṉpiṉ oṉṟāy vācikkappaṭṭum vāyiṉāṟ collappaṭṭum avaikaḷil varum curaṅkaḷ yāvum cariyāṉavaiyeṉṟum taṟkālam nam vaḻakkattiliruppavaiyeṉṟum pañcamam cariyāyirukkiṟateṉṟum capaiyōr yāvarālum aṅkīkarikkap paṭṭatu.
ataṉpiṉ oru stāyiyil varum 24 curutikaḷum piḷḷaikaḷāl vāyiṉāl pāṭiyum vīṇaiyil vācittum kāṭṭappaṭṭaṉa. capaiyōr yāvarum kavaṉamāyum, āccariyamāyum kēṭṭuk koṇṭiruntārkaḷ. ataṉ piṉ 24 curuti muṟaikaḷil pāṭappaṭum cāvēriyil oru alakil pāṭappaṭum riṣapa taivataṅkaḷum kaikavaciyil aintāvatu alakil pāṭappaṭum mattimamum maṟṟum pavappiriyā, piyākaṭai mutaliya irākaṅkaḷum pāṭik kāṭṭappaṭṭaṉa.
tirikōṇappālaiyil caṅkarāparaṇattil vaḻaṅki varum 41/2 āka varum riṣapa taivataṅkaḷum tōṭiyil 31/2 alakāka varum kāntāra niṣātaṅkaḷum tanniyāciyil 41/2 alakil varum kāntāra niṣātaṅkaḷum pavappiriyāvil 31/2 āka varum kāntāra niṣātaṅkaḷum 41/2 āka varum mattimamum maṟṟum itupōl caṇmukappiriyā, amcattoṉi, mōkaṉam mutaliya irākaṅkaḷum pāṭikkāṭṭappaṭṭaṉa. (karuṇāmirta cākaram ip puttakattil 101 - 110ām pakkam varai kāṇka.)
nālāvatāṉa caturappālaiyil 43/4 alakāṉa riṣapa taivataṅkaḷum ārapiyil 41/4 āṉa riṣapa taivataṅkaḷuma ceñcuruṭṭiyil 41/4 āṉa riṣapa taivataṅkaḷum mattimāvatiyil 43/4 āṉa riṣapamum maṟṟum cila irākaṅkaḷum paṭikkappaṭṭaṉa.
itil tanniyāci pāṭappaṭum poḻutu kāntāra niṣātaṅkaḷaip paṇṭitar avarkaḷuṭaiya karuttiṟkiṇaṅka piḷḷaikaḷ kūṭṭip paṭikkiṟārkaḷ. ituvēṇṭumeṉṟu ceykiṟatākat terikiṟatu’ eṉṟu makā-rāca-rāca-ciṟi piratāpa rāmacāmi pākavatar avarkaḷ āṣēpaṉai ceytārkaḷ. appoḻutu kuṟaintu varavēṇṭumeṉṟu makā-rāca-rāca-ciṟi pañcāpakēca pākavatar avarkaḷ piṭil vācittuk kāṭṭiṉārkaḷ. paṇṭitar avarkaḷ ivviraṇṭu curaṅkaḷaiyum nīkki maṟṟa curaṅkaḷ oru stāyiyil paṉṉiraṇṭāka varum curaṅkaḷil collappaṭukiṉṟaṉavā? avaikaḷum vittiyācamāyirukkiṉṟaṉavā eṉṟu kēṭṭārkaḷ. ataṟku evarum patil collavillai. 12 curaṅkaḷil pāṭum taṅkaḷ aṉupōkattai maṟuttu vēṟu collakkūṭātavarkaḷāy inta iraṇṭu curamum 22 curutiyiṉpaṭi varukiṉṟaṉaveṉṟu coṉṉārkaḷ. appōtu paṇṭitar avarkaḷ vātañceyyum makā-rāca-rāca-ciṟi piratāparāmacāmi pākavatar avarkaḷaip pārttut ‘tāṅkaḷ parōṭāvil makā-rāca-rāca-ciṟi tivāṉ cākip avarkaḷ muṉṉilaiyil iṉṉum iraṇṭu mātattiṟkuḷ 22 curutikaḷil paḻakic collukiṟēṉ eṉṟu coṉṉīrkaḷē! āṟu mātamāyiṟṟē? ippōtāvatu koñcam pāṭikkāṭṭuṅkaḷ’ eṉṟu kēṭṭapoḻutu perum viḻi viḻittu viṭṭup pēcāmal oru mūlaiyil pōy uṭkārntu koṇṭār. ataṉpiṉ capai muṉ avar pēccuk kēṭkappaṭavillai. capaiyōr yāvarum mika āccariyappaṭṭārkaḷ. iṉṉum vēṇṭum kēḷvikaḷukkup patil collap paṭṭatu. kuṟitta 11 maṇikku mēl 3/4 maṇi nēram kūṭa ākiviṭṭataṉāl ellōrum cāppāṭṭiṟkup pōka vēṇṭiyatāyiṟṟu.
maṟupaṭiyum mālai mūṉṟu maṇikku capai kūṭiṟṟu. mūṉṟu maṇiyi liruntu aintu maṇi varai 24 curutikaḷaiyum, atinuṭpamāṉa curutikaḷaiyum vīṇai mūlamāyum - vāyppāṭṭiṉ mūlamāyum rucuppaṭuttik kāṭṭuvatum atai aṟivatiṉāluṇṭākum pirayōcaṉattiṟku tiṣṭāntakamāka ituvarai yum oruvarum kītamāvatu kīrttaṉamāvatu ceyyāta putiya irākaṅkaḷil putitākac ceyta kīrttaṉaṅkaḷaip pāṭikkāṭṭa vēṇṭiyatum purōkirāmil kuṟitta viṣayaṅkaḷ. iccamayammakā-rāca-rāca-ciṟi tivāṉ cākip avarkaḷ caṟṟup pinti varuvatākac collik koṇṭatiṉāl avarkaḷukkup patil kumpakōṇam kavarṉmeṇṭ kālēj Mathematics Professor āṉa makā-rāca-rāca-ciṟi cīṉivāca pāṭrāccāriyār M.A.,L.T., avarkaḷ tivāṉ cākip avarkaḷ varum varaiyil akkirācaṉam vakikkumpaṭi kēṭṭukkoḷḷappaṭṭārkaḷ. capaiyār yāvarālum itu aṅkīkarikkap paṭṭatu.
itaṉ naṭuvil makā-rāca-rāca-ciṟi tivāṉ cākip V.P.mātavarāv avarkaḷum vantu viṭṭārkaḷ. appōtu makā-rāca-rāca-ciṟi paṇṭitar avarkaḷ capaiyāraip pārttuc colliyavai piṉ varumāṟu:-
“akkirācaṉātipatiyavarkaḷē! kaṉavāṉkaḷē!
24 curutikaḷ oru stāyiyil uṇṭeṉṟu colvatu taṅkaḷukkuc caṟṟu nūtaṉamāyt tōṉṟum. oru stāyiyil 22 curutikaḷuṇṭeṉṟu kēḷvippaṭṭirukkum namakku itu viyappāyirukkum. eppaṭiyiruntālum aṉupōkattil nām kāṇpōmāṉāl nammuṭaiya cantēkaṅkaḷ yāvum nīṅki viṭum. pūrva tamiḻ makkaḷ oru stāyiyai 12 ākap pirittu atil ēḻu curattil oru irākam amaittup pāṭiṉārkaḷ. itu āyappālaiyām. inta āyappālai muṟaippaṭi varum ēḻu curaṅkaḷil ca-pa muṟaiyāṉa iraṇṭu curaṅkaḷil ovvoru alaku kuṟaittup pāṭiṉārkaḷ. 4, 4, 3, 2, 4, 3, 2 eṉṟu oru alaku kuṟaittup pāṭum iṭattaik kāṇumpaṭiyāka kirakam māṟṟi 16 jātip paṇkaḷ piṟakkum vaḻi coṉṉārkaḷ. itil mūṉṟu alakāy varum curaṅkaḷ ovvoru alaku kuṟaittup pāṭa vēṇṭu meṉpatu karuttu. iraṇṭu alakāyirukkumiṭattil mūṉṟu varumāṉāl atu oru alaku kuṟaintu varavēṇṭumeṉṟu arttamākum. itaṉāl oru stāyiyil 22 curutiyalla 24 curutikaḷē. itu vaṭṭappālaiyām.
itaṉ piṉ vaṭṭappālai muṟaiyil oru alaku kuṟaittup pāṭuvatu pōlavē 1/2,1/4  āṉa  curutikaḷ  kuṟaittup  pāṭumpoḻutu avaikaḷ tirikōṇappālai eṉṟum caturappālai eṉṟum vaḻaṅki vantirukkiṟārkaḷ eṉṟu vivaramāka kālaiyil coṉṉēṉ. ataṟkiṇaṅka eṉ kumāratti kaḷaik koṇṭu yāḻil vācittum, vāyiṉāl pāṭiyum kāṭṭiṉēṉ. oru stāyiyaip paṉṉiraṇṭāyp piritta muṟaippaṭi pōtumāṉa aḷavu cila irākaṅkaḷ pāṭikkāṭṭiṉēṉ. vaṭṭappālai muṟaippaṭiyum cila irākaṅkaḷ pāṭikkāṭṭiṉēṉ. tirikōṇappālai muṟaippaṭiyum, caturappālai muṟaip paṭiyum nuṭpamāṉa curutikaḷil vaḻaṅkum tiyākarāja aiyar avarkaḷ kīrttaṉaṅkaḷ palavum pāṭikkāṭṭappaṭṭirukkiṉṟaṉa. āṣēpaṉai ceytavar kaḷum capaiyār yāvarukkum pōtumāṉa camātāṉamum collappaṭṭatu.
ivaikaḷ yāvaiyum kēṭṭirunta tāṅkaḷ itai vicārippatiṉāl eṉṉa pirayōjaṉameṉṟu aṟiya virumpuvīrkaḷ. ivviṣayam pūrva tamiḻ makkaḷ vaḻaṅki vanta muṟai vekukālam maṟaintu pōṉatiṉimittam namakku ippōtu nūtaṉamāyt tōṉṟukiṟatu. oru pāṣaiyiṉ eḻuttukkaḷum avaikaḷāl eḻutappaṭṭa nūlkaḷum illāmal pōṉa piṉ eḻuttillāta pāṣai ettaṉai nāḷaikku niṟkum eṉpatu pōl karnāṭaka caṅkītam varavarak kuṟaintu tēcikak kalappuṇṭāki muṟai tavirntu melintu varukiṟa teṉṟu nām aṟivōm. eḻuttillāta pāṣaiyaippōl caṅkītamu mirukkiṟateṉṟu varuttattōṭu collavēṇṭiyatāyirukkiṟatu. curutiyiṉ niccayam namakku illātapōtu ivviṣayam tiruntuvatu kūṭātakāriya meṉṟu nām aṟivōm. namatu muṉṉōrkaḷ ceytuvaitta uruppaṭikaḷ tavaṟāmal maṉaṉam ceytu pēṇappaṭṭu vantatiṉimittam ivvaḷavāvatu karnāṭaka caṅkītameṉṟu peyar nilaittirukkiṟatu. itaṉuṭaiya irakaciyam teriyumāṉāl nāṉ ivvaḷavu tūram varuntic colvatai tāṅkaḷ aṟintu koḷvīrkaḷ.
ippōtu curuti viṣayamāṉa vicāraṇaiyil eṉṉa pirayōjaṉa muṇṭākumeṉṟu tāṅkaḷ aṟintu koḷvataṟkāka itu varaiyum kēṭṭirāta kīrttaṉaikaḷaip pāṭikkāṭṭumpaṭi ceyyap pōkiṟēṉ. tāṅkaḷ yāvarum aṟinta aḷavu karnāṭaka caṅkītattil nāṅkaḷ atikap pariccaya muṭaiyavarkaḷalla. irākam pallavi pāṭuvatil tērntavarkaḷumalla. atikamāṉa kītam paṭittavarkaḷumalla. āṉāl karnāṭaka caṅkītattil tērntavarum laya cuttamāyp pāṭakkūṭiya varumāṉa makā-rāca-rāca-ciṟi pañcāpakēca pākavatar avarkaḷāl caṟṟēṟakkuṟaiya 100 kīrttaṉai vaṭittuk koṭukkappaṭṭirukkiṟatu. itōṭu iṅkē yirukkum eṉatu kumārattikaḷ marakatavalliyammāḷum, kaṉakavalliyammāḷum oru irākattil kītam eḻutum muṟaiyaiyum, jīvacuram kāṇum muṟaiyaiyum, atiliruntu kīrttaṉam eḻutum muṟaiyaiyum, ataṟku ettukkaṭai curam eḻutum muṟai yaiyum eṉṉāl oruvāṟu terintirukkiṟārkaḷ. immuṟaiyiliruntu kīrttaṉam eḻutuvataik kaṟṟukkoṇṭa marakatavalli ammāḷāl cumār 50 kīrttaṉaṅkaḷ varaiyum ceyyappaṭṭuḷḷaṉa. ivaikaḷ ippōtu curat tuṭaṉum, tāḷattuṭaṉum accākikkoṇṭu varukiṉṟaṉa. avaṟṟil mutal 15 kīrttaṉaikaḷaṭaṅkiya ciṟu puttakam ippōtu taṅkaḷ kaiyil koṭuttirukkiṟēṉ. immuṟaippaṭi nam intiya kāṉam curappaṭutti eḻutap paṭumāṉāl mikappirayōjaṉamāyirukkum. itaippaṭikkiṟataṟku vēṇṭiya curañāṉamum, tāḷañāṉamum māttiram namakku vēṇṭiyatē yoḻiya vēṟu evvitamāṉa maṟaippumillāmal teḷivākac ceytirukkiṟēṉ.
nām itaṉ muṉ kēṭṭirāta putiya irākaṅkaḷil ceyta kīrttaṉaṅkaḷ caritāṉā eṉṟu pārppataṟku itaṉ muṉ nām kēṭṭirunta paḻaiya irākaṅkaḷil putitākac cila kīrttaṉaikaḷ mātirikkāka eḻutap paṭṭirukkiṉṟaṉa. caṅkītattil atika uruppaṭikaḷum irākam, pallavikaḷum atikamāyt teriyāta ivarkaḷ kaṇakkiṉāl putiya uruppaṭikaḷ ceyvārkaḷāṉāl vāyppāṭṭil tērnta vitvāṉkaḷ ceyvatu mikac culapamāyirukkum. putiya kīrttaṉaṅkaḷ ceyvataṟku aṉukūlamākac ceytuvarum irāka vivaramaṭaṅkiya iraṇṭām puttakattil ivaikaḷ yāvaiyum teḷivākak kāṇpōm. tāṅkaḷ yāvarum nūtaṉamāka kīrttaṉaṅkaḷ ceytu pāṭuvatai nāṉ kēṭka mikavum ācaippaṭukiṟēṉ. eṉ conta pirayōjaṉattiṟku māttiram ceyya niṉaittiruppēṉāṉāl ivaikaḷai nāṉ oruvarukkum colla niṉaikkamāṭṭēṉ. nīṅkaḷum ulakattavarum itaṉ irakaciyattait terintu karnāṭaka caṅkītattai mikunta cāstira muṟaiyuṭaiya teṉṟu oppukkoḷḷavum karnāṭaka caṅkīta muṟai ennāḷum nilaittirukkavum vēṇṭumeṉpatē eṉ mukkiya nōkkam” eṉṟu teḷivāka eṭuttuc coṉṉārkaḷ.
itaṉ piṉ tivviyakāntāri, vaccirakānti, himāṅki, vivarttaṉi, āṉantatōṭi, tarmavati, mēkarañcaṉi, nākapūcaṇi eṉṟa putiya kīrttaṉaikaḷum, pauḷi, pūpāḷam, vacantā, mōkaṉam, amcattoṉi, paracu mutaliya paḻamaiyāṉa irākaṅkaḷil ceyta putiya kīrttaṉaṅkaḷum pāṭik kāṭṭappaṭṭaṉa.
kīrttaṉaṅkaḷ putiyavaikaḷāyum iṉimaiyuṭaiyavaikaḷāyumirunta tiṉāl capaiyōr yāvarum cuvaril eḻutiṉa cittirampōl acaivaṟṟuk kēṭṭukkoṇṭiruntārkaḷ. appōtu makā-rāca-rāca-ciṟi paṇṭitar avarkaḷ caṅkīta vitvāṉkaḷaip pārttup piṉvarumāṟu pēciṉārkaḷ:-
“tāṅkaḷ putiya kīrttaṉaṅkaḷaṭaṅkiya puttakattai mikak kaṇṇum karuttumāyp pārttīrkaḷ. kīrttaṉaikaḷil varum curaṅkaḷum, nuṭpa curaṅkaḷum, caritāṉā eṉṟu pāṭak kēṭṭīrkaḷ. piramippiṉālum āccariyat tiṉālum tāṅkaḷ oruvarāvatu kuṟai colla vāy tiṟakkavillai. immātiriyē tāṅkaḷum itaṟku mēlāṉa vitamāyk kīrttaṉaikaḷaic ceyyalām. appaṭic ceyvataṟkum atil nuṭpa curutikaḷil evai jīvacuramāka varukiṉṟaṉaveṉṟu kavaṉippataṟku muriya cila vitivakaikaḷai iraṇṭām puttakamāka eḻuti varukiṟēṉ. curaṅkaḷaiyum curutikaḷaiyum iṉṉateṉṟu tīrmāṉikkāmal nām oṉṟum ceyyamuṭiyātu. curutikaḷ nām pāṭum kīrttaṉaṅkaḷil paṉṉiraṇṭil oṉṟōṭu cērntu varum poḻutu eṉṉa eṉṉa curaṅkaḷōṭu cērntu varukiṉṟaṉaveṉṟu niccayam teriyāmal avaikaḷaiyum cērttuc curamākac collik koṇṭu varukiṟatai maṟṟavar kaṇṭu ēḷaṉam ceykiṟārkaḷ. pūrva tamiḻ nāṭṭil periyavarkaḷāl kaṇṭupiṭikkappaṭṭu ēṟpaṭuttappaṭṭa muṟai mikavum uttamamāṉatu. itaippārkkilum uttamamāṉa muṟaikku ulakattavar evarum vantu cēravillai. nuṭpamāṉa curutikaḷ iṉṉiṉṉa iṭaṅkaḷil varukiṉṟaṉaveṉṟu tāṅkaḷ aṟintukoḷḷumpoḻutu mikavum cantōṣap paṭuvīrkaḷ” eṉṟu coṉṉārkaḷ.
cāyantiram aintu maṇi mutal āṟu maṇi varai iḷaippāṟṟik koḷḷum nēramāyiruntatu.
āṟu maṇi mutal eṭṭu maṇi varaiyum vantirunta palar pala irākaṅkaḷum, kīrttaṉaṅkaḷum pāṭiṉārkaḷ. tirunelvēli intu kālēj makā-rāca-rāca-ciṟi makāliṅka aiyar avarkaḷ tēvāra tiruvācakaṅkaḷaip paṇmuṟaippaṭic colla vēṇṭumeṉṟu makā-rāca-rāca-ciṟi V.P.mātavarāv C.I.E.avarkaḷāl kēṭṭukkoḷḷappaṭṭārkaḷ. avarkaḷ pāṭiya paṇkaḷ mika iṉimaiyākavum paktiracamāyum iruntatiṉāl ellārum acaivaṟṟuk kēṭṭuk koṇṭiruntārkaḷ. irāppōjaṉattiṟku nēramāṉatiṉāl puṣpa tāmpūlaṅkaḷ vaḻaṅkappaṭṭaṉa.
maṟunāḷ 20ām tēti 81/2 maṇi mutal 9 maṇi varaiyum vantirunta capaiyōrkaḷiṉ paṭam eṭukkappaṭṭatu.
9 maṇi mutal 111/2 maṇi varaiyum pañcāyattār taṅkaḷ muṭivāṉa apippirāyattai piraciṭeṇṭ avarkaḷukku koṭukkavēṇṭiya nēramā yiruntatu. appōtu makā-rāca-rāca-ciṟi paṇṭitar avarkaḷ pañcāyattāraiyum capaiyōraiyum pārttup piṉvarumāṟu coṉṉārkaḷ.
“capaiyiṉ akkirācaṉātipatiyavarkaḷē! pañcāyattu capaiyōrē! maṟṟum kaṉavāṉkaḷē!
nām pāṭikkoṇṭirukkum karnāṭaka caṅkītattiṉ curam curutikaḷaip paṟṟip palar palavitamāka eḻutiyiruppataṉālum, ataippaṟṟi muṭivāṉa oru apippirāyam namakku ituvarai kiṭaikkātataṉālum pūrva tamiḻ nūl muṟaippaṭi uttamamāṉa oru muṟaiyai ippōtu collavēṇṭiyatā yiṟṟu. ivaikaḷaippaṟṟit teḷivāy aṟintukoḷvataṟkup pōtumāṉa vitam taṅkaḷukkuc curukkamāka mūṉṟu pañcāyattārukkum nūl mukamākavum aṉupōka mūlamākavum eṭuttukkāṭṭiṉēṉ. atu tavira taṉittaṉi kēṭṭavarkaḷukkum viḷakkikkāṭṭiṉēṉ. pūrva tamiḻ makkaḷ vaḻaṅki vanta curutikaḷum nuṭpa curutikaḷum maṟṟum muṟaikaḷum aṇup piramāṇamum tavaṟāmal taṟkālattil vaḻakkattilirukkiṟavai yeṉṟum, pūrvamāy vaḻaṅki vanta muṟaikaḷai viḷakkic colla nūlkaḷillāmai yāl pala cantēkaṅkaḷ vantaṉa veṉṟum eṭuttuccoṉṉēṉ. piṉvarum pāṭalkaḷil varum curaṅkaḷ iṉṉavaiyeṉṟu tāṅkaḷ kavaṉippīrkaḷāṉāl āyappālaiyiṉ paṉṉiru curaṅkaḷē aṇuppiramāṇamum tavaṟāmal upayōkappaṭṭu vantaṉaveṉṟum, ammuṟaiyē iṉṟaḷavum upayōkappaṭṭu varukiṟateṉṟum tāṅkaḷ teḷivāy aṟintu koḷvīrkaḷ” eṉṟum colli oruvar māṟṟi oruvar kirakacuram piṭittu āycciyar kuravai pāṭum muṟaimaiyil ‘kaṉṟu kuṇilāk kaṉiyutirtta māyavaṉ etc.,’ ‘pāmpu kayiṟāk kaṭal kaṭainta māyavaṉ etc.,’ eṉṉum iraṇṭu aṭikaḷaiyum, ataṉpiṉ rikku vētattil iraṇṭu aṭikaḷaiyum vīṇaiyuṭaṉ piḷḷaikaḷaip pāṭumpaṭic ceytārkaḷ. yāvarum mikunta cantōṣattuṭaṉ kavaṉamāyk kēṭṭuk koṇṭiruntārkaḷ. iṉimaiyāṉa kītaṅkaḷil varum curaṅkaḷ āyap pālaiyiṉ paṉṉiru curaṅkaḷil varātavaiyeṉṟu oruvarum āṣēpaṉai collavillai.
appōtu paṇṭitar avarkaḷ “rikku vētattil vaḻaṅkivanta curaṅkaḷē taṟkālattilum pāṭik koṇṭirukkiṟōm. avaikaḷ vekukālamāy kātiṉāl kēṭṭu nāḷatu varaiyum pēṇappaṭṭu nilaittirukkiṟatu. appaṭiyē āycciyar kuravaiyum riṣapa taivata kirāmaṅkaḷil ārampittu oruvar māṟṟi oruvar kuravai pāṭiṉārkaḷeṉṟum, ivai ca-pa muṟaippaṭi yāṉa paṉṉiraṇṭu curaṅkaḷil collappaṭukiṉṟaṉaveṉṟum pūrva nūlkaḷ colvatōṭu taṟkālam aṉupavattālum kāṇkiṟōm. itaṟku maṟutalittu oru stāyiyil paṉṉiraṇṭu curaṅkaḷait tavira vēṟuvitamākac curaṅkaḷ varukiṉṟaṉaveṉṟu oruvarum collamāṭṭōm. tāṅkaḷ ippōtu taṅkaḷ apippirāyattai piraciṭeṇṭ avarkaḷukku eṭuttuc colli eḻuttiṉmūlamāka koṭukka vēṇṭiya camayam. itil avaravarkaḷukku koṭukkappaṭṭa viṣayaṅkaḷaic cantēkamaṟat terintu uḷḷatu uḷḷapaṭiyē muṭivāṉa apippirayāṅkaḷ colvīrkaḷeṉṟu nampukiṟēṉ. nammuṭaiya apippirāyattai namatu piṉṉaṭiyārum caṅkītattai vicārikkum ulakatta varum kavaṉippārkaḷāṉatiṉāl taṅkaḷ apippirāyattiṟku vanta muṭivait terivikkumpaṭi kēṭṭukkoḷḷukiṟēṉ” eṉṟārkaḷ.
ataṉpiṉ tamiḻp pulavar pañcāyattiṉ cērmeṉ makā-rāca-rāca-ciṟi cuvāmi virutai civa ñāṉayōkikaḷ caṅkītattaip paṟṟic curukkamāka cila arumaiyāṉa vacaṉaṅkaḷ colli taṅkaḷ apippirāyattaiyum vācittu piraciṭeṇṭ avarkaḷukku rippōrṭ koṭuttārkaḷ. avai aṭiyil varumāṟu :-
tañcai caṅkīta vityā makājaṉa caṅkam, ēḻāvatu kāṉpareṉsukku akkirācaṉātipatiyāyirunta parōṭā tivāṉ makā-rāca-rāca-ciṟi V.P.mātavarāv C.I.E.avarkaḷukku tamiḻnūl vallōr pañcāyattiṉ piraciṭeṇṭ eḻutikkoṇṭa rippōrṭ.
tamiḻp pulavar pañcāyattil māṭci poruntiya rāja rājēcuvara cētupati makārājā avarkaḷ avait talaivarāyum,
cuvāmi virutai civañāṉa yōkikaḷ amaiccarāyum, pirammasrī R.irākavaiyaṅkār mutal 14 peyar uṟuppiṉarāyumiruntaṉar. amaiccarākiya eṉṉōṭu 15 peyarukkuc cilappatikāram, taṇṭiyalaṅkāram, tolkāppiyam, paripāṭal eṉṟa nūlkaḷil tamiḻicaip paṟṟik kūṟappaṭṭiruppavaikaḷaip pārvaiyiṭṭuc collumpaṭi 48 kēḷvikaḷaṭaṅkiya acciṭṭa kēḷvit tāḷkaḷ koṭukkappaṭṭaṉa. akkēḷvittāḷkaḷ ivvuṟuppiṉarkkum, palvēṟu pulavarkkum oru vāra muṉṉarē aṉuppappaṭṭuḷatāyum terikiṟēṉ. akkēḷvikaḷil ikkēḷvip poruḷ iṉṉa nūl ip pakkattil ivviv varikaḷiṟ kūṟappaṭṭuḷḷaṉaveṉat teḷivāṉa kuṟippukaḷ koṭukkappaṭṭuḷḷaṉa. maṟunāḷ kūṭum avaiyil viṭai yeḻutit taravēṇṭumeṉṟu uṟuppiṉaraṟivikkappaṭṭaṉar. kēḷvikaḷ kēṭkappaṭṭa 4 nūlkaḷum vēṇṭiya pañcāyattuṟuppiṉarkkuk koṭukkappaṭṭaṉa. paṇṭitar avarkaḷ 12 curaṅkaḷaiyum, 24 curutikaḷaiyum, nāṉku pālaikaḷaiyum naṉku viḷakkum cakkaraṅkaḷaik kāṭṭi viḷaṅkap piracaṅkittārkaḷ.
tamiḻ nūlvallōr pañcāyattu.
akkirācaṉātipati māṭcimai poruntiya rāja rājēcuvara cētupati makārājā avarkaḷ.
1. amaiccar cuvāmi virutai civañāṉayōkikaḷ.
pañcāyattuṟuppiṉar,
2. makāḷa-rāca-rāca-ciṟi R.irākavaiyaṅkāravarkaḷ, cētu camastāṉam, tamiḻ vitvāṉ.
3.	”	S.S.pārati M.A., B.L., tūttukkuṭi.
4.	”	L.ulakanāta piḷḷaiyavarkaḷ, tañcāvūr.
5.	”	arikarapāratikaḷ, ampācamuttiram.
6.	”	T.S.murukēcam piḷḷaiyavarkaḷ, eṭṭayāpuram.
7.	”	vēṅkaṭacāmi nāṭṭāravarkaḷ, naṭukkāvēri.
8.	”	ṭākṭar caṇmukam piḷḷaiyavarkaḷ, māyūram.
9.	”	cēturāma pāratiyār avarkaḷ, tañcāvūr.
10.	”	cuntarēcura cāstirikaḷ, irāmaṉātapuram.
11.	”	kantacāmip piḷḷaiyavarkaḷ, kōyamputtūr.
12.	”	S.tampiyappa aiyar avarkaḷ, īrōṭai.
13.	”	tēvappiracātam piḷḷai avarkaḷ, ceṉṉai.
14.	”	muttuttāṇṭavarāyapiḷḷai avarkaḷ, cīkāḻi.
15.	”	civañāṉam piḷḷaiyavarkaḷ, tañcāvūr.


viṭai tarātavarkaḷ.
2, 3, 7, 10, 12-vatu pañcāyattuṟuppiṉar 20-8-16 il avaikku varavumillai, viṭai taravumillai.
1916௵ākasṭu௴20²
ippañcāyattiṉ avaittalaivar cētupati makārājā avarkaḷ iṉṟu varavillai. ātalāl amaiccaṉāyirunta eṉṉait talaimai pūṇṭu nikaḻtta vēṇṭiyapaṭi nāṉ naṭattiṉēṉ.
kēḷvi kēṭkappaṭṭa 15 peyaril 5 peyar varavillai. avaikku viṭai yeḻutit tantavarkaḷuḷ
48 kuṟippukaḷum cariyeṉṟu oppukkoṇṭavarkaḷ 8 pēr
1. cuvāmi virutai civañāṉayōki, tamiḻp pirama cūttirāciriyar, kōviṟpaṭṭi.
2. L. ulakanātapiḷḷai avarkaḷ ‘cōḻaṉ karikāṟ peruvaḷattāṉaip paṟṟiya ārāycci nūl’ ākkiyōṉ, kaliyāṇa cuntaram haiskūl, tamiḻt talaimaip paṇṭitar tañcāvūr. pukaḻntu cāttukavi koṭuttirukkiṟārkaḷ.
3. T.A. murukēcampiḷḷai avarkaḷ, eṭṭayāpuram camastāṉa vitvāṉ cupparāma tīkṣatareḻutiya ‘caṅkīta campiratāyap piratariciṉi’ eṉṟa peru nūlaip paricōtittuc cāṟṟukavi tantavar, tamiḻ, teluṅku paṇṭitar, eṭṭayāpuram, 28 aṭiyuḷḷa akavaloṉṟum oppi eḻuti viṭaiyōṭu tantirukkiṟār.
4. ṭākṭar caṇmukampiḷḷaiyavarkaḷ, muttamiḻk kaviyaracu māyūram, cila kavikaḷum pukaḻntu kūṟiyirukkiṟār.
5. A.cēturāmapāratiyār avarkaḷ talaimait tamiḻp paṇṭitar, S.P.G.ḻaipā ḷuuhṭiṭiṭa, tañcāvūr. pukaḻntu pāṭik kavi koṭuttirukkiṟār.
6. M.tēvappiracātampiḷḷai avarkaḷ, tamiḻppaṇṭitar ceṉṉai. nūlkaḷiṟ kūṟappaṭṭuḷḷa aiyamillai eṉṟu veṇpā oṉṟum cāttuk kaviyum eḻutiyirukkiṟār.
7. pa.a.muttut tāṇṭavarāyapiḷḷai avarkaḷ tamiḻppōtakāciriyar, lūttaraṉ haiskūl, cīkāḻi. pukaḻntu kavi kūṟiyirukkiṟār.
8. c.civañāṉam piḷḷaiyavarkaḷ tamiḻppaṇṭitar, heṭkiḷark iṉspekṭar āp skūls āpīcu, tañcāvūr.
44 kuṟippukaḷ cariyeṉṟu oppukkoṇṭavar - 1.
9. A. kantacāmippiḷḷaiyavarkaḷ talaimait tamiḻp paṇṭitar kālēj, kōyamputtūr.
34 kuṟippukaḷ cariyeṉṟu oppukkoṇṭavar - 1.
10. arikaramaiyar avarkaḷ ampait talappurāṇa mutaliya nūlkaḷuk kāciriyar tamiḻp paṇṭitar haiskūl, ampācamuttiram.
ivarkaḷ kuṟikkappaṭṭa nūlkaḷil apporuḷkaḷ kūṟiyiruk kiṉṟaṉavā eṉṟu pārttuc collum aṟivum pulamaiyum vaṉmaiyu muṭaiyavarkaḷ eṉpatil aiyañ caṟṟumiṉṟu. ivarkaḷ naṉku terintē viṭaiyaḷittirukkiṉṟaṉar. avaṟṟai ittuṭaṉ koṭuttirukkiṟēṉ.
19-8-16l tamiḻp pulavar pañcāyattukkut talaimai vakitta cētupati makārājā avarkaḷ āṅkilattil eḻutiya kuṟippaiyum ittuṭaṉ koṭuttirukkiṟēṉ.
“I am asked to do a work in which myself and most of the members of the Panchayet are absolutely ignorant. Further, to report on this which has provoked so much controversy and difference of opinion before to-morrow noon is absolutely impossible. Should you desire that we should consider this, then we require at least 3 months’ time to do so. This Panchayet cannot do this work without the help of the musicians.”
(Sd.) RAJA.
“nāṉum ik kamiṭṭiyiluḷḷa miccamāṉa memparkaḷum ivviṣayattai aṟiyātavarkaḷāyirukkiṟōm. vivakāramum, apippirāya pētaṅkaḷum iv viṣayattaip paṟṟi vicēṣamāyirukkiṉṟamaiyāl nāḷai mattiyāṉat tiṟkuḷ muṭivāṉa apippirāyattiṟku varamuṭiyātu. avaciyam ceytu tāṉ āka vēṇṭumeṉṟu virumpiṉāl, mūṉṟumāta kālamāvatu vēṇṭum. caṅkīta vitvāṉkaḷutaviyillāmal pañcāyattārkaḷāl ivvēlaiyaic ceyyamuṭiyātu.
(Sd.) RAJA.
pañcāyattār viṭaikaḷaik kāṉpareṉcu cērmeṉ avarkaḷukkuk koṭukkum pōtu kūṟiya muṭivuraiyiṉ nakalaiyumittuṭaṉ koṭuttiruk kiṟēṉ.
vi. civañāṉayōki.
1916௵ 20² ākasṭu௴ kūṭiya avaikkup pañcāyattut talaivar māṭci cētupati maṉṉavaravarkaḷ varāmaiyāl attalaimaiyai ēṟṟu naṭattumpaṭi amaiccar vēṇṭappaṭṭut talaimaipūṇṭu muṭivurai kūṟi viṭaikaḷaiyum kāṉpareṉcut talaivarkaḷiṭaṅkoṭuttaṉar.
cuvāmi virutai civañāṉayōkikaḷiṉ muṭivurai.
intat tamiḻnāṭu mikap paḻamaiyāṉatu. māṇikkavācaka cuvāmikaḷ “pāṇṭi nāṭē paḻampati” eṉṟikkaruttai viḷakkiyuḷār. ippoḻutu intu mākkaṭaluṇ mūḻkiyirukkum nilamākiya tamiḻakamē ulakil makkaḷ mutaliṟṟōṉṟiya viṭameṉṟu āṅkila nūlāciriyarākiya purōpacar ākkal (Prof.Haekel) um, makkaḷ nūl (Science of man) um iṉṉum pala āṅkila āciriyaruṅ kūṟukiṉṟaṉar. muṟkālattil kumari mutal āppirikkāviṉ kīḻkkarai varai nilapparappāyiruntatu. intukkaṭal iruntatillai. atu nilamāyiruntatu eṉṟu pala āṅkilāciriyar kūṟiyirukkiṉṟaṉar. iṟaiyaṉār akapporuḷ uraiyil nakkīrar kūṟiyataṟkiṇaṅka kumarikkum - paḵṟuḷiyāṟṟukkum iṭaiyil 700 kātam (7000 mail) nilapparappup parantu nīṇṭu kiṭantatu; atu tamiḻakameṉappaṭum. ataṉ teṉpakutiyilirunta teṉmaturaiyil mutaṟ caṅkamiruntatu. atu iṟṟaikkuc caṟṟēṟakkuṟaiya 12000 āṇṭukaḷiṉ muṉṟuvakki 4440 āṇṭu atil tiripurameritta viricaṭaikkaṭavuḷum kuṉṟameṟinta kumaravēḷum, akattiyaṉār, vaṉmīkaṉār mārkkaṇṭaṉār, kautamaṉār mutaliya muṉivarum pulavarāy vīṟṟiruntaṉar. avar tamiḻiliyaṟṟiya nūlkaḷ irukku, yacur, cāmam pōṉṟa talaiyāya vētaṅkaḷeṉṟum nacciṉārkkiṉiyar tolkāppiyavuraiyiṟ kūṟiyiruk kiṉṟaṉar. akattiya muṉivar 12000 cūttiraṅkaḷuḷḷa akattiyam eṉṟa oru nūliyaṟṟiṉar. atil iyalicai nāṭakam eṉṉum muttamiḻiṉ iyalpukaḷum viḷakkappaṭṭaṉa. accaṅkattil kaṭavuḷai vaṇaṅkataṟkup paṇkaḷōṭukūṭiya eṇṇiṟanta paripāṭalkaḷum tōṉṟiṉa. avaikaḷum talaiyāya vētattuṭ cārntaṉavē. avai akkāla mutal paṇṇōṭu ālayaṅkaḷiṟ pāṭappaṭṭu vantaṉa. avaṟṟuṭ cila viṉṟumirukkiṉṟaṉa. mutaṟ caṅkamirunta teṉ maturaiyum iṭaiccaṅkamirunta kavāṭapuramum kaṭal koḷḷappaṭṭoḻiyavē avaṟṟukku vatilāka tēvāram, tiruvācakam, tiruvicaippā mutaliya tōṉṟi itukāṟum ālayavaḻipāṭṭil paṇṇōṭōtappaṭṭu varukiṉṟaṉa. civālayap piramōṟcavakālattil tikkuppaliyil tamiḻppaṇkaḷai yōta ākamam vitippatāl avvaṇṇamē naṭantu varukiṟatu. nārata parivirājakōpa niṣattil, “carvākamamayaciva:” ellā ākamavaṭivaṉ civaṉ eṉṟum civākamattiṟ kūṟappaṭuvatē ñāṉam eṉṟum pukaḻappaṭukiṟa civākamaṅkaḷē tamiḻ maṟaikaḷaip paṇṇōṭu pūjākālaṅkaḷil ōta vitippatāl tamiḻicaikaḷ 12000 āṇṭukaḷukku neṭunāḷ muṉṉart tuvakki ōtappeṟṟu varum paḻamaiyuṭaiyaṉa veṉpatu teḷivām.
talaiccaṅkattil akattiyantavirap peruṅkuruku, perunārai mutaliya icai nūlkaḷum iṭai kaṭaiccaṅkaṅkaḷil icai nuṇukkam, ciṟṟicai, pēricai mutaliya nūlkaḷum iruntu iṟantaṉa. ippoḻutu icaimarapu eṉṟa nūloṉṟirukkiṉṟatu. āṉāl muḻumaiyumillai. kiṭaitta pāṭṭukaḷil irupattiṉāṉku kēḷvikaḷ teḷivāyk kūṟappaṭṭiruppatai nāṉē pārttirukkiṟēṉ. tiruvaṉ paṇṭitaravarkaḷ icaiyaippaṟṟi ārāynta nūl cilappatikāram; atu icaiyaik kūṟavanta nūlalla. āṉāl annūlil araṅkēṟṟukātai, vēṉiṟkātai, āycciyarkuravai eṉṟa pakutikaḷil āṅkāṅku icaipaṟṟik kūṟappaṭum uraiyiṟ kaṇṭavaṟṟai oruṅkutiraṭṭi nōkkit tamiḻicai nūl uṇmaikaḷaiyaṟintu karuṇāmirta cākaram eṉṟa nūlai yiyaṟṟiyirukkiṉṟaṉar. ippañcāyattiṟ kēṭkappaṭṭa 48 kēḷvi kaḷiṉ karuttellām curukki nōkkil 7 icaikaḷum āya mutaliya 4 pālaikaḷum avaṟṟiṟ payaṉpaṭum kēḷvikaḷum (curutikaḷum) cilappatikāram mutaliya 4 nūlkaḷiṟ kūṟappaṭukiṉṟaṉavā eṉpatē.
ivaṇ, “kuraṉ mutalēḻum” eṉṟatāl ēḻu icai (curaṅkaḷ) kūṟap paṭṭaṉa. iṭapa mutal 12 rāci vīṭṭil ca-pa vukku ovvoru vīṭum ri, ka, ma, ta, ni kaḷukku iraṇṭiraṇṭu vīṭukaḷum pakuttatu āyappālai. atu “ēttu miṭapa malavaṉuṭaṉ cīyaṅ-kōṟṟaṉuk kumpamoṭu mīṉamivai-pārttuk-kuraṉ mutaṟ ṟāra miṟuvāyk kiṭanta-niralēḻuñ cempālai nēr.” eṉpatu mutaliya vaṟṟāl viḷaṅkukiṉṟatu. ātalāl āyappālaikku 12 icai.
12 vīṭṭiluḷḷa curaṅkaḷai (ca-pa muṟaiyāy) paṉṉiru kāṟṟirikkap paṉṉiru pālaiyum piṟakkum“ eṉṟamaiyāl vaṭṭappālaiyil 12 rāci vīṭṭiluḷḷa tirittaṟkētuvāṉa vīṭu tōṟum 2 alaku āka 24 alakukaḷ (kēḷvikaḷ) kiṭaikkiṉṟaṉa.
ivvaṭṭapālaiyil uḷḷa 24 kēḷvikaḷil 4 yāḻkaḷum, 4 vakaic cātip paṇkaḷum pāṭumpoḻutu 2 kēḷvikaḷ kuṟaittu 22 kēḷvikaḷ pāṭa vēṇṭum. aṅṅaṉam pāṭutal kalaimalai vamaitiyēyaṉṟi vaḻuvaṉ ṟeṉṟu taṇṭiyalaṅkāram kalaimalaivamaiti utāraṇattil,
		“kūṭam viravik kuṟainilattā ṉattiyaṉṟa
		pāṭa lamutam parukiṉāḷ”
eṉṟu kūṟi kuṟainilattāṉat tiyaṉṟataṉaip pāṭalamutam eṉṟatu kalaimalaivāyiṉum puṉainturaiyātaliṟ poruntuvatāyiṟṟu eṉṟurai yil viḷakkappaṭṭuḷḷatu. 7 curaṅkaḷil 2 curuti kuṟaittamaikkum poḻutu,
		“kuraṟutta nāṉku kiḷaimūṉ ṟiraṇṭāṅ
		kuṟaiyā puḻaiyiḷi nāṉku-viraiyā
		viḷariyeṉiṉ mūṉṟiraṇṭu tārameṉac coṉṉār
		kaḷaricēr kaṇṇuṟ ṟavar”
eṉṟa veṇpāvāl, kural mutal tāram varai muṟaiyē 4, 4, 3, 2, 4, 3, 2 eṉṟu kaikkiḷai viḷarikaḷil ovvoru kēḷvi kuṟaikkil kuralē iḷi yākiya marutayāḻ ākiṟatu. itiṉiṉṟu,
		“kuraliḷiyiṟ pākattai vāṅkiyō roṉṟu
		varaiyātu tārat tuḻaikkum-viraiviṉṟi
		yettum viḷari kiḷaikkīkka vēntiḻaiyāy
		tuttaṅ kuralākuñ col.”
eṉṟu valamuṟai yiṭamuṟaiyāka 12 pālaikaḷum, 4 yāḻkaḷum, 4 cātikaḷum piṟakkiṉṟaṉa.
iṉi “nālvakaic cātip perumpaṇkaḷ viḷainilam peṟa valivu melivu camameṉṉum mūvakaiyiyakku muṟaimaiyilē ārāyntu pāṭip piṉṉar māttirai kuṟaintatiṟ paṇṇaippāṭu mēlvaikkaṇ appaṇṇai iṉitākappāṭi” eṉṟa uraiyāl, atiṉum nuṭpamākiya 48 pakutikaḷākiya tirikōṇappālai, atiṉum nuṭpamākiya 96 pakutikaḷākiya caturap pālaip paṇkaḷum kuṟikkappaṭukiṉṟaṉa.
		“āyañ caturan tirikōṇam vaṭṭameṉap
		pāya nāṉkum pālai yākum”
eṉṉappaṭum 4 pālaikaḷum cilappatikārattiṟ kūṟappaṭṭaṉavē.
oru nilaikkuk kēḷvikaḷ 24 eṉṟu teḷivāyk kūṟum icaimarapu
		“āyattuk kīrā ṟaṟuṉāṉku vaṭṭattuk
		kēyuṅkō ṇattuk kiraṭṭipput-tūyavicai
		nuṇmaik katiliraṭṭi nōṉalaku mōrnilaikkiṅ
		keṇmūṉṟu kēḷvikoṇ ṭeṇ.”
eṉṉum veṇpāvāl naṉku viḷaṅkukiṉṟatu. (icai nuṇmai-nuṇ pālai-caturappālai.)
mēṟkūṟip pōntavaṟṟāl oru stāyiyil (nilaiyil) āyap pālaikkuriya 12 curaṅkaḷ ca-pa muṟaiyāyum ca-ma muṟaiyāyum kiṭaikkiṉṟaṉaveṉṟum vaṭṭappālaiyil oru stāyi 24 curutikaḷākap pirikkappaṭṭu atil 2 curuti kuṟaittu 16 cātip paṇkaḷ pāṭiṉārkaḷ eṉṟum avaṟṟiṉum kuṟainta nuṭpamāṉa curutikaḷōṭu tirikōṇappālai caturappālaikaḷ pāṭiṉārkaḷeṉṟum paṇṭitaravarkaḷ kuṟitta 48 viṉākkaḷā lum teḷivāy viḷaṅkukiṉṟatu.
vi. civañāṉa yōki.
ataṉpiṉ kaṇita pañcāyattiṉ cērmeṉ makā-rāca-rāca-ciṟi T.K.vēmpu aiyar avarkaḷ kaṇitattaip paṟṟic cila vārttaikaḷ colli piṉ varum rippōrṭṭaik koṭuttārkaḷ.
tañcai caṅkīta vittiyā makājaṉa caṅkam.
1916௵ ākasṭu௴19m-20m²² kaḷākiya caṉikkiḻamai, ñāyiṟṟuk kiḻamaikaḷil naṭantēṟiya ēḻāvatu kāṉpareṉciṉ naṭavaṭikkaikaḷ.
iraṇṭāvatu pañcāyattu.
curutikaḷiṉ kaṇakkukaḷaip paricōtippataṟkāka ēṟpaṭuttappaṭṭa cap kamiṭṭiyiṉ rippōrṭṭu.
aṭiyil kaṇṭa kaṉavāṉkaḷ itaṟku memparkaḷ.
1. makā-rāca-rāca-ciṟi 	K.cīṉivācapāṭrāccāriyār avarkaḷ M.A., L.T., kumpakōṇam kālēj Mathematics Professor (Chairman).
2. 	” 	T.K.vēmpu aiyar avarkaḷ B.A.,L.T., Senior Mathematics Assistant, St. Peter’s High School tañcāvūr (Secretary).
3. 	” 	R.nārāyaṇacāmi aiyaravarkaḷ B.A.,L.T., Science Assistant, Town High School, kumpakōṇam.
4. 	” 	Rev. J.B.ñāṉa oḷivu B.A.,L.T., Priest S.P.G. nākappaṭṭaṇam.
5. 	” 	R.cuntaram aiyaravarkaḷ B.A.,L.T., Science Assistant, St.Peter’s High School, tañcāvūr.
6. 	” 	T.K.nākarāja rāv avarkaḷ B.A.,Mathematics Asst. St. Peter’s High School, tañcāvūr.
7. 	” 	S.cuppiramaṇiya cāstirikaḷ, camaskiruta paṇṭitar,  K.H. School,, tañcāvūr.
Mr.paṇṭitaravarkaḷiṉ curutik kaṇakkukaḷum, aḷavukaḷum piṉ collap pōkiṟa mūṉṟu viṣayaṅkaḷai ātāramāka vaittukkoṇṭu ceyyap paṭṭiruppatāka nāṅkaḷ kāṇkiṟōm.
(1) oru stāyiyil curaṅkaḷ eppaṭi amaikkappaṭṭirukkiṉṟaṉa veṉṟāl, entac curattilāvatu oru rākattai ārampittu yātāmoru oḻuṅkuṭaṉ ārōkaṇam ceyyum paṭcattil irākam eppōtum māṟāmal naṉṟāka irukkiṟatu.
(2) oru stāyiyiṉ curaṅkaḷ 12, allatu 24, allatu 48, allatu 96 tāṉ.
(3) taṟkālam karnāṭaka caṅkītattil vaḻaṅki varum curaṅkaḷukkum mēṟcoṉṉa curaṅkaḷukkum yātoru vittiyācamumillai.
Mr.cuppiramaṇiyac cāstirikaḷ tuvāvimcati curuti koḷkaikkārar. avar muṉ coṉṉa mūṉṟu viṣayaṅkaḷum muṟṟilum tappeṉṟu apip pirāyappaṭṭār.
āṉāl maṟṟa āṟumemparkaḷum muṉcoṉṉa mūṉṟu viṣayaṅkaḷai yum cariyeṉṟu ātāramāka vaittukkoṇṭu, paṇṭitaravarkaḷ oru stāyi yiluḷḷa curaṅkaḷiṉ vaipirēṣaṉ Geometrical Progression paṭi mēlēṟic collavēṇṭiyateṉṟum, avaikaḷukkuḷḷa kāmaṉ rēṣiyōvāṉatu 122 eṉṟu 12 curaṅkaḷukkum, 242 eṉṟu 24 curaṅkaḷukkum, 48 eṉṟu 48 curuti kaḷukkum 962 eṉṟu 96 curutikaḷukkumāy irukka vēṇṭiyateṉṟum colvatāṉatu muṟṟilum cariyeṉṟu oppuk koṇṭārkaḷ.
tantiyiṉ nīḷam atikamāka āka atiṉ vaipirēṣaṉkaḷ oḻuṅkāy paṅku īṭṭukku ēṟkak kuṟaikiṟateṉkiṟa viṣayam muṟṟilum cari. vaipi rēṣaṉ kaṇakkukaḷum, tantiyiṉ aḷavukaḷum, curastāṉaṅkaḷ ēṟpaṭum iṭaṅkaḷum, maṟṟak kaṇakkukaḷum, tacāmca piṉṉaṅkaḷum ēḻu iṭam varai muṟṟilum cariyāyirukkiṟatākak kāṇkiṟōm.
mēlum, koṭukkappaṭṭa vīṇaiyiluḷḷa tantiyiṉ aḷavukaḷum, avai kaḷukkuriya curastāṉaṅkaḷum Mr. paṇṭitaravarkaḷ pustakattil koṭukkap paṭṭirukkum aḷavukku muṟṟilum ottirukkiṉṟaṉa. koṇṭu vantirukkap paṭṭa vīṇaiyil vācikkappaṭappōkiṟa rākaṅkaḷum kīrttaṉaṅkaḷum caritāṉā eṉṟu kēṭṭuc colvatu caṅkītan terinta vitvāṉkaḷuṭaiya kaṭamai.
Mr. paṇṭitaravarkaḷuṭaiya apippirāyattiṉpaṭi mattimattiṟkum, pañca mattiṟkum curastāṉaṅkaḷ muṟaiyē .7491, .6674 eṉṟu varukiṉṟaṉa. ivaikaḷ ēṟakkuṟaiya muṟaiyē 3/4, 2/3kkum cariyākiṉṟaṉa. āṉāl vitti yācam .001kkuk kuṟaintē varukiṟatu. ākaiyāl 32 aṅkulam nīḷamuḷḷa tantiyil inta vittiyācamāṉatu muṟaiyē .027 aṅkulamum, .024 aṅkulamum ākum.
kāṉpareṉciṉ iraṇṭāvatu tiṉattil makā-rāca-rāca-ciṟi pāṭrāccāri yār avarkaḷum, makā-rāca-rāca-ciṟi R.nārāyaṇacāmi aiyaravarkaḷum Rev.J.B ñāṉa oḷivu avarkaḷum ājarākavillai. ākaiyāl muṉcoṉṉa ripōrṭ āṉatu kāṉpareṉciṉ piraciṭeṇṭavarkaḷukku eṉṉāl koṭukkap paṭṭatu.
T.K.VEMBU IYER.
Secretary.
caṅkīta pañcāyattāriṉ piraciṭeṇṭākiya makā-rāca-rāca-ciṟi cuyaṭi Rao Bahadur. V.A. vāṇṭaiyār avarkaḷ aṭiyil varum rippōrṭṭaip piraciṭeṇṭ avarkaḷukkuk koṭuttārkaḷ.
tañcai caṅkīta vittiyā makājaṉa caṅkam.
ēḻāvatu kāṉpareṉs, 1916௵ākasṭu௴19,20 ²tētikaḷ
mūṉṟāvatu pañcāyattu.
pūrva tamiḻ makkaḷ karnāṭaka caṅkītattil vaḻaṅki vanta curam curuti mutaliyavaikaḷai vicārikka ēṟpaṭṭa capkamiṭṭiyiṉ rippōrṭL.
inta capkamiṭṭiyaic cērnta mukkiya aṅkattiṉarākiya makā-rāca-rāca-ciṟi A.G.piccamuttu avarkaḷ B.A.,L.T., cāmiyāpiḷḷaiyavarkaḷ, vaiyaiccēri appācāmi aiyaravarkaḷ, tirunelvēli intu kālēj makāliṅka aiyaravarkaḷ, harikēcavanallūr muttaiyā pākavataravarkaḷ, tañcai vīṇai vēṅkaṭācalamaiyar avarkaḷ, vijayanakaram vīṇai vēṅkaṭaramaṇatās avarkaḷ, tañcai pañcāpakēca pākavataravarkaḷ, tivāṉ V.P.mātavarāv avarkaḷ mutaliya kaṉavāṉkaḷ inta vivakārattai muṉṉamē naṉṟāy ārāyntu pārttu 24 curuti nuṭpa curutikaḷ ivaikaḷiṉ uṇmaiyai paṇṭitaravarkaḷiṉ rucukkaḷ mūlamāy nērē aṟintavarkaḷ. maṟṟavarkaḷukku ēṟkaṉavē iraṇṭu vārattukku muṉ accaṭittu cila kēḷvikaḷ maṟu moḻikkākak koṭukkappaṭṭiruntaṉa. ākaiyāl capkamiṭṭi memparkaḷil anēkar antak kēḷvikaḷukku maṟumoḻikaḷait tayārceytu koṇṭu vantiruntārkaḷ.
ārampattil Mr. paṇṭitaravarkaḷ itu viṣayamāy vekunēram mika virivākap piracaṅkam ceytu cilappatikāram mutaliya ātittamiḻ nūlkaḷiṉ mūlamāyum cakkaraṅkaḷ aṭṭavaṇaikaḷ mūlamāyum oru stāyiyil 7 mukkiya curaṅkaḷ uṇṭeṉṟum, āyappālaiyil 12 curaṅkaḷ, vaṭṭap pālaiyil 24 kāl curaṅkaḷ, tirikōṇappālaiyil 48 araikkāl curaṅkaḷ, caturappālaiyil 96 vīcam curaṅkaḷ uṇṭeṉṟum pēciṉārkaḷ. mēlum kirakam māṟṟuvatil uṇṭākum ēḻu curaṅkaḷiṉiṉṟu piṟakkum cempālai, paṭumalaippālai, cevvaḻippālai, arumpālai, kōṭippālai, viḷarip pālai, mēṟcempālaiyākiya ivaikaḷē taṟkālam vaḻaṅkum tīracaṅkarā paraṇam, karakarappiriyā, aṉumattōṭi, kaliyāṇi, arikāmpōti, naṭapairavi, cutta tōṭi eṉṉum irākaṅkaḷ eṉṟum eṭuttuk kāṇpittārkaḷ.
itu muṭintavuṭaṉ, inta apippirāyaṅkaḷai vīṇaiyiṉ mūlamāyum, vāyppāṭṭiṉālum paṇṭitaravarkaḷ kumārattikaḷākiya turaipāṇṭiyaṉ marakatavalliyammāḷum, navamaṇi kaṉakavalliyammāḷum rucuppaṭutta ārampittārkaḷ. appōtu mailāppūr P.A.cuntaram aiyar eṉpavar vīṇai yil toṉikkum ca-pa caṟṟu kuṟaikiṟatu eṉṟār. avaraiyē collik kāṭṭak kēṭṭapōtu tāmatittār. piṟaku aṉucuraṅkaḷaip piṭittuk kāṭṭiṉapōtu ca-pa pūraṇamāyiruntatu. makā-rāca-rāca-ciṟi pañcāpakēca pākavatarkaḷum caṅkarāparaṇam, tōṭi, kaliyāṇi mutaliya irākaṅkaḷiṉ ārōkaṇa avarōkaṇaṅkaḷaippāṭip paricōtittapōtu curaṅkaḷ cariyā yiruntatākak kāṇappaṭṭu capaiyārāl aṅkīkarikkappaṭṭatu.
piṟaku paṇṭitaravarkaḷ kumārattikaḷ stāyiyil 12 curaṅkaḷaiyum, 24 kāl curaṅkaḷaiyum vīṇaiyōṭum, vīṇaiyiṉ utaviyillāmalum varicai yāyp pāṭik kāṇpittārkaḷ. capaiyōriṉ āccariyamum cantōṣamum ivvaḷavu avvaḷavu eṉṟu collamuṭiyātu. piṟaku avarkaḷ anēka kīrttaṉaṅkaḷaip pāṭik karnāṭaka caṅkītattil nālu pālaikaḷil varum 24, 48, 96 mutaliya nuṭpa curaṅkaḷai antanta curaṅkaḷ ēṟpaṭum kīrttaṉaṅkaḷ mūlamāy rucuppaṭuttik kāṇpittārkaḷ.
Mr. paṇṭitaravarkaḷuṭaiya nūlākiya karuṇāmirta cākarattil collap paṭṭirukkiṟa aḷavukaḷ kaṇakkup pirakāram stāyiyiṉ 12 curaṅkaḷuḷ oṉṟākiya ātāra caṭjattiliruntu iraṇṭākiya tāra caṭjam varai paṭip paṭiyāy oṉṟaṟkoṉṟu tīviramāy naṭuvil vēṟu nātamuṇṭākāmal uyarntu cellukiṉṟaṉa eṉṟu terikiṟatu. itaṟkēṟpa intac camayattiṟ keṉṟu tayār ceyyappaṭṭirunta vīṇaiyil paṇṭitaravarkaḷ kumārattikaḷ tanta meṭṭukaḷai vēṇṭiya aḷavukkut taḷḷi vaittup paṉṉiraṇṭu curaṅkaḷukkum naṭuvil uṇṭākum nuṭpa curaṅkaḷākiya 1/16, 1/8, 1/4, 1/2, 3/4 mutaliya curutikaḷaic camayattiṟkēṟṟa vitamāyp pāṭik kāṇpittārkaḷ. avaikaḷai meṭṭukaḷillāmal kamakamākap piṭittum kāṇpittārkaḷ.
avarkaḷ tanniyāciyil ōr kīrttaṉam paṭittapōtu Mr. piratāpa rāmacāmi pākavatar kāntāram caṟṟuk kūṭi varukiṟateṉṟum atu caṟṟuk kuṟaintirukka vēṇṭumeṉṟum coṉṉārkaḷ. appōtu                           Mr. paṇṭitaravarkaḷ inta kāntāra niṣātaṅkaḷait tavira maṟṟa curutikaḷ 12 curaṅkaḷaic cērntavaikaḷ eṉṟu oppukkoḷḷukiṟīrkaḷā?” eṉṟu kēṭṭataṟku, avarkaḷ maṟu vārttai colla muṭiyavillai. piṟaku Mr. paṇṭitaravarkaḷ Mr. piratāpa rāmasvāmi pākavataraip pārttu “tuvāvimcati curutippirakāram 2 mātattiṟkuḷ oru tukkaṭā pāṭuvatāka parōṭā kāṉpa reṉcil vākkuk koṭuttīrkaḷē atait tāṅkaḷ ippōtu pāṭikkāṭṭa vēṇṭum” eṉṟu kēṭṭataṟku avar oṉṟum patil uraikkavillai.
mattiyāṉa mīṟṟiṅkil paṇṭitaravarkaḷ curutikaḷai aṟintiruppatiṉ vicēṣattaip paṟṟi maṟupaṭiyum pēciṉārkaḷ. atai rucuppaṭuttuvataṟ keṉṟu srīmati marakatavalliyammāḷ putitāy uṇṭākkiya kīrttaṉaṅkaḷil 15 kīrttaṉaṅkaḷaip paṇṭitaravarkaḷ aṉumatippaṭi pāṭik kāṇpittārkaḷ. avaikaḷil āyappālaiyiṉ curaṅkaḷum, vaṭṭappālai, tirikōṇappālai, caturappālai ivaikaḷil varum ati nuṭpa curaṅkaḷum taṉittaṉiyē kāṭṭap paṭṭaṉa. putu irākaṅkaḷil kīrttaṉaṅkaḷ uṇṭupaṇṇum vitam vittuvāṉ kaḷukkut teriyāta kāriyamākaiyāl capaiyōr ivaikaḷaik kēṭṭavuṭaṉ piramittup pōṉārkaḷ. intak kīrttaṉaṅkaḷil oru picakāvatu oruvarālum kaṇṭupiṭikka muṭiyavillai. intap putiya kīrttaṉaṅkaḷ ellām jīvacuram tāḷam mutaliyavaikaḷ kuṟittu accaṭikkappaṭṭu ēṟkaṉavē capaiyōrukkuk koṭukkappaṭṭiruntaṉa. intak kīrttaṉaṅkaḷ tivviya kāntāri, vaccira kānti, himāṅki, vivarttaṉi, āṉantatōṭi, tarmavati, mēkarañcaṉi, nākapūṣaṇi eṉṉum putu irākaṅkaḷil uṇṭākkappaṭṭiruntaṉa.
Mr. cuppiramaṇiya cāstirikaḷ inta capkamiṭṭiyil memparāka illā tiruntum aṭikkaṭi naṭuvil eḻuntu cattam pōṭa ārampittār. āṉāl avar muṟai tappip  pēciṉapaṭiyāl capkamiṭṭic cērmeṉ avarai niṟutti viṭṭārkaḷ.
maṟunāḷil (20-8-16) paṇṭitaravarkaḷ maṟupaṭiyum itu viṣayattaip paṟṟip pēciṉārkaḷ. Mr. paṇṭitaravarkaḷ kumārattikaḷ rikku vētam ōtum muṟaiyaiyum āycciyar kuravai pāṭum vitattaiyum ātit tamiḻ makkaḷ ca-pa muṟaiyiṉ iṇaic curaṅkaḷaik koṇṭu pāṭiṉapirakāramāyp pāṭik kāṇpittārkaḷ. veku culapamāṉa intat tukkaṭākkaḷ ellārālum mikavum meccik koḷḷappaṭṭaṉa. piṟaku ovvoru cap kamiṭṭi memparum curuti viṣayamāyt tat tam apippirāyattaik koṭukkumpaṭik kēṭṭuk koḷḷap paṭṭārkaḷ. pañcāyattil memparkaḷ mottam 13. ivarkaḷuḷ 6 pērkaḷ paṇṭitaravarkaḷ curuti muṟai muṟṟilum cariyeṉṟu oppukkoṇṭārkaḷ. nālu pēr anta muṟaiyil pāti cariyeṉṟu coṉṉārkaḷ. iruvar anta muṟai muṟṟilum tappeṉṟu coṉṉārkaḷ. oruvar taṉ apippirāyattai veḷiviṭavillai. cap kamiṭṭi memparkaḷ aṭiyil varumāṟu :-













.
tokaiyāka cilappatikāram, tolkāppiyam mutaliya pūrva tamiḻ nūlkaḷil kaṇṭapaṭi āyappālaiyiṉ 12 curaṅkaḷum vaṭṭappālaiyiṉ 24 curutikaḷum, tirikōṇa caturappālaikaḷiṉ 48, 96 mutaliya curutikaḷum pūrva tamiḻ makkaḷ kāṉattil vaḻaṅki vantirukkiṟatākat terikiṟatu. itaṟkicai vāka icai marapil uḷḷa aṭiyil varum cūttiramum irukkiṟatu.
		“āyattuk kīrā ṟaṟunāṉku vaṭṭattuk
		kēyuṅkō ṇattuk kiraṭṭipput-tūyavicai
		nuṇmaik katiliraṭṭi nōṉalaku mōrnilaikkiṅ
		keṇmūṉaṟu kēḷvikoṇ ṭeṇ.”
nālu aṭṭavaṇaikaḷilum koṭukkappaṭṭa nālu pālaikaḷukku utāraṇamākap pāṭappaṭṭa 67 kīrttaṉaṅkaḷum taṟkāla karnāṭaka caṅkīta viti kaḷukku muṟṟilum aṉucaraṇaiyākavēyirukkiṉṟaṉa. karnāṭaka caṅkītat tiṟku stāyiyai 12 allatu 24 allatu 48 allatu 96 nuṭpa curaṅkaḷāyp pirittāloḻiya kāṉam ceytal kūṭāteṉpatu apippirāyam.
mīṟṟiṅ muṭintavuṭaṉ inta capkamiṭṭiyiṉ cērmaṉāka irunta eṉṉāl kāṉpareṉciṉ cērmeṉ avarkaḷukku inta rippōrṭ koṭukkap paṭṭatu.
V.Avāṇṭaiyār,
cērmeṉ.
itaṉ piṉ piraciṭeṇṭ avarkaḷ capaiyōraip pārttu aṭiyil varumāṟu pēciṉārkaḷ.
“paṇṭitaravarkaḷ itu viṣayattil eṭuttukkoṇṭa arumpirayācam mikavum meccik koḷḷattakkatu. avaikaḷiṉ perumaiyai nāvāl colla muṭiyātu. kūṭi vantirunta capaiyōrellārum inta iraṇṭu nāḷum naṭanta viṣayaṅkaḷaip paṟṟi āṉantittārkaḷ eṉpataṟkuc cantēka millai. ellāruṭaiya maṉatil iruppataiyum nāṉēyaṟintu collu kiṟēṉ. naṭanta tarkkaṅkaḷum, āṭcēpaṉai camātāṉaṅkaḷum yāvarukkum atika payaṉpaṭattakkavaiyāyiruntaṉa. vanta viruntiṉarukkākac ceyyap paṭṭirunta upacāra ēṟpāṭukaḷiṉ oḻuṅkē evarukkum attiyanta cantōṣattai uṇṭākkukiṟatu. caṅkītam taṉakku ippōtu irukkum mēṉmai keṭṭuppōkāmal etu viṣayattil muṉṉukku varavēṇṭu meṉṟu terivataṟku curutikaḷaip paṟṟiya cariyāṉa ñāṉamum ammuṟai yiṉ vitikaḷaip paṟṟiya aṟivum irukka vēṇṭiyatu avaciyam. ippōtu paṇṭitaravarkaḷ ceyyum ipperiya vēlaiyāṉatu pūrvattil intu aracarkaḷāl ceyyappaṭṭu vantatu. avarkaḷē caṅkīta cāstirattiṟku vēṇṭiya utavi purintu vantārkaḷ. nāṉ eṉakkākavum, capaiyōruk kākavum intiya caṅkīta viṣayamāyp paṇṭitaravarkaḷ uṇmaiyāyc ceytu varum vēlaikkāka avarkaḷukku naṉṟi celuttak kaṭamaippaṭṭirukkiṟēṉ.”
piṟaku cērmaṉ avhkaḷukkup puṣpa āram cūṭṭi akkirācaṉam vakittataṟkāka vantaṉamaḷikkappaṭṭatu. puṣpatāmpūlātikaḷ vaḻaṅkiya piṉ mīṟṟiṅ muṭintatu. tāmpūlam vaḻaṅkukaiyil srīrāmaccantiraṉuṭaiya paṭṭāpi ṣēkattaip paṟṟip pērpōṉa aruṇācala kavi ceyta kīrttaṉattaip paṇṭitaravarkaḷ kumārattikaḷ pāṭiṉārkaḷ. kāṉpareṉcukku ājarāṉavarkaḷ ellārukkum vaḻakkampōl paṇṭitaravarkaḷāl viruntu ceyyappaṭṭatu.
N.P.cuppiramaṇiya aiyar,
cekriṭeri.

tañcāvūr
25 jaṉavari 1917.
makā-rāca-rāca-ciṟi V.P.mātavarāv avarkaḷ C.I.E.,
paṅkaḷūr.
kaṉam poruntiya aiyā,
tāṅkaḷ piraciṭeṇṭāyirunta ēḻāvatu kāṉpareṉciṉ naṭavaṭikkai kaḷaiyum, kāṉpareṉcil niyamikkappaṭṭa mūṉṟu pañcāyattārkaḷiṉ tīrppu kaḷaiyum taṅkaḷuṭaiya pārvaikku aṉuppiyirukkiṟēṉ. avaikaḷaip pārvaiyiṭṭut taṅkaḷiṉ apippirāyattait terivikkumpaṭi kēṭṭuk koḷḷukiṟēṉ.
taṅkaḷuṭaiya apippirāyamāṉatu ippōtu accilirukkiṟa kāṉpa reṉs naṭavaṭikkaikaḷuṭaṉ cērttuk koḷḷappaṭum.
ippaṭikku,
taṅkaḷ uṇmaiyuḷḷa ūḻiyaṉ,
N.P.cuppiramaṇiya aiyar,
cekriṭeri.
mūṉṟu pañcāyattāruṭaiya cākṣiyattiṉ pēril, kāṉpareṉciṉ piraciṭeṇṭavarkaḷākiya
makā-rāca-rāca-ciṟi V.P.mātavarāv avarkaḷ C.I.E., koṭutta muṭivāṉa apippirāyam.
piraciṭeṇṭavarkaḷiṉ apippirāyam.
ātikāla mutal uṇṭāyirukkiṟa caṅkīta cāstira vittaiyait tirumpa uyirppittu atiṉ cāstira ātāraṅkaḷaik kaṇṭupiṭippatil intiyāviṉ palapākaṅkaḷilum caṅkīta apimāṉikaḷ anēkar uḻaittu varukiṟārkaḷ eṉpatu namakkut terinta viṣayam. appaṭi veku cirattai yuṭaṉ uḻaittut taṉ kālattaiyum, poruḷaiyum, vārttaiyaiyum atu viṣayattil celavaḻittavarkaḷil tañcai Rao Sahibāpirakām paṇṭitaravarkaḷ oruvar. ippōtu upayōkattilirukkum kīrttaṉaṅkaḷil vaḻaṅkum curam curutikaḷaik kaṇṭupiṭippatil avarkaḷ koṇṭirukkum muṟaiyāṉatu pala taṭavaikaḷil rucuppaṭuttap paṭṭirukkiṟatu. antat taṭavaikaḷilellām kūṭaviruntu avaikaḷil āṉantikkumpaṭiyāṉa cilākkiyattai nāṉ aṭaintēṉ. putu irākaṅkaḷil kītam kīrttaṉaṅkaḷ uṇṭupaṇṇum vitattaiyum avarkaḷ anēkantaram collik kāṇpittirukkiṟārkaḷ. inta muṟaikaḷiṉ vitikaḷellām eḻutappaṭṭu curappaṭuttap paṭṭatumallāmal avarkaḷuṭaiya kalvittiṟamai vāynta kumārattikaḷākiya srīmati marakata valliyammāḷālum, srīmati kaṉakavalliyammāḷālum veku aḻakāy rucuppaṭuttik kāṭṭappaṭṭumirukkiṟatu. avarkaḷuṭaiya muṟaiyāṉatu pūrva tamiḻ nūlkaḷiṉāl uṟuti paṇṇappaṭukiṟatu eṉṟa viṣayamāṉatu 1916௵ ākasṭu௴ 19,20 tētikaḷil tañcaiyil kūṭiya kāṉpareṉciṉ pañcāyattā ruṭaiya cākṣiyattiṉāl teḷivākiṟatu,
maicūr camastāṉa vaiṇīka cirōmaṇiyākiya cēṣaṇṇā, vijaya nakaram camastāṉa vitvāṉ vīṇai vēṅkaṭaramaṇatās mutaliya pērpōṉa caṅkīta vitvāṉkaḷ avarkaḷ muṟaiyaic cariyeṉṟu oppuk koṇṭiruk kiṟārkaḷ eṉṟa viṣayamum eṉakkut teriyum.
His Highness keykvār makārājā avarkaḷ kūṭṭiya parōṭā āl-intiya caṅkīta kāṉpareṉcilum inta muṟaiyāṉatu Mr. paṇṭitaravar kaḷālum, avarkaḷ kumārattikaḷālum vīṇai vāyppāṭṭu mūlamāy rucuppaṭuttappaṭṭatu. nāṉ atu camayam aṅku iruntapaṭiyāl kūṭivanta capaiyōr evvaḷavu apimāṉattōṭum, viyappōṭum ataikkēṭṭu āṉantittārkaḷ eṉpataṟku nāṉ cāṭci. atu tappeṉṟāvatu anta muṟai kūṭāteṉṟāvatu oruvarum āṣēpikkavillai.
(1) mutal pañcāyattār tīrmāṉikkumpaṭi kuṟikkappaṭṭirunta 48 kēḷvi kaḷukkum iḷaṅkōvaṭikaḷ eḻutiya cilappatikārattilum maṟṟum pūrva tamiḻ nūlkaḷilum ētāvatu ātāramirukkiṟatā eṉṟa viṣayattaip paṟṟi antap pañcāyattukku cekraṭṭariyāyirunta makā-rāca-rāca-ciṟi civañāṉa yōkikaḷu ṭaiya rippōrṭṭi liruntu eṉṉa terikiṟateṉṟāl, 10 memparkaḷil 8 pēr anta 48 viṣayaṅkaḷukkum ātāramirukkiṟateṉṟum, oruvar 44 viṣayaṅ kaḷukku ātāramuṇṭeṉṟum, maṟṟavar 34-kku ātāra muṇṭeṉṟum colliyirukkiṟārkaḷ. ākaiyāl 12 curaṅkaḷ 24, 48, 96 mutaliya curutikaḷ muṟaikku ātit tamiḻ nūlkaḷil ātāra muṇṭeṉṟu perumpāṉmai yōr oppuk koḷḷukiṟārkaḷ eṉṟu teḷivākiṟatu.
(2) inta 12 curam, 24 mutaliya nuṭpa curaṅkaḷukku Mr.paṇṭitaravarkaḷ koṭukkum logaritham kaṇakku mutaliyavaikaḷ cariyā eṉṟu paricōtippataṟkum, tantiyiṉ paṟpala pākaṅkaḷilum paṟpala curaṅkaḷ pēcukiṉṟaṉavā eṉṟu paricōtippataṟkum oru pañcāyattu niyamikkappaṭṭatu. itaṟku kumpakōṇam kavarṇmeṇṭ kālēj Professor ākiya makā-rāca-rāca-ciṟi pāṭrāccāriyār M.A.,L.T., avarkaḷ cērmaṉākavum, makā-rāca-rāca-ciṟi T.K.vēmpu aiyar B.A.,L.T., avarkaḷ cekriṭṭariyākavum iruntārkaḷ. ivarkaḷuṭaiya rippōrṭṭiliruntu 7 pañcāyattārkaḷil oruvar tavira maṟṟellārum koṭuttirukkum kaṇakkukaḷum ataṟkēṟkat tantiyiṉ aḷavil pēcum curaṅkaḷum, curutikaḷum cariyāṉavai eṉṟum oppuk koḷḷukiṟārkaḷ eṉṟu terikiṟatu.
(3) vīṇaiyil paṟpala iṭaṅkaḷil captikkum curaṅkaḷ ippōtu upayōkattilirukkum curaṅkaḷtāṉā eṉṟu tīrmaṉikkiṟataṟkuk kuṟikkappaṭṭa capkamiṭṭikku makā-rāca-rāca-ciṟi Rao Bahadur V.A vāṇṭaiyār avarkaḷ cērmaṉākavum, St.Peter’s High School heṭmāsṭar makā-rāca-rāca-ciṟi A.G.piccamuttup piḷḷaiyavarkaḷ cekraṭṭariyākavum iruntārkaḷ. itil mottam 13 memparkaḷil 6 pēr anta muṟai muṟṟilum cariyeṉṟu apip pirāyappaṭukiṟārkaḷ. 4 pēr avaikaḷil pāti cariyeṉṟum, iruvar anta muṟai muṟṟilum tappeṉṟum apippirāyappaṭukiṟārkaḷ. oruvar taṉ apippirāyattaic collavillai. ākaiyāl paṇṭitaravarkaḷ vīṇaiyiṉ curaṅkaḷum curutikaḷum perumpāṉmaiyōrāl oppuk koḷḷappaṭukiṉṟaṉa.
intap paricōtaṉaiyāṉatu atika tiruptikaramāy muṭintatu eṉṟu oppukkoḷḷukiṟēṉ. nammuṭaiya caṅkītattai curappaṭuttavum vīṇai mutaliya vāttiyaṅkaḷait tayār ceyyavum inta muṟaiyai ellārum upayōkikka vēṇṭum eṉṟu nāṉ vaṟpuṟuttukiṟēṉ. intiya caṅkītattai eṭuttu stāpippataṟkāka makā-rāca-rāca-ciṟi āpirakām paṇṭitaravarkaḷ ceyta muyaṟcikaḷ ivvaḷavu tūram citti aṭaintataṟkāka nām Mr.paṇṭitaravar kaḷukkup perumaiyāka vāḻttutal collukiṟōm.
V.P.mātavarāv,
President.



6 : makā-rāca-rāca-ciṟi cēṣaṇṇā avarkaḷum, teṉṉintiya caṅkītattil vaḻaṅki varum curutikaḷum.
1916ām ´ cepṭampar mātam 11 ām tētiyil teṉṉintiya caṅkītattil vaḻaṅki varum curutikaḷaip paṟṟi maicūr camastāṉam, vaiṇīka cikāmaṇi makā-rāca-rāca-ciṟi cēṣaṇṇā avarkaḷ muṉṉilaiyil oru capai kūṭṭap peṟṟatu. appōtu parōṭā tivāṉ cākip makā-rāca-rāca-ciṟi V.P.mātavarāv C.I.E.avarkaḷum, makā-rāca-rāca-ciṟi paḻamāṟaṉēri cāmināta aiyaravarkaḷum, vīṇai makā-rāca-rāca-ciṟi vēṅkaṭācalam aiyaravarkaḷum, makā-rāca-rāca-ciṟi pañcāpakēca pākavatar avarkaḷum, vāyppāṭṭu makā-rāca-rāca-ciṟi cāmiyāpiḷḷai avarkaḷum, makā-rāca-rāca-ciṟi piccamuttupiḷḷai avarkaḷum, makā-rāca-rāca-ciṟi P.V.kiruṣṇacāmi aiyar avarkaḷum, makā-rāca-rāca-ciṟi rāmaṇṇā avarkaḷum, makā-rāca-rāca-ciṟi N.P.cuppiramaṇiya aiyar avarkaḷum, makā-rāca-rāca-ciṟi captariṣi pākavatar avarkaḷum, makā-rāca-rāca-ciṟi cēturāmapāratiyār avarkaḷum, makā-rāca-rāca-ciṟi ulakanātapiḷḷai avarkaḷum maṟṟum pala kaṉavāṉkaḷum ājarāyiruntārkaḷ.
makā-rāca-rāca-ciṟi V.P.mātavarāv C.I.E.avarkaḷ akkirācaṉātipatiyāka irukka makā-rāca-rāca-ciṟi P.V.kiruṣṇacāmi aiyar avarkaḷāl kēṭṭuk koḷḷappaṭṭu capaiyōr yāvarālum aṅkīkarikkappaṭṭatu. appōtu paṇṭitar avarkaḷ piṉvarumāṟu coṉṉārkaḷ.
“kaṉavāṉkaḷē! akkirācaṉātipatiyavarkaḷē! teṉṉintiya caṅkītattil vaḻaṅki varum curaṅkaḷaip paṟṟiyum curutikaḷaip paṟṟiyum niccayam colla muṭiyāmal palar pala vitamāṉa apippirāyam collum paṭiyāṉa cantēka nilaiyil nammuṭaiya caṅkītamirukkiṟa teṉṟu colla vicaṉappaṭu kiṟēṉ. avaikaḷ iṉṉavaiyeṉṟu tiṭṭamāṉa aṟivukku varumpoḻutu iṉimēl paṭikkum piṉṉaṭiyārukku upakāramāka virukkum. piṟkālattil cantēkam uṇṭākāmalirukkum. ivaikaḷai neṭunāḷ vicārittu varukai yil oru ārōkaṇa avarōkaṇattil kītaṅkaḷ eḻutavum kīrttaṉaṅkaḷ ceyyavum kūṭiya cila uttamamāṉa vitivakaikaḷai putitākak kaṇṭu piṭittēṉ. ivaikaḷaip palamuṟai tañcāvūrukku vanta makā-rāca-rāca-ciṟi vaiṇīkacikāmaṇi cēṣaṇṇā avarkaḷ muṉṉilaiyilum kāṭṭi avarkaḷum mikunta cantōṣamaṭaintirukkiṟārkaḷ. avarkaḷ muṉṉilai yil teṉṉintiya caṅkītattil vaḻaṅkivarum curutikaḷaic colvatil mikunta cantōṣa muṭaiyavaṉāka irukkiṟēṉ. nammuṭaiya caṅkītattil vaḻaṅki varuvatu paṉṉiraṇṭu curaṅkaḷē. ivaikaḷ ca-pa muṟaiyāka ēḻāvatu ēḻāvatu curamākavum ca-ma muṟaippaṭi aintāvatu aintāvatu curamākavum poruttamuṭaiyavai. ca-pa, ca-ma muṟaippaṭi cama aḷavāṉa ōcaiyuṭaiyavai. itaip pūrvattōr āyappālai eṉṟu vaḻaṅki vantirukkiṟārkaḷ. ivaikaḷil kirakam māṟṟi ēḻu tāyirākaṅkaḷ pāṭivantirukkiṟārkaḷ. am muṟaiyil taṟkālattiluḷḷa 72 mēḷakkarttā irākaṅkaḷumirukkiṉṟaṉa. arai araiyāṉa paṉṉiraṇṭu curaṅkaḷil ivai pāṭappaṭukiṉṟaṉa veṉṟum vīṇaiyiṉ paṉṉiraṇṭu stāṉaṅkaḷil niṟkum curaṅkaḷē avaikaḷ eṉṟum ammuṟaippaṭi cutta curaṅkaḷil nām taṟkālattil tīracaṅkarā paraṇam arikāmpōti, karakarappiriyā, naṭapairavi, aṉumattōṭi, mēcakalyāṇi, māyāmāḷavam mutaliya tāy irākaṅkaḷaiyum kuntala varāḷi, karuṭat toṉi, kōkilattoṉi, cintumantāri, cintu kaṉṉāṭā mutaliya jaṉṉiya irākaṅkaḷaiyum taṟkālam pāṭik koṇṭirukkiṟōm”
eṉṟum colla avarkaḷ kumārattikaḷ varicaiyāka 12 curaṅkaḷaiyum, cila kīrttaṉaikaḷaiyum pāṭik kāṭṭiṉārkaḷ.
ataṉpiṉ oru stāyiyil varum 24 curutikaḷaiyum varicaiyākap pāṭikkāṭṭum poḻutu capaiyār yāvarum mikunta cantōṣamaṭaintārkaḷ. ataṟku tiṣṭāntamāka cāvēri, kaikavaci, cakāṉā mutaliya irākaṅkaḷ pāṭikkāṭṭappaṭṭaṉa.
tirikōṇappālaiyil vaḻaṅki varum caṅkarāparaṇam, tanniyāci, caṇmukappiriyā, amcattoṉi mutaliya irākaṅkaḷil nāṟpatteṭṭil oṉṟāṉa curuti vaḻaṅki varuvataik kaṇṭu ellārum āccariya maṭaintārkaḷ. tanniyāciyil kāntārattai piḷḷaikaḷ kūṭap paṭikkiṟārkaḷ. atu cātāraṇa kāntārattiṟkum kuṟaintu varavēṇṭumeṉṟu makā-rāca-rāca-ciṟi paḻamāṟaṉēri cāmināta aiyar avarkaḷ metuvāka ārampikka atai makā-rāca-rāca-ciṟi pañcāpakēca pākavatar avarkaḷ tāṅkip pēcip piṭilum vācittuk kāṇpittārkaḷ. appōtu pala vātaṅkaḷ ceyyappaṭṭu pala kīrttaṉaṅkaḷiṉ mēṟkōḷiṉāl atu kūṭiyē varavēṇṭumeṉṟu paṇṭitar avarkaḷ kumārattikaḷiṉ utaviyāl tiṣṭāntappaṭuttik kāṭṭiṉārkaḷ. appōtu caṅkīta kamiṭṭikkuc cērmeṉāṉa cēṣaṇṇā avarkaḷum ‘atu kūṭiyē varavēṇṭum. cātāraṇa kāntārattiṟkuk kūṭivarāmaṟpōṉāl atu tanniyāciyākamāṭṭātu’ eṉṟu vaṟpuṟuttic coṉṉārkaḷ. paṇṭitar avarkaḷ niṣātam 41/2 alakāyk kūṭi varuvatu pōlavē kāntāramum 41/2 alakāyk kūṭi vara vēṇṭum. nām taṟkālattil irākam pāṭuvataṟkēṟṟa putu vitiḷai aṟiyāmalum, ataṉ jīvacuram iṉṉa teṉṟu aṟintu koḷḷa iyalāmalum irākaṅkaḷaik keṭuttuk koṇṭirukkiṟōm. ammuṟai namakkut teriyumpoḻutu ippaṭippaṭṭa picakukaḷai nām teḷivāyk kāṇpōm eṉṟu colla āṣēpaṉai ceytavarkaḷ aṟintu aṭaṅkiṉārkaḷ.
itaṉmēl nālāvatāṉa caturappālaiyil oru stāyiyil toṇṇūṟṟāṟil oṉṟāṉa vīcam curaṅkaḷil vaḻaṅki varum mattimāvati, tēvakāntāri, ārapi, kakaṉakutukalam, ceñcuruṭṭi, himāṅki mutaliya irākaṅkaḷil varum kīrttaṉaṅkaḷ pāṭikkāṭṭappaṭṭaṉa. mika iṉimaiyāṉa caturappālai irākaṅkaḷ pāṭi muṭintavuṭaṉ paṇṭitar avarkaḷ ‘nam intiya kāṉam iṉimaiyuṭaiya teṉṟu yāvarālum koṇṭāṭappaṭuvataṟku nuṭpa māṉa curaṅkaḷē kāraṇam. iṉimaiyāṉa curaṅkaḷai iṉṉateṉṟu aṟintu koḷḷa iyalāmalum, piṟarukkuc colla ētuvillāmalumirukkiṟōm. itaṉāl namatu piṉṉaṭiyārumniccayam terintu koḷḷāmalum veku ciramam aṭaiyavēṇṭiya tāyirukkiṟatu. maṟṟavarum kuṟai colla ētuvā yirukkiṟatu. nuṭpamāṉa curutikaḷukku aṉupōkattiṟku ottuvarakkūṭiya oru muṟaiyaik kaṇṭupiṭikka vēṇṭumeṉṟu pirayācap paṭṭuk koṇṭiruntu pāṭik koṇṭirukkum irākaṅkaḷaip paricōtaṉai ceytu avaikaḷai nālu iṉaṅkaḷākap pirittu oruvāṟu niccayappaṭuttum poḻutu pūrva tamiḻ nūlkaḷil ivai āyappālai, vaṭṭappālai, tirikōṇappālai, caturap pālai eṉṟu nālu pālaikaḷāka vakukkappaṭṭirukkiṉṟaṉa veṉṟum oru stāyiyaip paṉṉiraṇṭākap pirittu āyappālai eṉṟum irupattu nāṉkākap pirittu vaṭṭappālai eṉṟum, nāṟpatteṭṭākap pirittu tirikōṇappālai eṉṟum, toṇṇūhṟṟāṟākap pirittu caturap pālai eṉṟum teḷivākac colliyirukkiṟārkaḷ eṉṟu kaṇṭēṉ. namatu aṉu pōkattil ippōtu irukkiṟavaikaḷ pūrva tamiḻ makkaḷ vaḻaṅki vantavai eṉṟum, avaikaḷ cāstira ātāramuṭaiyavai yeṉṟum niccayamākac colvēṉ’ eṉṟum teḷivāka eṭutturaittārkaḷ.
appōtu caṅkīta kamiṭṭikkuc cērmaṉāka irunta makā-rāca-rāca-ciṟi cēṣaṇṇā avarkaḷ eḻuntu niṉṟu capaiyōraip pārttup piṉ varumāṟu pēciṉārkaḷ.
“kaṉavāṉkaḷē! vitvacirōmaṇikaḷē! nāṉ pala taṭavaikaḷ paṇṭitar avarkaḷaic cantittirukkiṟēṉ. avarkaḷ caṅkīta viṣayattil vaittirukkum piriyattiṟkākavē nāṉ aṭikkaṭi pārkkap piriyappaṭukiṟēṉ. avarkaḷ pala taṭavaikaḷil putitu putitākac caṅkītattil ceytirukkum vēlaikaḷaik kāṇpittirukkiṟārkaḷ. ippōtu curutikaḷaip paṟṟi avarkaḷ kaṇṭu piṭittavaikaḷaic colla nām kēṭṭōm. ivviṣayam karukalāṉa teṉṟu nām aṟivōm. 22 curutikaḷ uṇṭeṉṟa muṟaiyil nāṉum vekuvāy ārāycci ceytirukkiṟēṉ. avaikaḷ oru muṭivukku varakkūṭiyavaikaḷāka eṉakkut tōṉṟavillai. nām oru stāyiyil 12 curaṅkaḷ vaittuk kāṉam ceytu varukiṟōm. ataṟkum oru stāyiyai 22 ākap pirittuk kāṉam ceyvataṟkum campantamiruppatākat teriyavillai. irupattu nāṉkākap pirippōmāṉāl accuraṅkaḷaik kamakamāy nām pāṭivarum kīrttaṉaṅkaḷil upayōkittu varukiṟōm eṉṟu niccayamāy aṟivōm. ippōtu accuraṅkaḷaip piḷḷaikaḷ taṉittu vāyiṉālum, vīṇaiyiṉālum pāṭikkāṭṭiṉārkaḷ. 22 curuti eṉṟu cātikkiṟavarkaḷ appaṭi avaikaḷaip pāṭikkāṭṭaṭṭum. avaikaḷ upayōkikkum iṭaṅ kaḷaiyum collik kāṭṭaṭṭum. nāṟpatteṭṭu, toṇṇūhṟṟāṟāka vaḻaṅki varum nuṭpa curutikaḷ ippōtu pāṭikkāṭṭiya muṟaippaṭi kīrttaṉaṅkaḷil kamakamāy vaḻaṅki varukiṉṟaṉaveṉpataṟku yātoru āṣēpaṉaiyumillai. kamakamāy varum curaṅkaḷaiyum vīcam araikkālāṉa curaṅkaḷaiyum tāṅkaḷ vācikkak kēṭṭīrkaḷē. avviṭaṅkaḷai aṟintu avvōcaikaḷai vāyiṉāl collik kāṭṭiya piḷḷaikaḷiṉ tiṟamai rompa meccik koḷḷak kūṭiyatāyirukkiṟatu. paṇṭitar avarkaḷiṉ inta muyaṟci capai yōr yāvarālum naṉkumatikkak kūṭiyatāyirukkiṟatu. curutikaḷaip paṟṟiya vivātam oru nalla muṭivukku vantirukkiṟateṉpataip paṟṟiyum tamiḻ nūlkaḷil itaṟku ātāramirukkiṟateṉṟu kāṇpittataṟkākavum nāṉ mikavum naṉṟiyuḷḷavaṉāyirukkiṟēṉ”
eṉṟu coṉṉārkaḷ.
ataṉ piṉ parōṭā tivāṉ cākip makā-rāca-rāca-ciṟi V.P.mātavarāv avarkaḷ piṉvarumāṟu coṉṉārkaḷ :-
“kaṉavāṉkaḷē! 
paṇṭitar avarkaḷ curuti viṣayamākac ceṉṟa kāṉpareṉcil aṉupōka pūrvamāyk kāṭṭiyatu pōlavē maicūr camastāṉa vitvāṉ makā-rāca-rāca-ciṟi vaiṇīkacikāmaṇi cēṣaṇṇā avarkaḷ muṉṉilai yilum iṉṟu naṭattik kāṭṭiyataṟkāka nāṉ mikavum cantōṣappaṭukiṟēṉ. makā-rāca-rāca-ciṟi cēṣaṇṇā avarkaḷai neṭunāḷāka nāṉ aṟivēṉ. avarkaḷuṭaiya caṅkītat tiṟamaiyaippaṟṟi nīṅkaḷ yāvarum naṉṟāy aṟivīrkaḷ. ataṉāl nāṉatikam collavēṇṭiyatillai. avarkaḷ muṉṉilaiyil oru stāyiyil 12 curaṅkaḷ uṇṭeṉṟum 24 curutikaḷum 48, 96 āṉa nuṭpa curutikaḷum vaḻaṅki varukiṉṟaṉaveṉṟum rucuppaṭuttik kāṭṭi avarkaḷum oppukkoṇṭatāṉatu eṉakku mikunta cantōṣattait tarukiṟatu. paṇṭitar avarkaḷ ivaikaḷait taṟkālattil pāṭik koṇṭirukkum kīrttaṉaṅkaḷ mūlamāka rucuppaṭuttik kāṭṭiyatōṭu cumār 2000 varuṭaṅkaḷukku muṉṉuḷḷa tamiḻ nūlkaḷil collappaṭukiṟa teṉṟu rucuppaṭuttik kāṭṭuvatāṉatu nām āccariyappaṭak kūṭiyatā yirukkiṟatu. ātit tamiḻ makkaḷ oru stāyiyai 12 curaṅkaḷāy 24 curutikaḷāy atilum nuṭpamāṉa curutikaḷāka vakuttu tāṅkaḷ kāṉam ceytu vantirukkiṟārkaḷ eṉpatai nām aṟiyumpoḻutu caṅkītam pūrva tamiḻ makkaḷāl mikunta tērcciyaṭain tirukkiṟateṉṟu kāṇkiṟōm. appaḻamai yāṉa muṟaippaṭi iṉṟuvaraiyum nam aṉupōkatti lirukkiṟateṉṟu rucup paṭuttik kāṭṭuvatu nammellārukkum mikunta cantōṣattait tarum. avarkaḷ curuti muṟaik kaṇakkum avarkaḷ kumārattikaḷ pāṭikkāṭṭiya muṟaiyum iṅkē vantirukkum caṅkīta vitvāṉkaḷ yāvarum oppuk koṇṭu cantōṣippārkaḷeṉṟu nāṉ nampukiṟēṉ” eṉṟārkaḷ. ataṉpiṉ vantirunta vitvāṉkaḷukkum kaṉavāṉkaḷukkum puṣpa tāmpūlam vaḻaṅkap peṟṟatu.
N.P.cuppiramaṇiya aiyar,
cekriṭeri.
makā-rāca-rāca-ciṟi vaiṇīka cikāmaṇi cēṣaṇṇā avarkaḷ rippōrṭṭai itaṉpiṉ pārkka.
The opinion of M.R.Ry. Vynika Sikamani Seshanna Avl., of Mysore, on the Question of Srutis.
It gave me great pleasure to attend the Music Conference held on the 11th September last in Tanjore by Rao Sahib Abraham Pandither Avergal and preside over the Committee of experts appointed to examine the Srutis used in Indian Music. Rao Sahib Abraham Pandither Avl. has been making research in the field of Music for several years past and in testing the accuracy of scientific propositions he has had a peculiar advantage in the skilful and marvellous singing of his daughters who have attained high proficiency in the science and art of music. The question that was to be settled in the Conference was one relating to the number of Srutis used in our Music and Rao Sahib Abraham Pandither Avergal’s exposition of them in the light of ancient Tamil works was quite in keeping with the practice now obtaining according to those works, the Sthayi being divisible into 24 Srutis and not 22 as given in Sanskrit works. Half of the 24 coincide with the 12 notes now in use and the other half distribute themselves between these. According to our knowledge the 22 Srutis will not coincide with the 12 Swarams. The 24 Srutis can become 48, or 96 as per Tamil works, and there is no hesitation in saying that the 24 Srutis are correct.
These 12 Srutis are found used in some of the modern Ragas and the division of the Octave into 24 Srutis is quite a practical way of dividing the Sthayi; the Tamil works go still further and state that those 24 Srutis are divisible into 48 and even 96 Sub Srutis.
I do not doubt that the sub-division is reasonable. I am led to think that the correct intonation of the fundamental 12 notes is a work of great labour and skill, and that of the24 Srutis also. The 24 Srutis are attainable after a very high degree of proficiency. Though some of the 48 or 96 Srutis are skipped over while singing or playing, it is almost impossible to locate them definitely and point them out to the observer. For the requirements of the musician, it is enough if he can master the 24 Srutis. But I must not fail to note that the voices of the daughters of Abraham Pandither Avergal are flexible to a wonderful degree and they may, with further cultivation of the art, be able to sound the series of the 48 Srutis also. To the average musician the subject will be a sealed book.
All lovers of music must, therefore, be grateful to the learned Rao Sahib Abraham Pandither Avergal for the unselfish work he has been doing in the cause of Music.
(Sd.) VYNIKA SIKAMANI SESHANNA.
Mysore.
curutikaḷaip paṟṟi maicūr vaiṇīka cikāmaṇi makā-rāca-rāca-ciṟi cēṣaṇṇā avarkaḷuṭaiya apippirāyam.
cepṭampar௴ 11௳ tañcaiyil rāv cāyap M.āpirakām paṇṭitaravar kaḷāl kūṭṭappaṭṭa caṅkīta kāṉpareṉcil ācarāyirunta intiya caṅkīta curuti vicāraṇaikkeṉṟu ēṟpaṭuttappaṭṭa kamiṟṟikku nāṉ piraciṭeṇṭā yirunta viṣayamāṉatu eṉakku mikunta cantōṣattait koṭuttatu.
paṇṭitaravarkaḷ caṅkīta viṣayattil anēka varuṣaṅkaḷāy uḻaittu vantirukkiṟārkaḷ. tāṅkaḷ ceykiṟa cāstira viṣayamāṉa caṅkatikaḷ caritāṉāveṉṟu cōtittuppārppatil avarkaḷukku atika mukkiyamāṉa oru cātakam ēṟpaṭṭirukkiṟatu. ateṉṉaveṉṟāl caṅkīta cāstirattilum ataṉai aṉupōkattilum atikamāyt tēṟiyirukkiṟa avarkaḷ kumārattikaḷ pāṭum aticayikkattakka arumaiyāṉa caṅkītamē.
intak kāṉpareṉcil niccayikkumpaṭi kuṟikkappaṭṭa viṣayam eṉṉa veṉṟāl, nam caṅkītattil upayōkikkappaṭum curutikaḷ ettaṉai yeṉpatē. itu viṣayattil paṇṭitaravarkaḷ paḻamaiyāṉa tamiḻ nūlkaḷai ātāramākak koṇṭu curutikaḷai vistarittatu taṟkālam annūlkaḷiṉ pirakāram aṉupōkattilirukkum muṟaikku muṟṟilum ottatākavē yiruntatu.
avarkaḷ vistaritta muṟaippaṭi stāyiyai camaskiruta nūlkaḷ colvatu pōl 22 eṉṟu pirikkāmal 24 eṉṟu pirikkiṟārkaḷ. inta 24 il pāti curaṅkaḷ taṟkālam aṉupōkattilirukkum 12 curaṅkaḷtāṉ. maṟṟa 12um ivaikaḷukkiṭaiyē niravappaṭukiṉṟaṉa. namakkut terinta varaiyil 22 curuti muṟaikkum 12 curutikaḷukkum oru nāḷum poruttam varātu. tamiḻ nūlkaḷil colliyirukkiṟapaṭi inta 24 curutikaḷ, 48 ākavum 96 ākavum varalām. 24 curuti muṟai cariyāṉateṉṟu oppuk koḷvataṟkuk koñca mēṉum taṭaiyillai.
taṟkālam pāṭappaṭum anēka irākaṅkaḷil inta 12 curaṅkaḷ upayōkattilirukkiṉṟaṉa. stāyiyai 24 ākap pakuppatu muṟṟilum aṉupōkattiṟku otta cariyāṉa muṟaiyē. āṉāl tamiḻ nūlkaḷil colliyirukkiṟapaṭi intac curutikaḷ itilum nuṭpamāka 48 curutikaḷākavum 96 curutikaḷākavum pirikkappaṭukiṉṟaṉa.
ippaṭi nuṭpa curutikaḷākap pirikkiṟatu niyāyantāṉ eṉpataṟkuc cantēkamillai. 12 curaṅkaḷai varicaiyāyc colluvatu atikak kaṣṭam. tiṟamaiyuḷḷavarkaḷ māttiram appaṭic colla muṭiyum. 24 curutikaḷaic colluvatum appaṭiyē. āṉāl atikamāyt tērnta vitvāṉkaḷ tāṉ itaic cātaṉai ceyya muṭiyum. pāṭumpōtum, vāttiyam vācikkum pōtum, 48, 96 eṉṟa atika nuṭpamāṉa curaṅkaḷaik kamakamākak kāṇpikka lāmē yoḻiya antac curutikaḷ pēcum iṭaṅkaḷaik kuṟippiṭṭu kēṭpavar aṟiyumpaṭi collutal kūṭāta kāriyamāyirukkiṟatu. āṉāl caṅkīta vitvāṉukku 24 curutikaḷaip pāṭam paṇṇiviṭṭāl atuvē caṅkīta viṣayattiṟkup pōtum.
paṇṭitaravarkaḷuṭaiya kuḻantaikaḷiṉ cārīram eppērppaṭṭa caṅkītat tiṟkum vaḷaintu koṭukkakkūṭiya āccariyappaṭattakka iṉimaiyuḷḷatu. (ippōtu avarkaḷ 24 curutikaḷai varicaiyāyc collukiṟārkaḷ.) āṉāl iṉṉum koñcam pirayācattuṭaṉ muyaṟcippārkaḷāṉāl avarkaḷ 48 curuti kaḷaiyum kūṭa varicaiyāyc collakkūṭiyavarkaḷ. āṉāl mattimamāṉa caṅkīta vitvāṉkaḷukku inta vittai oru nāḷum varātu.
ākaiyāl caṅkītattai virumpum yāvarum kalviyil ciṟanta nammuṭaiya (Rao Sahib) paṇṭitaravarkaḷ yātoru naṉmaiyaiyum karutāmal caṅkītattiṟkeṉṟē ceytu varukiṟa vēlaikkāka naṉṟi pārāṭṭak kaṭamaip paṭṭirukkiṟārkaḷ.
(oppam) vaiṇīka cikāmaṇi cēṣaṇṇā,
maicūr.
Translated from English.			(True Copy)
The Opinion of M.R.Ry. Vynika Stromani Venkataramanadas Avl.,
Samasthana Vidwan, Vizianagaram.
RESPECTED AND DEAR SIR,
We are all well here and I request you to let me know often about your welfare.
I was very anxious to attend the 7th Conference of the Tanjore Sangeetha Vidva Mahajana Sangam which was held at Tanjore on the 19th of August 1916. But I was detaired here owing to the marriage of the Yuva Raja of this Samasthanam. I regret I had no opportunity to pay you a personal visit owing to the constant musical engagements I had here since the wedding.
I feel glad that I hav had the privilege of travelling with you to Baroda to attend the All India music Conference held there in March of last year, to have heard your discourse on Srutis at the said Conference and to have been present at the demonstrations made by Srimati Maragathavalli Ammal and Kanagavalli Ammal on the Srutis of Karnatic music both at Baroda and at Madras in the presence of M.R.Ry.Sabesa Iyer Avargal.
I can assure you that the 12 Swarams you demonstrated on the Veena are the Swarams of modern Karnatic music. The minuter Srutis used in connection with these Swarams are generally played as Gamakams. But the only mistake in modern music is that the Gamaka Swarams are mentioned as having different kinds of measurements having different irregular intervals. We who have practised the 12 ancient Srutis on the Veena, were ignorant as to how the 22 Srutis should be adjusted on it, and were in doubt for years as to what the 22 Srutis were.
I was very much pleased when you proved before the Vidwans at Baroda that the 22 Srutis system of Saranga Dev was incorrect, that there were only 12 Swarams to the Octav by the SA-PA principle, that each of these Swarams was divided into2 Srutis thus foring the series 24, that ganam was made in the minuter Srutis 48 and 96 of the Octave. I was also cleared of the doubt as regards the 22 Srutis. But my joy reached its utmost limit when Keertanams were sung where these 12, 24, 48 and 96 Srutis were used. This demonstration is beyond the imagination of any Vidwan nor could it be sung by any.
Wheni Srimathi Maragathavalli Ammal and Kanagavalli Amal sang Keertanams in the minute Srutis I was carried into the regions of ecstasy. I have seen many places from the Himalayas to Cape Comorin and I have made the acquaintance of many a musical expert. But I have not found any one to equal Srimati Maragathavalli Ammal in musical ear. When the audience at Baroda listened to her singing how she brought into prominenc even the most insignificant Sruti their joy knew no bounds. Many clapped hands out of sheer joy, spoke words of deep appreciation, an said that a new era had dawned for the musical worl. I was lost in admiration when I witnessed all this novelty.
I was anxious to see how this demonstration work would come off in the Tanjore Conferenc. So I regret very much that I was unable to be present. I was also sorry that I had to disappoint you twic owing to my indisposition. I am explaining your system of Srutis to many an inquirer. I am eagerly looking forward to meting you in person and enjoy the music. I wish God’s blessings on your daughters and other children.
VIZIANAGARAM, 									I remain,
17th May 1917 								Yours sincerely,
								(Sd.) VENKATARAMANADAS
vijayanakaram camastāṉa vitvāṉ makā-rāca-rāca-ciṟi vaiṇīka cirōmaṇi, vēṅkaṭaramaṇatās avarkaḷ apippirāyam.
vijayanakaram,
17-5-1917
Respected and Dear Sir,
ivviṭam ṣēmamm, ṣēmamttiṟku aṭikkaṭi terivikkumpaṭi kēṭṭukkoḷḷukiṟēṉ.
1916 ām varuṣam ākasṭu mātam 19m tēti tañcaiyil naṭanta caṅkīta vityā makājaṉa caṅkattiṉ ēḻāvatu kāṉpareṉsukku nāṉ vara mikavum piriyamāyiruntēṉ. āṉāl ivviṭam camastāṉattil yuvarājā vukku kaliyāṇamāṉatāl nāṉ varakkūṭavillai. ataṟkuppintiṉa nāṭkaḷil kaccērikaḷ aṭikkaṭi ēṟpaṭṭukkoṇṭiruntatāl ituvaraiyum varukiṟataṟku cantarppamumillai eṉṟu varuttappaṭukiṟēṉ.
1916ām varuṣam mārccu mātattil parōṭāvil naṭanta āl intiya miyūcik kāṉpareṉsukku taṅkaḷōṭu payaṇam ceyyavum, curutikaḷaip paṟṟi kāṉpareṉsil tāṅkaḷ ceyta piracaṅkattaik kēṭkavum srīmati marakatavalli ammāḷ, kaṉakavalli ammāḷ karnāṭaka kīrttaṉaṅkaḷil varum nuṭpa curutikaḷaippāṭi vīṇaiyil rucuppaṭuttikkāṭṭiṉa poḻutum ataṉ piṉ paṭṭaṇattil vantu makā-rāca-rāca-ciṟi capēcaiyar avarkaḷukku nuṭpa curutikaḷai rucuppaṭuttikkāṭṭiṉa poḻutumkūṭa irukkumpaṭiyāka nērnta taippaṟṟiyum eppoḻutum cantōṣamaṭaintu koṇṭirukkiṟēṉ.
tāṅkaḷ vīṇaiyil rucuppaṭuttikkāṭṭiya 12 curaṅkaḷum nam karnāṭaka caṅkītattil vaḻaṅki varukiṟa curaṅkaḷē. atōṭu vaḻaṅki varum nuṭpamāṉa cila curaṅḷai kamakamāy nām vaḻaṅki varukiṟōm. āṉāl kamakamāy varukiṟa curaṅkaḷ peritum ciṟitumāṉa iṭaiveḷikaḷuṭaiyaṉavāy pala aḷavil collappaṭukiṉṟaṉa. 12 curattiṉ pūrva vaḻakkattaiyum vīṇai yiṉ amaippiṉpaṭi paḻakiya nāṅkaḷ 22 curutiyai itil amaikkat teriyā malum paḻaka muṭiyāmalum 22 curuti iṉṉateṉṟu collamuṭiyāmalum anēka nāḷ kalaṅkiṉōm.
tāṅkaḷ parōṭā kāṉpareṉsil vitvāṉkaḷ muṉ oru stāyi yil 22 curutikaḷ varukiṉṟaṉaveṉṟu coṉṉa caṅkīta ratṉākarar muṟai cariyāṉatallaveṉṟum pūrva tamiḻ nāṭṭiṉ muṟaippaṭi oru stāyiyil ca-pa muṟaiyāy 12 curaṅkaḷ tāṉ amaikiṉṟaṉaveṉṟum ovvoru curamum iraṇṭu alakāyp pirikkappaṭṭu 24 curutikaḷāka vaḻaṅki vantārka ḷeṉṟum atōṭu oru stāyiyai 48 ākavum 96 ākavum pirittu nuṭpa curutikaḷil kāṉam ceytārkaḷeṉṟum rucuppaṭuttikkāṭṭiyapoḻutu nāṉ mikunta cantōṣamaṭaintēṉ. oru stāyiyil 22 curuti yeṉṟa mayakkam eṉaiviṭṭu nīṅkiṟṟu. atōṭu 12, 24, 48, 96 eṉṟa curuti muṟaiyil taṉit taṉi pala kīrttaṉaṅkaḷ pāṭi tiṣṭāntap paṭuttiṉapoḻutu nāṉ aṭainta cantōṣattiṟku aḷavillai. itu enta vitvāṉkaḷiṉālum maṉatiṉāl niṉaikkakkūṭiyatumalla vāyiṉāl collikkāṭṭakkūṭiyatumalla.
srīmati marakatavalliyammāḷum, kaṉakavalli ammāḷum nuṭpa curutikaḷil collik kāṭṭiyapoḻutu mey maṟantu paravacamāṉēṉ. nāṉ kaṉṉiyākumari mutal imayamalai varaiyum pala iṭaṅkaḷ cuṟṟip pārttirukkiṟēṉ. anēka caṅkīta vitvāṉkaḷōṭum, cura ñāṉikaḷōṭum pala nāḷ paḻakiyirukkiṟēṉ. āṉāl srīmati marakatavalli ammaḷaippōla nuṭpa curañāṉamuṭaiyavarḷai nāṉ pārttatillai. nilaippaṭāta nuṭpa curaṅkaḷil kārvai koṭuttu collikkāṭṭiyataip pārtta capaiyār yāvarum āṉantamaṭaintārkaḷ. āṉantattiṉāl kai koṭṭiṉārkaḷ. āci moḻikaḷ palavum kūṟiṉārkaḷ. caṅkītattiṟkup putiya ulakam tōṉṟiyirukkiṟateṉṟu colli āṉantittārkaḷ. ivaikaḷellām eṉakku āccariyamum nūtaṉamu māyt tōṉṟiṉa.
tañcai caṅkīta vityā makājaṉa caṅkattil ivaikaḷ eppaṭi rucuppaṭuttappaṭumō eṉṟu pārkka āvalāyiruntēṉ. āṉāl eṉṉāl varakkūṭāmal pōṉataippaṟṟi mikavum varuttappaṭukiṟēṉ. atōṭu nāṉ varukiṟēṉ eṉṟu iraṇṭu taṭavai eḻutiyum varakkūṭāmal acaukkiyam ēṟpaṭṭataip paṟṟi mikavum vicaṉikkiṟēṉ. curutiyaip paṟṟi vicāritta palarkkum taṅkaḷāl collappaṭṭapaṭiyē viḷakkic collik koṇṭum varukiṟēṉ. kūṭiya cīkkirattil avviṭam vantu mukkiyamāy nēril vicārittu cantōṣappaṭa viruppamuḷḷavaṉāyirukkiṟēṉ. kuḻantaikaḷukku eṉ ācīrvātam.
iṅṅaṉam,
taṅkaḷ uṇmaiyuḷḷa,
(oppam.) vēṅkaṭaramaṇatās.

nāṉkām pākam muṟṟiṟṟu


puttakattōṭu cērntu varavēṇṭiyavai.
āyappālai, vaṭṭappālai, tirikōṇappālai caturappālaikaḷil varum curutikaḷ ittaṉai yeṉpatu.
itai vācikkum kaṉavāṉkaḷē!
ituvaraiyum colli vantavaikaḷil cilappatikārattiṉ utaviyāl teḷivākat terintavaikaḷaiyum teḷivāy arttam ceyyakkūṭiyavai kaḷaiyum pala kuṟippukaḷiṉāl ivaikaḷāka irukkalāmeṉṟu niccayikkak kūṭiyavaikaḷaiyum maṭṭum iṅku eḻutiṉēṉ. taṟkāla caṅkītattiṟkum aṉupavattiṟkum ottuvarāta evvita apippirāyamum illai eṉṟu kāṇkiṟēṉ. aṉupavattiṟku varakkūṭiyavaikaḷ evaikaḷō avaikaḷai māttiram eṉṉāl kūṭiyavarai pūrva nūlkaḷiṉ ātārattuṭaṉ colli yirukkiṟēṉ. aṅkuc colliyiruppavai mika nuṭpamākaviruntālum avaṟṟiṟkuc colliyirukkum virivāṉa aṉupavam yāvum avaikaḷi liruntu arttamākak kūṭiyavaikaḷē yoḻiya vēṟillai. pūrva tamiḻ makkaḷ vaḻaṅki vanta curuti muṟai mikunta tērcciyum atika nuṭpamum teḷivum uṭaiyateṉṟu nāṉ tuṇintu colvēṉ.
atōṭu ivaikaḷ ellāvaṟṟaiyum nāṉ oruṅkē aṟintapiṉ innūl eḻutavillai. appōtaikkappōtu teyva kirupaiyiṉāl teḷivāy viḷaṅkiṉa ovvoṉṟaiyum eḷitil viḷaṅkumpaṭi pala mukamāyc colla nēriṭṭatu. appaṭi nāṉ colliyintālum ēṟṟa camayattil kiṭaitta pūrva nūlkaḷiṉ ātārattiṉ karuttum atuvā yirukkiṟateṉṟu kaṇṭu mikunta cantōṣamaṭaintēṉ. pūrva nūlkaḷiṉ karuttukaḷai ārāyumpoḻutum avaikaḷait tiṣṭāntappaṭuttik kāṭṭum poḻutum eṉṉōṭu kalantu cantōṣikkum oruvar illāmal varuntukai yil teyvam tāmē kūṭaviruntu appōtaikkappōtu pūrvamāyuḷḷa mēṟkōḷkaḷaik kāṇumpaṭi ceytataikkoṇṭu ūkkamaṭaintēṉ. eḻutiyavaikaḷ yāvum kūṭiyavarai cariyāyirukkiṉṟaṉaveṉṟu eḻutiyapiṉ kiṭaitta mēṟkōḷkaḷiṉāl aṟintēṉ. avaikaḷil pustakam muṭintapiṉ curutikaḷaippaṟṟi cuvāmi virutai civañāṉayōkikaḷ, tañcāvūr caṅkīta vityāmakājaṉa caṅkattil coṉṉa icai marapu veṇpāvai iṅkuc colvatu yāvarukkum upayōkamāyirukkumeṉṟu nampukiṟēṉ.
		“āyattuk kīrā ṟaṟunāṉku vaṭṭattuk
		kēyuṅkō ṇattuk kiraṭṭipput-tūyavicai
		nuṇmaik katiliraṭṭi nōṉalaku mōrnilaikkiṅ
		keṇmūṉṟu kēḷvikoṇ ṭeṇ.”
itaṉāl oru stāyiyil āyappālaikkup paṉṉiraṇṭu curaṅka ḷeṉṟum vaṭṭappālaikku irupattu nāṉku curutikaḷ eṉṟum tirikōṇap pālaiyil 48 curutikaḷ, eṉṟum caturappālaiyil 96 curutikaḷ eṉṟum vaḻaṅki vantārkaḷeṉṟu teḷivāka aṟikiṟōm.
icai nuṇmai eṉṟatāl ataṟku mēṟpaṭṭut teḷivākac collavum, kātiṉāl kēṭkavum muṭiyāteṉṟu varaiyaṟuttuc coṉṉatāka niṉaikkakkūṭiyatāyirukkiṟatu. itaṉ muṉ curutikaḷaip paṟṟic collumiṭattil curutikaḷ oṉṟutāṉ. curutikaḷ iraṇṭutāṉ. curutikaḷ mūṉṟu vitam, curutikaḷ nāṉku vitam, curutikaḷ oṉpatu vitam, curutikaḷ irupattiraṇṭu vitam, curutikaḷ aṟupattāṟu vitam, curutikaḷ aṉantantāṉ eṉṟu curutikaḷiṉ niccayam iṉṉateṉṟu teriyāmal coṉṉa vārttaikaḷum curutikaḷ 25, 27, 53, 42, 66 eṟu coṉṉavarkaḷiṉ aṉupōkattiṟku varāta niccayamillāta vārttaiyumpōl illāmal itu mikat teḷivākavum aṉupōkattiṟku varakkūṭiyatākavum tiṭṭamākavu mirukkiṟatu.
curutikaḷ aṉantantāṉ eṉṟu colliviṭṭapiṉ evar etaic coṉṉālum atellām poruntum eṉṟu arttamākiṟatu. itu cantēkap paṭṭavarkaḷ oḷintu koḷḷa aṭaikkalastāṉam pōliruntatiṉimittam curutikaḷaippaṟṟi mayakkam uṇṭāyiṟṟu.
āṉāl icai nuṇmai atāvatu icaiyil nuṭpamāṉa aḷavu oru stāyiyil 1/96 eṉṟu colvatai nām kavaṉikkum poḻutu kātiṉāl kēṭkavum vāyiṉāl collavum kūṭāta ōcai ataṟku mēlillai eṉat teḷivāka varaiyaṟuttuc colliyirukkiṟār eṉṟu terikiṟatu. pala ōcaiyiṉ alaikaḷ cērntu oru curutiyāṉālum 1/96 āṉa icai nuṇmaikku mēl ōcaiyiṉ alai collavum kēṭkavum kūṭiyatalla eṉṟu vīṇaiyil, nām pirattiyaṭcamāy aṟivatē pōtum eṉṟu niṉaikkiṟēṉ. ataṟkuk kuṟainta curuti illai yeṉpatu niccayam.
teḷivākac collum icait tamiḻ nūlkaḷ muṉṉāṭiyē namakku kiṭaikkātataṉāl virivāka eḻuta vēṇṭiyatāyiṟṟu. icaittamiḻ nūlkaḷil oṉṟākiya icaimarapu eṉṉum nūliṟ cilapakutikaḷ tiruvāvaṭu tuṟai ātīṉattaic cārnta puttakacālaiyil iruppatākak kēḷvip paṭukiṟōm. icceyyuḷil collappaṭum curutik kaṇakkukaḷai aṉucarittē itaṉmuṉ pala pākaṅkaḷ collappaṭṭiruppataṉāl aṟivāḷi kaḷukku itu pōtumeṉṟu niṉaikkiṟēṉ.
2. ca ri ka ma pa ta ni eṉṟa ēḻu curaṅkaḷiṉ peyar pūrva tamiḻp peyarē camaskiruta peyaralla eṉpatu.
curaṅkaḷaip paṟṟiyum curutikaḷaip paṟṟiyum nāṉ eḻuti varum puttakattiṉ nōkkamaṟiyāta cilar taṟkālam vaḻaṅki varum caṅkīta muṟaikaḷai māṟṟiyirukkiṟēṉ eṉṟum māṟṟappōkiṟēṉ eṉṟum camaskiruta pāṣaiyil eḻutiya caṅkīta ratṉākarariṉ apippirāyaṅkaḷai muṟṟilum māṟṟi viṭṭēṉ eṉṟum pala āṣēpaṉai collit tamiḻil taṅkaḷait tērntavarkaḷeṉṟu collikkoṇṭu vēṇṭumeṉṟē tamiḻ moḻiyōṭu pala aṉṉiya moḻikaḷaik kalantu tamiḻaik keṭuttuk koṇṭirukkum tamiḻ vitvāṉkaḷ cilaraik kutarkkam ceyyumpaṭit tūṇṭiviṭṭārkaḷ. avarkaḷ kēṭṭa pala kēḷvikaḷukkut takunta patil appōtaik kappōtu colliyirukkiṟēṉ.
atil oruvar ‘ca ri ka ma pa ta ni’ eṉṟa ēḻu curaṅkaḷum ṣaṭjamam, riṣapam, kāntāram, mattimam, pañcamam, taivatam, niṣātam eṉṟa camaskiruta vārttaikaḷiliruntu piṟantirukkiṉṟaṉa. camaskiruta uccarippiṉpaṭi ca ri ka ma pa ta ni eṉṟa ēḻu curaṅkaḷum vaḻaṅki varukiṉṟaṉa. tāṅkaḷ ivaikaḷukku nūtaṉamāy vēṟu peyarkaḷ koṭuttu viṭṭāl mikavum naṉṟāyirukkum’ eṉṟu coṉṉārkaḷ. ṣaṭjama, riṣapa, kāntāra, mattima, pañcama, taivata, niṣātaṅkaḷiliruntē ca ri ka ma pa ta ni eṉṟa eḻuttukkaḷ vantirukka vēṇṭumeṉṟu palarum eṇṇuvatiṉāl avai appaṭiyalla veṉṟu teḷivuṟac colla vēṇṭiyatāyirukkiṟatu. 60m pakkattil ivaikaḷaip paṟṟic ciṟitu colliyiruntālum, ivaikaḷaiyum cērttup pārppatu cantēka nivarttikku ētuvākumeṉṟu eṇṇukiṟēṉ.
ca ri ka ma pa ta ni eṉṟa ēḻu curaṅkaḷiṉ peyarkaḷum mutal mutal tamiḻ moḻiyilēyē vaḻaṅki vantaṉaveṉṟum caṅkīta cāstiram mut tamiḻil oṉṟāyirunta teṉṟum pala kuṟippukaḷāl aṅkaṅkē colli yirukkiṟōm. avaṟṟuḷ,
		“ca ri ka ma pa ta ni yeṉ ṟēḻeḻuttāṟ ṟāṉam
		variparanta kaṇṇiṉāy vaittut - terivariya
		vēḻicaiyun tōṉṟu mivaṟṟuḷḷē paṇpiṟakkuñ
		cūḻmutalāñ cuttat tuḷai”
eṉṟu cikaṇṭi māmuṉivar coṉṉa veṇpāvaik kavaṉikkum poḻutu iṭaiccaṅka kālattilēyē, ca, ri, ka, ma pa ta ni eṉṟu ēḻu curaṅkaḷ collum vaḻakkamiruntatākat terikiṟatu.
iṭaiccaṅka kālattilirunta ivarukku muṉṉum mutaṟcaṅka kālattil akattiyarālum avarukku muṉṉirunta kalaivallōrālum tamiḻ nāṭṭilēyē iyal icai nāṭakameṉṉum muttamiḻum vaḻaṅki vantaṉaveṉṟu teḷivāy aṟiyakkūṭiyatāyirukkiṟatu. akkālattu nūlkaḷ namakkuk kiṭaikkavillai. āṉālum mutaṟcaṅkattil vaḻaṅki vanta muṟaippaṭiyē iṭaiccaṅkakālattum vaḻaṅkiyirukka vēṇṭum. ammuṟai yaiyē cikaṇṭi māmuṉivarum iṭaiccaṅka kālattilum coṉṉār.
camaskiruta pāṣaiyil caṅkīta nūl eḻutiya aintām nūṟṟāṇṭi liruntu paratar, patiṉmūṉṟām nūṟṟāṇṭilirunta caṅkīta ratṉākarar pōṉṟavarkaḷukku vekukālattiṟku muntiyatu immuṟaiyeṉṟu aṟivōm. pūrvamāyuḷḷa tamiḻ nāṭṭiṟkup pēccup paḻakttilillāta ēṭṭu moḻiyaik koṇṭu vanta āriyar tamiḻ nāṭṭil vaḻaṅkumpala kalaikaḷai yum, taṅkaḷ pāṣaiyil tiruppuvataṟkāka ariya vēlaikaḷ ceytu vantārkaḷ. avarkaḷil caṅkīta ratṉākarar oruvar. avar tamiḻ moḻiyil vaḻaṅkum caṅkītattiṟku nūl eḻutukaiyil tamiḻ nūlukkum, camaskiruta nūlukkum vittiyācam tōṉṟumpaṭi pala kāraṇap peyarkaḷaiyum, katai kaḷaiyum colliyiruntālum avaikaḷ muṟṟilum poruntātavaikaḷ eṉṟu teḷivāka aṟikiṟōm. utāraṇamāka, tiruveṇkāṭu (cuvētā raṇiyam,) maṟaikkāṭu (vētāraṇiyam,) tiruvaiyāṟu (pañcanata ṣēttiram,) kuṭamūkku (kumpakōṇam,) tiruvāvaṭutuṟai (kōmutti ṣēttiram,) tiruviṭaimarutūr (mattiyārccuṉam,) puliyūr (viyākkirapuram) ciṟṟampalam (citamparam,) tāyumāṉavar (mātarpūtīsvarar) mutaliyavai tamiḻ vārttaiyiṉ nērāṉa moḻipeyarppeṉṟum aṟivōm. ivaikaḷaippōlavē itaṉ muṉṉum irākaṅkaḷiṉ peyarkaḷai māṟṟi vaittiruppatākac colliyirukkiṟōm. karuṇāmirta cākaram mutal puttakam mūṉṟām pākam kāṇka.
māṟṟiya ūrp peyarkaḷaik kavaṉikkaiyil avaikaḷ pūrvamāy mikap paricuttamāka eṇṇappaṭṭaṉaveṉṟum kaṭavuḷaruḷ peṟṟa periyōrāl pāṭal peṟṟavaiyeṉṟum tamiḻ makkaḷāl koṇṭāṭap paṭṭavaiyeṉṟum nām aṟivōm. tiruvaiyāṟu eṉum col aintu paricuttamāṉa natikaḷ ōṭum iṭam eṉṟu poruḷ paṭukiṟatu. itaiyē pañcanata ṣēttirameṉṟu peyar māṟṟi vaḻaṅkiṉālum taṟkāla tamiḻ makkaḷ vaḻaṅki varukiṟa peyar pūrvat tamiḻ makkaḷ vaḻaṅki vanta paḻaiya peyarēyoḻiya camaskirutatti liruntu vanta peyaralla veṉṟu teḷivāka aṟivōm. appaṭiyē atil eḻuntaruḷi teyvattiṟku aiyāṟappaṉ eṉṟu peyar vaḻaṅkukiṟatē.
icait tamiḻil vaḻaṅki varum ca ri ka ma pa ta ni eṉṟa ēḻu kuṟip peḻuttukkaḷiṉ viparam icaittamiḻ nūlil virivāyc colli yirukkalām. avaikaḷ ippoḻutu kiṭaikkātataṉāl nām pala vitamāy niṉaikka ētuvākiṟatu. caṅkīta ratṉākarar ṣaṭjamam, riṣapam, kāntāram eṉum curaṅkaḷukku oru vitamākavum, mattimam pañcamam eṉṉum curaṅkaḷukku vēṟu oru muṟaiyākavum taivatam niṣātaṅkaḷukku maṟṟoru vitamāka vum kāraṇam kāṭṭip peyar kaṟpittār.
mattiyāy varuvataṉāl atāvatu ātāra caṭjattukkum mēl caṭjat tukkum naṭuviluḷḷa tantiyil caripātiyil varuvatāl mattimam eṉkiṟār.
ēḻu curaṅkaḷil aintāvatāy varuvataṉāl pañcamam eṉṟār. āṉāl arai cura muṟaippaṭi ēḻāvatāka varukiṟatu. itupōlavē nālāvatākavum, āṟāvatākavum, mutalāvatākavum, kaṭaiciyākavum varuvataṟkum peyar kaṟpittiruntāl naṉṟāyirukkum.
iṉṉum riṣapattiṉ kuralai ottiruppataṉāl riṣapam eṉṟār. maṟṟaiya eḻuttukkaḷukkum itu pēril kāraṇam kāṭṭi yāṉaiyiṉ (kajam) kuralai ottiruppatāl niṣātattai ka eṉṟum, kutiraiyiṉ (asvam) kuralai ottiruppatāl taivatattai a eṉṟum, kuyil (kōkilam) ōcaiyai ottiruppatāl pañcamatti kō eṉṟum, kiravuñcapaṭciyiṉ ōcaiyai ottiruppatāl mattimattai ki eṉṟum, mayiliṉ (mayūram) ōcaiyai ottiruppatāl ṣaṭjamattai ma eṉṟum collalāmē, itupōl iv veḻuttukkaḷai mutalākat toṭaṅkum vārttaikaḷ ettaṉaiyō irukkiṉṟaṉavē.
mēlum ka ca ṭa ta pa ṟa eṉṟa valleḻuttukkaḷ melleḻuttukka ḷōṭum, iṭai eḻuttukkaḷōṭum, maṟṟa uyirmey eḻuttukkaḷōṭum moḻikku mutalilum - naṭuvilum ōcai māṟupaṭṭu vevvēṟu vitamāy uccarikkappaṭuvatai aṟiyāmal ēḻu curaṅkaḷiṉ mutal curamāṉa sa camaskiruta eḻuttāyirukkiṟataṉāl camaskirutattiliruntē curaṅkaḷ vantirukka vēṇṭumeṉṟum anēkar collik koḷḷukiṟārkaḷ.
ṣaṭjamam eṉpatu āṟu curaṅkaḷai aṭakkikkoṇṭiruppateṉṟum āṟu iṭaṅkaḷiliruntu piṟappatiṉāl ataṟku ṣaṭjamam eṉṟu peyar vantateṉṟum ākaiyiṉāl curaṅkaḷ camaskirutattilintu vantaṉaveṉṟum palar collak kēṭṭirukkiṟēṉ. caṟṟuk kūrntu kavaṉittāl appaṭiyalla veṉpatu teḷivākat teriyum.
eppaṭi eṉṟāl ṣaṭjamam eṉpatiluḷḷa ṣaṭu, ṣaṭvarkkam, ṣaṭūrmi, ṣaṭrākam, ṣaṣṭi eṉum vārttaikaḷilpōla āṟu eṉṉum poruḷaik kuṟikkiṉṟatu. jam eṉpatu piṟakkiṟatu, piṟappikkiṟatu, piṟakkiṟataṟku iṭamā yirukkiṟatu eṉṟu arttamām. ṣaṭjamattiliruntu ri ka ma pa ta ni ca eṉṟa ēḻu curam piṟantāl māttiram oru stāyi pūraṇamākum. mutal ātāra ṣaṭjamam tāyāṉāl atiliruntu
ri ka ma pa ta ni ca eṉṟa ēḻu curaṅkaḷum piḷḷaikaḷākap piṟakkum. ēḻu piḷḷaikaḷiliruntu tāyaiyotta ca eṉṟa peṇṇiṉāl maṟṟum ēḻu curaṅkaḷ piṟakkum. tāyaippōl oru peṇkuḻantai piṟakkāmal pōṉāl tārastāyiyum, mantara stāyiyumillāmal pōkumē.
mēlum ṣaṭjam āṟu iṭattiliruntu piṟakkiṟateṉṟu collukiṟārkaḷ. pāṣaiyiṉ eḻuttukkaḷ palavum āṟu iṭaṅkaḷiṉ utavi yiṉāl uccarikkap paṭukiṉṟaṉavaveṉṟu colliyirukkiṟārkaḷ. āṉāl ṣa eṉṟa eḻuttu āṟu iṭattiliruntu uṇṭākiṟatākac collappaṭa villai. aṭittoṇṭai, uṇṇākku, nuṉinākku eṉṟum mūṉṟu mukkiya māṉa iṭaṅkaḷil iraṇṭoru aṅkaṅkaḷ cērntu ōcaikaḷ piṟakkumē yoḻiya āṟu iṭaṅkaḷilumiruntum oru eḻuttup piṟappatu kūṭāta kāriyam. 
mēlum ṣaṭjam eṉṟa vārttaiyiṉ mutal eḻuttukkum sa ri ka ma eṉṟa curaṅkaḷiṉ mutal eḻuttukkum evvita campantamumillai. ṣa, sa vāka vaḻaṅkukiṟataṟku evvita ātāramumillai. āṉāl ca eṉṟa tamiḻ eḻuttu sa vāka melintu varukiṟataṟkup pala utāraṇam colli yirukkiṟēṉ. (karuṇāmirta cākaram mutal puttakam nāṉkām pākam 59-m pakkam kāṇka.) tamiḻ vaḻakkiṉpaṭi sa eṉṟu varalāmēyoḻiya camaskiruta muṟaippaṭi appaṭi varuvataṟku koñcamēṉum niyāyamillai.
ruṣapam eṉṟa vārttaiyiliruntu ri eṉṟa meyyeḻuttu varuvataṟku evvita ātāramumillai. kāntāram eṉṟa colliṉ mutal eḻuttu ka eṉṟu varuvataṟku taivatam eṉṟa vārttaiyiṉ tai eṉṟa mutal eḻuttu ta eṉṟu āvataṟkum ātāramillai. itaṉāl ca ri ka ma pa ta ni eṉṟa eḻuttiṟkuk kāraṇam kaṟpikka vantavar colliya kāraṇam cariyāṉatalla veṉṟu tōṉṟukiṟatu.
itōṭu ka, pa, ta eṉṉum curaṅkaḷ camaskiruta eḻuttukkaḷiṉ mūṉṟām ōcaiyaiyuṭaiyavaikaḷāka vaḻakkattilirukkiṉṟaṉa. itaṉāl camaskirutattiliruntē curaṅkaḷ vantirukka vēṇṭumeṉṟu yāvarum eṇṇa iṭamākiṟatu. āṉāl valleḻuttiṉ ōcai muṉ piṉ varum melleḻuttāl camaskiruta eḻuttukkaḷiṉ ōcaipōl uccarikkappaṭukiṟa teṉṟu itaṉmuṉ karuṇāmirta cākaram mutal puttakam iraṇṭām pākattil pala utāraṇaṅkaḷōṭu colliyirukkiṟōm.
kāntāram, taṉakkup piṉvarum ma eṉṟa melleḻuttālum, pañcamam taṉakku muṉ varum ma eṉṟa melleḻuttālum taivatam taṉakkup piṉvarum na eṉṟa melleḻuttālum ōcai māṟuvataiyum itupōl anēka iṭaṅkaḷil ōcaimāṟi tamiḻil veku vārttaikaḷ pūrvakālan toṭṭu vaḻaṅki varuvataiyum kavaṉittāl iccantēkamum nīṅki viṭum.
3. capta curaṅkaḷaippaṟṟi makā-rāca-rāca-ciṟi nārāyaṇa cāstirikaḷ apippirāyam
curaṅkaḷiṉ ōcaikaḷaippaṟṟi nāṉ oruvāṟu colliyiruntālum, ivaikaḷai ārāya vēṇṭumeṉṟu tiruvaiyāṟu ḷuyaḷēmacavai College Senior Professor āṉa makā-rāca-rāca-ciṟi nārāyaṇa cāstiri avarkaḷukkut terivittu caṅkīta ratṉākarar eḻutiya iraṇṭu pustakattaiyum koṭukka avarkaḷ avvāṟē ārāyntu eḻutiyirukkum kaṭitam aṭiyil varumāṟu :-
“makā-rāca-rāca-ciṟi rāv cāyap M.āpirakām paṇṭitar avarkaḷ naṉku ārāyntu ippōtu iyaṟṟiya karuṇāmirta cākarameṉum caṅkīta cāstirattai naṉṟāy uṇarntu cāraṅkatēvar ceyta caṅkīta iratṉā karattai ārāyntu pārttatil tōṉṟiṉa viḷakkattai ulakattōrkaḷ aṟiyap piracurap paṭuttukiṟēṉ. atāvatu :-
cāraṅkatēvar vivaritta ca, ri, ka, ma, pa, ta, ni eṉkiṟa ēḻu curak kuṟikaḷ kāraṇap peyaruḷḷavaikaḷeṉpatu. iṭukuṟippeyar eṉṟu meyppittu viḷakkukiṟa B.c. ilirunta cikaṇṭimāmuṉivar aruḷic ceyta icainūlukku virōtappaṭukiṉṟatu. aṉṟiyum ṣaṭjā eṉṟa patattiliruntu ca vum ruṣapa eṉkiṟa patattiliruntu ri yum, kāntāra eṉkiṟa patattiliruntu ka vum mattima eṉkiṟa patattiliruntu ma vum, pañcama eṉkiṟa patattiliruntu pa vum, taivata eṉkiṟa patattiliruntu ta vum, niṣāta eṉkiṟa patattiliruntu ni yum, vantaṉa eṉṟu uraikkil kṣa eṉkiṟa camaskiruta aṭcaram sa eṉkiṟa māṟutalai aṭaivataṟkum, ru eṉkiṟa camaskiruta uyir eḻuttu ri eṉṟu camaskiruta meyyeḻuttāka māṟukiṟataṟkum kā eṉkiṟa tīrkkam ka eṉṟu kuṟukuva taṟkum, taivata eṉpatil ta eṉṟu akāra vaṭivamaintu varuvataṟkum yātoru camaskiruta viyākaraṇa piramāṇam kāṇamuṭiyāmaiyālum ṣaṭja mutaliya ēḻu pataṅkaḷum kāraṇac coṟkaḷ eṉṟu kāṭṭuvaṟkāka riṣapa, kāntāra, taivata eṉkiṟa mūṉṟu pataṅkaḷiṉ poruḷ ārāycciyil curaṅkaḷai cammantittavaikaḷākavē cāraṅkatēvar vivarippatāl ṣaṭja mattima, pañcama, niṣāta eṉkiṟa uraikaḷ curaṅkaḷaiyē cammantittateṉak kūṟuvatu kiramamillāmaiyum apanniyāyattaiyum ṣaṇṭa, rutam, kātram, maturam, paṭṭalam, tairiyam mutalāṉa camaskiruta pataṅkaḷil mutal akṣaramāka atippiracaṅkippatālum tirāviṭarkaḷ amaitta iṭukuṟip peyarai māṟṟuvataṟkeṭutta puraṭṭupāyameṉṟu tīrmāṉikkappaṭukiṟatu.
ca, ka, ta eṉkiṟa ōcaikaḷ tamiḻp pāṣaikkuriyatallāviṭilum kirantāṭcarattil paḻaiya cāmavēta ēṭukaḷil hūm eṉṟu eḻutiyatu him eṉṟu olippatupōl tamiḻilum ciṟcila cantarppaṅkaḷil ca, ka, ta, ja, ta, pa, ṭa, pa olippatu tiṭṭameṉṟu Mr. Rao Sahib paṇṭitar avarkaḷ ௸ karuṇāmirta cākarattil eṭuttu vivarittiruppatu mika viyakkattakkatu. mataṅkar mutaliya varkaḷ uraittālum niyāyattiṟku icaiyāmaiyāl mūṭa paktiyai māttiram muṉṉiṭṭu inta irupatām nūṟṟāṇṭiṉ nākarīkattil nilai niṟutta muṭiyātu. nāratar mutaliya māmuṉivarkaḷ aruḷicceyta camas kiruta caṅkīta nūlkaḷ piṟkālattiya vaitīka camaskiruta paṇṭitarkaḷ caṅkītattai tuvēṣittatāl pulappaṭātu uṇmaiyillāmaiyai tākkuvatā yiṟṟeṉṟu tiṭṭamāy eṭutturaikkat tuṇiyalāṉēṉ.
(oppam) nārāyaṇa cāstirikaḷ.
4. curam curutikaḷ viṣayamākap piracuritta tuṇṭu pattirikaikaḷaip paṟṟic cila kaṉavāṉkaḷ eḻutiya apippirāyam.
MADURA,
2-2-17
Dear Sir,
Thanks for your kind pamphlet. Your adversary’s opinion I treat with contempt of the most sovereign character. He leaves the main issue and proceeds to strike shadows. His tasts are certainly of a very low order, especially when he expressed his contempt for his audience to please whom we went all the way to Baroda. I know he is an intelligent man. Not that he can’t but he won’t - understand you. You can awake a really sleeping man but not a man who pretends to sleep. Do you know when the Report of the Baroda Conference will be out? Did you hear anything about it from Mr. Bhatkandi.
(Sd.) M.S.RAMASAMY IYER.
MADURA
2-2-17.
piriyamuḷḷa aiyā,
tāṅkaḷ tayavuṭaṉ aṉuppiyirunta puttakattiṟkāka anēka vantaṉam collukiṟēṉ.taṅkaḷ etiriyiṉ apippirāyattaippaṟṟi nāṉ mikavum iḻivāṉa apippirāyaṅ koḷḷukiṟēṉ. avar ceykiṟatu eppaṭiyirukkiṟa teṉṟāl poruḷai viṭṭuviṭṭu niḻalaik kuttukiṟatupōl irukkiṟatu. veku tūramiruntu parōṭāvil pōykkūṭiṉa vitvāṉkaḷai avar aṟpamāy eṇṇiṉataip pārkkumpōtu veku iḻivāṉa kāriyaṅkaḷil avar piriyappaṭṭavar eṉṟu tōṉṟukiṟatu. avar putti cāmarttiyamuḷḷavar eṉṟu eṉakkut teriyum. tāṅkaḷ colluvatai avar aṟiyakkūṭātavar eṉṟu nāṉ collukiṟatillai. aṟivataṟku avarukku maṉatillai. uṇmaiyāy nittirai ceykiṟa oruvaṉai nām eḻuppalām, āṉāl nittirai ceyvatāka naṭikkiṟavaṉai yār eḻuppakkūṭum? parōṭā kāṉpa reṉcaip paṟṟiya rippōrṭ eppōtu veḷiyākumeṉṟu taṅkaḷukkut teriyumō? ataippaṟṟi Mr. pātkaṇṭē avarkaḷiṭamiruntu etāvatu camāccāram vantatō?
(oppam) M.S.rāmacāmi aiyar.
SATYA VILAS,
VIZIANAGARAM,
26th March 1917.
Dear Sir,
Many thanks for the two Pamphlets “Mr.E.Clements on Indian Music” and your remarks on his second letter. Kindly excuse me for the delay I made in acknowledging the above two books. From the very beginning I was reading with interest your replies to Mr.Clements. as I was away from here I could not write to your earlier. Day before yesterday I had a long talk with my friend Mr. Veena Venkataramana Doss, the famous Veena Player. He explained to me your theory of Srutis and I read the book with much interest. There was also another Veena Player Sriman K. Padmanabhaswamy Garu who was also a court musician in the time of the late Maharaja. He is also of opinion that your theory of Srutis is correct. Mr. Venkata Ramanadoss showed me your wire and he said that he is proceeding to you in 2 or 3 days. I am extremely happy to hear that you are a Vidwan of Vidwans in spite ofyour multifarious duties. On the 16th instant Vynika Sikamani Seshanna came here in connection with the mariage festivities of the Yuva Raj and I had some talk with him about the musical controversy between you and Mr.Clements. He also tells me that your system of Music is quite correct. He has much regard for you and, I think, you quite deserve it.
Mr. Venkata Ramanadoss was telling me that you have a music Conference every year at Tanjore. Will you please let me know the month in which you have it? I am glad you are happy father of two ladies who are well accomplished in music. I was hearing of their high attainment in music. Is the report (full) of the first All Indian Music Conference published? I have also written to my friend Mr. V.N.Bhatkhande and I think he will send me a copy of it.
I request you to send me a copy of Karunamirtha Sagaram, as soon you publish to it.
If the book is published in Tamil I am sorry I am quite unable to read and if the book is published in Telugu or English or even Sanskrit, I can easily go through it.
*      *      *      *      *     *      *      *      *      *     *      *      *      *      *
I dont think Mr.Clements will write any more articles after having a bitter Pill from you. Honest criticism is always desirable and praiseworthy, but criticism with spite is always abominable.
Once more thanking you for your two small Pamphlets.
With best regards,
I remain,
Yours very faithfuly,
(Sd.) K.L.NARASINGA ROW
SATYA VILAS,
VIZIANAGARAM,
26th March 1917.
piriyamuḷḷa aiyā,
“intiya caṅkītattaippaṟṟi Mr.kiḷameṇsuṭaiya apippirāyamum avaruṭaiya iraṇṭāvatu kaṭitattiṟku maṟuppum” eṉṟa ciṟu puttakaṅkaḷai aṉuppiyataṟkāka anēka vantaṉam collukiṟēṉ. pustakaṅkaḷ vantu cērntaṉa eṉṟu oppukkoḷvatil tāmatamāṉataṟkāka maṉṉikkumpaṭi kēṭṭukkoḷḷukiṟēṉ. kiḷameṇṭs turaikkut tāṅkaḷ eḻutiya maṟuppai ātimutal veku piriyattōṭu vācittēṉ. nāṉ ūril illātapaṭiyāl itaṟku muṉ eḻutakkūṭāmaṟ pōyiṟṟu. pērpōṉa vīṇai vitvāṉākiya eṉ cinēkitar vēṅkaṭaramaṇatās avarkaḷuṭaṉ nēṟṟaikku muntiṉa nāḷ vekunēram pēcikkoṇṭiruntēṉ. avar taṅkaḷ curuti muṟaiyai eṉakku viḷakkik kāṭṭiṉār. nāṉ taṅkaḷ pustakattaip piriyattuṭaṉ vācittēṉ. kālañceṉṟa makārājāviṉ kālattil camastāṉa vitvāṉāyirunta srīmāṉ patmanāpasvāmikāruvum appoḻutu kūṭa iruntār. avarum taṅkaḷiṉ curutimuṟai cariyeṉṟē apippirāyap paṭukiṟār. tāṅkaḷ aṉuppiṉa tanti camācārattai vēṅkaṭaramaṇatās avarḷ eṉṉiṭattil kāṇpittu iraṇṭoru tiṉattil taṅkaḷiṭam pōvatākac coṉṉārkaḷ. taṅkaḷukkup pala vēlai tontaravukaḷiruntum caṅkīta viṣayattil vitvāṉkaḷukku vitvāṉāy viḷaṅkukiṟīrkaḷ eṉṟu kēḷvippaṭuvatu eṉakkuc collamuṭiyāta cantōṣattai uṇṭākkukiṟatu. 16-m tētiyaṉṟu vaiṇīka cikāmaṇi cēṣaṇṇā avarkaḷ yuvarājāviṉ kaliyāṇa viṣayamāy iṅku vantiruntapōtu taṅkaḷukkum kiḷameṇṭs turaikkum caṅkīta viṣayamāyuḷḷa tarkkattaippaṟṟiavarkaḷiṭam ciṟitu nēram pēcikkoṇṭiruntēṉ. avarkaḷum taṅkaḷ curutimuṟai muṟṟilum cariyeṉṟu eṉṉiṭam coṉṉārkaḷ. taṅkaḷiṭam avarkaḷukku veku apimāṉam. atu takutiyē eṉṟu niṉaikkiṟēṉ.
tāṅkaḷ ovvoru varuṣamum tañcaiyil oru kāṉpareṉs kūṭṭuvatāka vēṅkaṭaramaṇatās avarkaḷ eṉṉiṭam coṉṉārkaḷ. atu naṭakkum mātattait tayavuceytu eṉakkut terivippīrkaḷā? caṅkītattil tērccipeṟṟa iraṇṭu kumārattikaḷ taṅkaḷukku uṇṭeṉak kēḷvippaṭṭuc cantōṣamaṭaikiṟēṉ. avarkaḷ pāṇṭittiyattaippaṟṟi nirampak kēḷvip paṭṭēṉ. āl intiya kāṉpareṉciṉ mutalāvatu mīṭṭiṅkaip paṟṟiya rippōrṭ piracuramāyviṭṭatā? eṉ cinēkitar pātkaṇṭa avarkaḷukkum itaippaṟṟi eḻutiyirukkiṟēṉ. avarkaḷ eṉakku atil oru kāppi aṉuppuvārkaḷ eṉṟu niṉaikkiṟēṉ.
taṅkaḷuṭaiya “karuṇāmirta cākaram” veḷiyāṉavuṭaṉ atil eṉakku oru kāppi aṉuppumpaṭi pirārttittuk koḷḷukiṟēṉ.
atu tamiḻil eḻutappaṭṭiruntāl eṉṉāl vācikka muṭiyātu. āṉāl teluṅku allatu iṅkilīṣ allatu camaskiruta pāṣaiyil eḻutappaṭṭiruntālum nāṉ eḷitil vācikkakkūṭum.
*      *      *      *      *     *      *      *      *      *     *      *      *      *      *
uṅkaḷuṭaiya kacappāṉa māttiraiyaic cāppiṭṭa kiḷameṇṭs turai iṉimēl enta viyācamum eḻutat tuṇiyamāṭṭār eṉṟu niṉaikkiṟēṉ. uṇmaiyāṉa maṟuppu eppōtum avaciyamāṉatu. atai nām viyantu koḷḷa vēṇṭiyatu. āṉāl varmattuṭaṉ kūṭiya maṟuppu eppōtum aruvarukkappaṭattaktu. taṅkaḷuṭaiya iraṇṭu pustakaṅkaḷukkāka maṟupaṭiyum vantaṉam aḷikkiṟēṉ.
taṅkaḷ uṇmaiyuḷḷa,
(oppam) K.L.naraciṅka rāv
M.S.RAMASWAMI AIYAR, B.A.,B.L.,L.T.,					  1322, NEW STRET, MADURA
Vakil.
Dear Sir,
Many thanks for your kind Pamphlet. I stand in admiration that you possess such an exact and extensive erudition in matters musical. I know South India would not have come out so triumphant in the Baroda Conference, if you had not been present there. But what about he Conference? Is there no second Conference? Probably the Baroda Conference had a special aim i.e., putting down Deval & Co. That over, people there have gone to sleep! Why don’t you convene a similar Conference here and invite people from other parts as well? You are the properest person I think. Praying for your long life and prosperity.
2-4-1917. 									I am every yours,
(Sd.) M.S.RAMASWAMI AIYAR.
1322, New Street,
MADURA,
M.S.RAMASWAMI AIYAR, B.A.,B.L.,L.T.,	24-4-1917
piriyamuḷḷa aiyā,
tāṅkaḷ aṉuppiya ciṟiya puttakattiṟkākat taṅkaḷukku anēka vantaṉam collukiṟēṉ. caṅkīta viṣayattil taṅkaḷukku irukkum nuṭpamum vicālamāṉa aṟivaippaṟṟi nāṉ niṉaikkaiyil āccariyattāl piramai koḷḷukiṟēṉ. tāṅkaḷ parōṭā kāṉpareṉcil ājarāyiruntāl teṉṉintiyā avvaḷavu tūram veṟṟiyaṭaintirukkātu eṉpatai aṟivēṉ. āṉāl antak kāṉpareṉs eṉṉa āṉatu? iraṇṭāvatu kāṉpa reṉs naṭakkappōkiṟatō? oru vēḷai parōṭā kāṉpareṉs oru mukkiya kāriyattiṟkeṉṟu ēṟpaṭṭatupōl terikiṟatu. atāvatu, tēvālai yum avaraic cērntavarkaḷaiyum āḻattil amiḻttavō? atu niṟaivēṟi viṭṭatu eṉṟu kaṇṭavuṭaṉ aṅkuḷḷavarellārum uṟaṅkippōṉārkaḷ pōl terikiṟatu! atēvita kāṉpareṉs iṅku ēṟpaṭutti intiyāviṉ pala pākaṅkaḷil uḷḷavarkaḷait tāṅkaḷ ēṉ ataṟku varavaḻaikkak kūṭātu? appaṭic ceyvaṟkut tāṅkaḷ māttiram tāṉ takutiyuḷḷavarkaḷ eṉṟu nāṉ niṉaikkiṉṟēṉ. tāṅkaḷ nīṭūḻi ṣēmammāy vāḻntirukka vēṇṭumeṉpatē eṉ pirārttaṉai.
eppōtum taṅkaḷ uṇmaiyuḷḷa,
2-4-1917.							(oppam) M.S.rāmacāmi aiyar.
R.CHAKRAPANI RAO, B.A.,							TANJORE.
RETD. DT. REGISTRAR AND 							16th, April 1917.
TANJORE, MUNICIPAL CHAIRMAN.
Dear Sir,
My best thanks have been due to you, for a long time, for having kindly sent me your replies to the criticism of Mr.Clements. I have perused the papers with great interest and pleasure.
You have made, the Science of Indian Music the study of a life-time, and have brought to bear upon it, a clear intellect, calm judgement, and above alla passionate lov of the Art. No wonder the results are so valuable.
I was present at the last musical Conference in your house, some months back, and witnessed the frank and systematic manner in which the discussions were conducted. You have also been kind enought to explain to me your views, with practical illustrations - both vocal and instrumental - by your accomplished daughters. Their performance is, I need hardly say - exquisite.
I am sure that the fairness and correctness of your expositions, will eventually be acknowledged by Mr. Clements, and other controversialists, and full justice rendered to your labour of lov in so dificult an agreeable a field of research.
Yours sincerely,
(Sd.) R.CHAKRAPANI RAO,

R.CHAKRAPANI RAO, B.A., 							TANJORE,
Retired Dt. Registrar & Tanjore Municipal Chairman 			16th April 17.
piriyamuḷḷa aiyā,
kiḷameṇṭs turai yeḻutiya maṟuppukkut tāṅkaḷ eḻutiya maṟuppai eṉakku aṉuppiyataṟkākat taṅkaḷukku uṇmaiyāṉa vantaṉam collu kiṟēṉ. itaippaṟṟi nāṉ eḻutat tāmatittatāṉatu eṉakku varuttamā yirukkiṟatu. nāṉ taṅkaḷuṭaiya viyācattai attiyanta pirītiyuṭaṉ pārvai yiṭṭēṉ.
intiya caṅkīta cāstirattai uṅkaḷ cīvakālam muḻutumākat tāṅkaḷ ārāycci ceytirukkiṟīrkaḷ. atu viṣayattil taṅkaḷuṭaiya teḷivāṉa puttikkūrmaiyum, veku cāntattōṭu niyāyaṅkaḷai eṭuttuc collum vitamum, ellāvaṟṟiṟkum mēlāka antac cāstirattil taṅkaḷukku irukkum piriyamum naṉṟāy veḷiyākiṟatu. itaṉāl uṇṭāṉa payaṉ mika apūrvamāṉatu eṉpatu āccariyappaṭattakkatalla. cila mātaṅkaḷukku muṉ taṅkaḷ akattil kūṭiya caṅkīta kāṉpareṉcukku nāṉum vantiruntēṉ. appōtu tarkkaṅkaḷ yāvum yārukkum pulappaṭumpaṭi veḷippaṭaiyākavum oḻuṅkākavum naṭattappaṭṭataik kaṇṇāl pārttēṉ. atallāmal 
taṅkaḷuṭaiya koḷkaikaḷaiyum avaṟṟiṉ rucukkaḷaiyum taṅkaḷ kumārattikaḷiṉ pāṭṭu vīṇai mutaliyavaikaḷāl eṉakku nērilum viḷakkik kāṭṭiṉīrkaḷ. antak kuḻantaikaḷ pāṭikkāṭṭiṉatāṉatu iṉimai yilum iṉimaiyāṉatu eṉṟu nāṉ colla vēṇṭiya avaciyamillai.
taṅkaḷuṭaiya vistarippāṉatu takuntateṉṟum, muṟṟilum cariyāṉa teṉṟum eppaṭiyāvatu kiḷameṇṭs turaiyum maṟṟum avaraic cērntavarkaḷum oppukkoḷvārkaḷ eṉṟum nāṉ muḻu niccayaṅ koṇṭirukkiṟēṉ. appaṭic ceyvārkaḷāṉāl caṅkīta cāstira viṣayattil tāṅkaḷ maṉappūrvamāyum, mikappiriyattōṭum ceytu vanta kaṭiṉamāṉa inta vēlaikku oru niyāyamāṉa piratipalaṉ kiṭaikku meṉpatum niccayam.
taṅkaḷiṉ uṇmaiyuḷḷa,
(oppam) R.cakrapāṇi rāv,
The Social Reform Advocate - 7th April 1917.
The Srutis in Indian Music
This book is a refutation of the position taken up by Mr.E.Clements that there are 32 Srutis in the Indian octave and is in reply to a letter from this gentleman to the Rao Sahib controverting the position assumed by the Rao Sahib. The reply sometimes oversteps the bounds of controversial dignity and is full of humorous bits which are not always graceful.
The question at issue between the disputants is as to whether there are 22 or 24 Srutis in the octave and primarily whether the octave divisions are of equal temperament or unequal and according to some natural scale.
Mr.Clements claims that the scales used are naturl scales and that the system of equal temperament is quite alien to Indian music. On the other hand the Rao Sahib claims that the Indian scale is one based on equal temperament and so the octave is divided into 12 semitones, these being further sub-divided into 24 quarter tones and so on. His qrgument receives strong testimny from some verses on Isai Tamil in an ancient Tamil work of about the 3rd century A.D., which show that in the South at any rate the system of equal temperament was in vogue. The question is rather a difficult one to decide without the opportunity of hearing the melodies rendered according to both systems. The Rao Sahib certainly has the better of the argument and if his dictum is true it will be much easier for Hindu music lovers to evolve a regular system which can be used by the ordinary person with a certain amount of ease.
As far as one can gather the special harmonium constructed by Mr.Clements and produced before the Baroda Conference failed entirely to give a correct interpretation of Indian ragas and did not commend itself to the musical experts present.
It is a great pity that the report of this Baroda Conference has not yet been published. It is to be regretted that musical questions of this sort should become matters of bitter controversy rather than matters of serious and friendly discussion.
It is hoped that other will take up this matter and try to work it out by careful experiment rather than by reference to ancient classics.
Both protagonists are to be commended for the study which they have given to Indian music; and the Rao Sahib is to be congratulated upon his careful researches into ancient classics as well as upon his scientific experiments upon the notes themselves. We hope that His Highness the Maharajah of Baroda will shortly summon another Conference on Indian music and that the question of the Stutis in present use may be settled once for all so that an ordered system may be built up.
As it is, we have to decide upon insufficient evidence for one side or the other, and in a matter which will vitally affect Indian Music in the future. If Mr. Clement’s position is adopted, then Indian Music must either return to its chaotic condition or else become a kind of westernised product. If on the other hand the Rao Sahib is correct, there willbe no difficulty in accurately rendering all Indian notes and in teaching Indian Music according to a thoroughly scientific system. It may be said that the practice in the South has always very largely folowed the method commended by the Rao Sahib while the North has relied far more upon tradition for the production of the proper notes. This fact partly accounts for the positions taken up by the two protagonists, Mr. Clements having lived in the North and not having come into contact with Carnatic Music.
The Social Reform Advocate 7th April 1917.
intiya caṅkīta curutikaḷ.
tañcai rāv cāyap M.āpirakām paṇṭitar avarkaḷāl eḻutappaṭṭatu.
intiya caṅkīta stāyiyil 22 curutikaḷ uṇṭeṉṟu apippirāyap paṭukiṟa kiḷameṇṭs turaiyaik kaṇṭittu itu eḻutappaṭṭatu. rāv cāyap avarkaḷiṉ apippirāyattai maṟuttu kiḷameṇṭs turai eḻutiyataṟku itu patil. inta maṟuppāṉatu cila camayaṅkaḷil tarkkattukkuriya oru perumaikku irukkavēṇṭiya ellaiyaik kaṭantu viṭukiṟatu. atil cilēṭaip pirayōkamāṉa tukkaṭākkaḷ ērāḷamāyiruppatāl cila camayaṅkaḷil avvaḷavu cukamāyillai.
iru vātakkārarukkum uḷḷa vivātam eṉṉaveṉṟāl stāyiyil uḷḷa curutikaḷ irupattiraṇṭō, irupattunāṉkō eṉpatum avaikaḷ camapākamuḷḷavaiyō allatu oḻuṅkīṉa iṭaiveḷikaḷālāṉa Natural  skēlaic cērntavaiyō eṉpatumtāṉ.
kiḷameṇṭs turai intiya caṅkītattil upayōkikkappaṭukiṟa skēlkaḷ iyaṟkaiyil amaintuḷḷa Natural  skēlkaḷ eṉṟum cama iṭaiveḷikaḷālāṉa skēl intiya caṅkītattiṟku muṟṟilum anniya meṉṟum apippirāyappaṭukiṟār. āṉāl maṟupaṭcattil rāv cāyap avarkaḷ intiya caṅkīta skēl cama iṭaiveḷikaḷuḷḷateṉṟum, stāyi yil 12 araiccuraṅkaḷ eṉṟum, iṉṉum nuṭpamāṉa 24 mutaliya curaṅkaḷ atil uṇṭeṉṟum collukiṟārkaḷ. ki.pi.3m nūṟṟāṇṭil eḻutappaṭṭa ātittamiḻ nūlākiya icaittamiḻil uḷḷa cila cūttiraṅkaḷaik koṇṭu rāv cāyap avarkaḷ taṉ koḷkaiyaip palamāy stāpikkiṟārkaḷ. itaṉāl maṟṟa iṭaṅkaḷil illāviṭṭālum teṉṉāṭṭil cama iṭai veḷikaḷuḷḷa muṟai upayōkattiliruntatākat terikiṟatu. iru muṟaippaṭi yum irākaṅkaḷ pāṭappaṭuvatai nēril cōtittaṟintāloḻiya entakkaṭci cariyeṉṟu colluvatu kaṣṭam. vivātattaip pārttāl rāv cāyap avarkaḷ colluvatutāṉ atika niccayamāṉa uṇmai. avarkaḷ koḷkai cariyāyirukkum paṭcattil intiya caṅkītattil piriyappaṭṭavarkaḷ cātāraṇa jaṉaṅkaḷum eḷitil kaṟkumpaṭiyāṉa oru muṟaiyai atiliruntu uṇṭākkuvatu veku culapamāyirukkum.
puttakattal collappaṭuvataik kavaṉittāl taṉ koḷkaikkeṉṟu vicēṣamāyc ceyyappaṭṭa curuti ārmōṉiyamāṉatu parōṭā kāṉpa reṉciṉ muṉ kiḷameṇṭs turaiyāl araṅkēṟṟappaṭṭa pōtu intiya rākaṅkaḷaic colvatil muṟṟilum tavaṟippōṉatumallāmal aṅku vantirunta caṅkīta vitvāṉkaḷāl kaṇṭaṉam paṇṇappaṭṭatu eṉṟum aṟikiṟōm.
inta parōṭā kāṉpareṉcaippaṟṟiya rippōrṭ iṉṉum piracura mākātatu paritāpam. caṅkītattiṟkuriya viṣayaṅkaḷ cinēka viṣayamāy tarkkikkappaṭāmal kaṭum vivātattiṟkuḷḷāvatu vicaṉikkappaṭattakkatē.
maṟṟavarkaḷ ivviṣayattait tāṅki pūrva nūlkaḷiṉ ātārattai atikamāyp pārāṭṭāmal aṉupava viṣayamāy avaikaḷ caritāṉā eṉṟu parīṣai pārppārkaḷ eṉṟu nampukiṟōm.
intiya caṅkītattil ārāycciceyta viṣayamāka iruvarum pukaḻappaṭa vēṇṭiyavarkaḷ. pūrva nūlkaḷai jākkirataiyāy ārāynta viṣayattilum curutikaḷ viṣayamāy avarkaḷ ceytirukkiṟa cāstira ārāyccikaḷaiyum kavaṉittāl nām rāv cāyap avarkaḷukku vāḻttutal collak kaṭamaip paṭṭirukkiṟōm. His Highness  parōṭā makārājā avarkaḷ cīkkiram intiya caṅkīta ārāyccikkāka iṉṉumoru kāṉpareṉcu kūṭṭuvārka ḷeṉṟu nampukiṟōm. appōtu taṟkāla paḻakkattilirukkum curutikaḷ ivai yeṉṟu oruvita muṭivu ēṟpaṭumāṉāl caṅkītattiṟku oru oḻuṅkāṉa muṟaiyum stāpikkappaṭalām.
āṉāl ippōtu kāriyaṅkaḷ eppaṭi irukkiṟateṉṟāl, piṟkāla intiya caṅkītattai nilai niṟuttavēṇṭiya oru viṣayattaippaṟṟip pōtu māṉa ātāramillātirukka nām irupakkattaip paṟṟiyum ētāvatu oru muṭivu collavēṇṭiya nilaimaiyil irukkiṟōm. kiḷameṇṭs turai colvatu cariyāṉatu eṉṟu nām muṭivu coṉṉāl, oṉṟu, intiya caṅkītam muṟkālattil irunta kuḻappamāṉa nilaimaikkut tirumpum allatu intiya caṅkītam mēṟṟicai caṅkītattālāṉatāyviṭum. āṉāl rāv cāyap avarkaḷ colluvatu cariyeṉṟu oppukkoṇṭāl intiya caṅkītattil vaḻaṅkum ellā curutikaḷaiyum carivarap pāṭuvatil kaṣṭa mirātu. intiya caṅkītattai muḻuvatum cāstira muṟaiyuṭaṉ yāvarukkum colliyum vaikkalām. teṉṉāṭṭār rāv cāyap avarkaḷ collukiṟa muṟaiyaiyē kaiyāṭi vantirukkiṟārkaḷeṉṟu collalām. āṉāl vaṭanāṭṭārō cariyāṉa curuti viṣayattil paramparaiyai aṉucarikkiṟār kaḷēyoḻiya maṟṟappaṭiyalla. iruvarum vevvēṟu kaṭciyai eṭuttuk koṇṭataṟku oru kāraṇameṉṉaveṉṟāl kiḷameṇṭs turai iruppatu vaṭanāṭu. avar karnāṭaka caṅkītattaiyē kēṭṭatillai. rāv cāyap avarkaḷō teṉṉāṭṭilē piṟantu vaḷarntavarkaḷ.
To the Editor, The Social Reform Advocate, Madras.
aiyā,
Mr.kiḷameṇṭs I.C.S. turaiyavarkaḷukku eḻutiya maṟuppiṉmēl tāṅkaḷ eḻutiya apippirāyattil ciṟcila iṭaṅkaḷil aḷavu kaṭantateṉṟu colliyirukkiṟīrkaḷ. Mr.kiḷameṇṭs turaiyavarkaḷ eḻutiya tūṇṭilil potinta mīṉ irai pōṉṟa vacaṉaṅkaḷaik kavaṉittīrkaḷillai. evvitat tilum Mr.kiḷameṇṭs turaiyavarkaḷ caṅkīta cāstirattiṉ uṇmaikaḷai uṇarumpaṭi eḻutiṉēṉēyoḻiya aḷavu kaṭantu eḻutavillai. maṟṟum eṉ muṟaiyaippaṟṟi caṅkīta viṣayamāṉa naṟ kuṟippukaḷaip piracurañ ceyta taṟkāka naṉṟiyuḷḷavaṉāka irukkiṟēṉ.
tañcai, 									iṅṅaṉam,
1-6-17. 									K.āpirakām paṇṭitar.
New India, Madras 21st April, 1917.
Few Remarks on Messrs K.B.Deval’s 22 Srutis and E.Clement’s (I.C.S.) 24 and 25 Srutis, by Rao Sahib M.Abraham Pandither.
(The Lawley Electric Printing Press, Tanjore)
This little pamphlet of 16 pages is intended to be a criticism on the views of Messrs. Deval and Clements regarding the number of Srutis used in Indian music. This is a much-discussed point in the theory of Indian music and we do not think that definite conclusion has been come to on it till now. It is very difficult to see how any such conclusion can be arrived at. No system of music denies the fundamental 7 notes and there we have the common basis of all kinds of music. With regard to the different Srutis employed there may and must be differences.
The pamphlet is obviously too technical to be of any use to the lay reader; but one who studies it throughly will find much food for thought. Mr.Pandither takes exception to some of the opinions of Mesrs. Deval and Clements, but we do not feel sure if some of the author’s statements cannot be takne exception to. The author pronounces opinions but does not seem to prove them from the standpoint of those whose views he criticises. There is one observatin which is certainly true and which every musician will acknowledge as such; and that is :- “when the swarams are arranged in equal semi-tones in an octave, the change of gramam would not result in any new swaram. The same applies to the scale with 22 Srutis also. No new swaram can possibly occur in the middle in spite of the change of gramam. The general opinion is that however the Srutis might be changed for a gramam, the total number of Srutis cannot possibly more than 22. Change of gramam is only relative and no intrinsic alteration can take place in the mutual relation between the different Srutis of a scale by such a change.
The tables on pages 4. 14 and 15 are very instructive and throw a flood of light on many of the obscurities in the theory of Indian music. Our author must have taken a good deal of trouble in preparing them, and we congratulate him theoreon.
One observation we would make here. After all there does not seem to be much practical use is discussing the question about the number of Srutis. There is no difference of opinion as far as the r2 primary Srutis are concerned; and as for the intermediate Srutis, each individual musician is automatically using some of them. While experts employ them consciously and make diliberate use of them in the variation of a tune, an ordinary singer unconsciously makes use of some of them. And, again, it may be asked why there should be only 22 or 24 or 25 Srutis; in fact interval between any two consecutive Srutis can be divided into many sub-divisions and the Srutis resulting there from may be used-at lease those of them which produce a pleasing effect on the hearer. A self-consistent system can he developed with any or all of these divisions and different authors in ancient India have evidently followed their own different systems though some of them approach one another to a very great extent.	
										R.S.
niyū intiyā, 21-4-17. 	
Mr. tēvāl avarkaḷuṭaiya 22 curutiyaip paṟṟiyum, Mr.kiḷameṇṭs avarkaḷuṭaiya 24, 25 curutikaḷaip paṟṟiyum makā-rāca-rāca-ciṟi rāv cākēp āpirakām paṇṭitar avarkaḷ eḻutiya ciṟu puttakattaip paṟṟiya cila kuṟippukaḷ.
16 pakkaṅkaḷaṭaṅkiya intac ciṟu puttakamāṉatu intiya caṅkītattil vaḻaṅki varum curutikaḷaip paṟṟiya kiḷameṇṭs tēvāl ivarkaḷuṭaiya koḷkaiyaik kaṇṭippataṟkāka eḻutappaṭṭirukkiṟatu. intiya caṅkīta cāstira curuti viṣayamāṉatu palarālum pala apippirāyaṅkaḷ collap peṟṟatāyiruppatāl ituvaraiyilum ataippaṟṟi muṭivāṉa apippirāyam collappaṭavillai. appaṭi muṭivāṉa apippirāyam colluvatum ilēcalla. ellāvita muṟaikaḷum capta curaṅkaḷai oppukkoḷvatāl itaiyē ellā muṟaikaḷukkum potuvāṉa ātāramākak koḷḷalām. āṉāl upayōkikkappaṭum curutikaḷ viṣayattil vittiyācamāṉa apip pirāyaṅkaḷ irukkiṉṟaṉa. appaṭi iruppatuvum avaciyamē.
intac ciṟu puttakamāṉatu cāstira viṣayattaip paṟṟic colluva tāl caṅkītan teriyātavarkaḷ atai aṟivatu kūṭiyakāriyamalla eṉṟu terikiṟatu. āṉāl atai uḷ nuḻaintu paṭittuppārppavarkaḷ yōcikkum paṭiyāṉa anēka kāriyaṅkaḷai atil kāṇpārkaḷ. paṇṭitaravarkaḷ kiḷameṇṭ tēvāl ivarkaḷuṭaiya koḷkaikaḷil cila tappu eṉṟu collukiṟārkaḷ. āṉāl appaṭi avarkaḷ kaṇṭippatu cila viṭaṅkaḷil cariyalla eṉṟu namakkuppaṭukiṟatu. nūlāciriyar kiḷameṇṭs tēvāl avarkaḷuṭaiya apippirāyaṅkaḷaik kaṇṭikkiṟārkaḷ. āṉāl atu viṣayaṅkaḷ tappu eṉṟu rucu oṉṟum collavillai. āṉāl avarkaḷ colluvatil oru apippirāyam muṟṟilum cariyeṉṟu ovvoru caṅkītak kārarum oppukkoḷḷa vēṇṭiyatu. ateṉṉa veṉṟāl, oru stāyi yiluḷḷa curaṅkaḷ cama aḷavuḷḷavaikaḷāy irukkumpōtu kirāmam māṟṟiṉāl putitāy oru curamum uṇṭākātu eṉpatē. inta apippirāya māṉatu 22 curuti muṟaikkum ottu irukkiṟatu. kirakam māṟṟiṉapōtilum naṭuvil putu curam uṇṭākavē muṭiyātu. cātāraṇamāy oppuk koḷḷap paṭṭa apippirāyam eṉṉaveṉṟāl curutikaḷ enta vitamāy kirāmam māṟṟiṉālum oru stāyiyiluḷḷa curutikaḷ 22 kku mēl irātu eṉpatē. kirāmam māṟṟutalāṉatu camayattukkut takuntapaṭi nērum. appaṭi māṟṟuva tiṉāl stāyiyiṉ curaṅkaḷukkuḷḷa tāratammiyam orunāḷum māṟātu.
nālām patiṉālām, patiṉaintām pakkaṅkaḷil koṭuttirukkum aṭṭavaṇaikaḷ atika pirayōjaṉamuḷḷavai. intiya caṅkītattiluḷḷa atika karukalāṉa pākaṅkaḷai avaikaḷ teḷivāy eṭuttuk kāṇpikkiṉṟaṉa. nūlāciriyar ivaikaḷait tayār ceyvatil atika pirayācai yeṭuttirukka vēṇṭiyatu. itaṟkāka avarkaḷukku vāḻttutal collukiṟōm.
nām iṅkē collavēṇṭiya kāriyam oṉṟuṇL. ateṉṉa veṉṟāl curutikaḷiṉ tokaiyettaṉaiyeṉṟu pōr purivatu atika pirayōcaṉattaittarātu. 12 curutikaḷ irukkiṟateṉpataip paṟṟi anēkamāy oṟṟumaiyāṉa apippirāyam irukkiṟatākat terikiṟatu. naṭuvil varum curutikaḷai avaṉavaṉ taṉakkut tōṉṟiyapaṭi oru muṟaiyil kaṭṭup paṭāmal upayōkittu varukiṟāṉ. āṉāl caṅkīta vitvāṉō avai kaḷait terintu upayōkikkiṟāṉ. cātāraṇamāyp pāṭukiṟa oruvaṉ taṉṉaiyaṟiyāmalē avaṟṟil cila curutikaḷai upayōkikkiṟāṉ. mēlum ēṉ 22 allatu 24 allatu 25 curutikaḷ tāṉ oru stāyiyil uṇṭeṉṟu colla vēṇṭum? aṭuttāppōl uḷḷa iraṇṭu curutikaḷukku naṭuvi luḷḷa iṭaiveḷiyai ettaṉaiyō ciṟiya camapākaṅkaḷāka vakuttu avaikaḷil kātukku iṉimaiyāṉavaikaḷai upayōkikkalām. ivaikaḷil etaiyāvatu allatu attaṉaiyaiyum ātāramāka vaittukkoṇṭu takuti yāṉa oru muṟai stāpikkappaṭuvatu kūṭiyatē. pūrva intiyamakkaḷ taṅkaḷ taṅkaḷ muṟaiyaiyē vaḻaṅki vantirukkiṟārkaḷ. āṉāl avaikaḷil cilarukkuḷ oruvitamāṉa oṟṟumaiyiruntatākat terikiṟatu.
To the Editor, New India, Madras.
aiyā,
Mr.tēvāl, Mr.kiḷameṇṭs I.C.S. avarkaḷiṉ curuti muṟaikaḷaip paṟṟi eḻutiya puttakattiṟku R.S. eṉṟu kaiyoppamiṭṭavar eḻutiya apippirāyattil curutiyaip paṟṟi muṟṟilum ovvāta cila kuṟippukaḷaik kavaṉittēṉ. karuṇāmirta cākarattil 346-349 ām pakkaṅkaḷilum maṟṟiṭaṅkaḷilum viparam colliyirukkiṟōm.
‘oru stāyiyiluḷḷa curaṅkaḷ cama aḷavuḷḷavaikaḷāyirukkiṉṟaṉa veṉṟu ovvoru caṅkītakkārarum muṟṟilum cariyeṉṟu oppuk koṇṭāl ataṉāl kirakam māṟṟum poḻutu naṭuvil ciṟu curam uṇṭāka muṭiyātu. avaikaḷuṭaiya tāratammiyam oru nāḷum māṟātu’ eṉṟu colvatu muṟṟilum uṇmaiyē. itaṉāl oru stāyiyil 22 curutiyil kiraka māṟṟuvataṉāl 25 curutikaḷuṇṭākiṟateṉṟu pustakam eḻuti 25 curutiyil ārmōṉiyam ceytu piracuritta Mr.kiḷameṇṭs avarkaḷuṭaiya muṟai muṟṟilum cariyallaveṉṟu collavēṇṭumallavā? itaittāṉ tappeṉṟu rucuppaṭuttiyirukkiṟōm. pala mukamākak kaṇṭittumirukkiṟōm. inta orē kuṟippaikkoṇṭu Mr. kiḷameṇṭs tēvāl avarkaḷuṭaiya apippirāyam yāvum taḷḷappaṭṭaṉa eṉṟu aṟiyalām. itaittāṉē avarum eḻutukiṟār. piṉṉaiyēṉ eṉṉaik kuṟai kūṟa vēṇṭum?
‘curutikaḷiṉ tokai ettaṉai yeṉṟu pōrpurivatu atikap pirayō jaṉattait tarātu eṉṟum ēṉ oru stāyiyil 22, 24, 25 curutikaḷtāṉ uṇṭeṉṟum colla vēṇṭum? ataṉpiṉ iraṇṭu curutikaḷukku naṭuviluḷḷa iṭaiveḷikaḷai ettaṉaiyō ciṟiya cama pākaṅkaḷāka vakuttu avaikaḷai upayōkikkalām eṉṟum avaṟṟai ātāramāka vaittuk koṇṭu takutiyāṉa oru muṟai stāpippatu kūṭiyatē eṉṟum’ eḻutuvatu muṉṉukkup piṉ virōtamāyirukkiṟatu. curutikaḷaip paṟṟiya kaṇakku kaḷaiyum nuṭpa curutikaḷ vaḻaṅki varum kīrttaṉaikaḷiṉ aṭṭavaṇai yaiyum kavaṉittiruppārāṉāl ippaṭi eḻutamāṭṭār.
maṟṟum eṉ muṟaiyaip paṟṟi caṅkīta viṣayamāṉa naṟkuṟippukaḷaip piracurañ ceytataṟkāka naṉṟiyuḷḷavaṉāka irukkiṟēṉ.
tañcai, 1-6-17. 						       K.āpirakām paṇṭitar.
parōṭā āl-intiya miyūcik kāṉpareṉs rippōrṭ.
Telegraphic Address : 						    Office of the Minister of Education
“EDUCATION BARODA” 						  Baroda, 9th May 1917.
To
RAO SAHIB
M.ABRAHAM PANDITHER.
Karunanithi Medical Hall.
TANJORE.
DEAR SIR,
In reply to your letter dated the 4th instant. I have to inform you that the Report on the “All India Music Conference is not yet ready. As soon as it will be out, a copy of the same will be sent to you. As a note has been kept in our officer to that effect, you need not take the trouble of reminding this office in the matter.
Yours faithfully,
S.V.PENDSE,
For, Minister of Education,
Baroda State.
jªâ Éyhr« : 
Office of the Minister of Education
“EDUCATION BARODA” 	Baroda, 9th May 1917.
To
RAO SAHIB
M.ABRAHAM PANDITHER.
Karunanithi Medical Hall.
TANJORE.
piriyamuḷḷa aiyā,
tāṅkaḷ 4m tēti eḻutiya kaṭitattiṟkup patilāka nāṉ collukiṟatu eṉṉaveṉṟāl, āl intiyā miyūcik kāṉpareṉs ripōrṭṭu iṉṉum tayārākavillai. atu piracuramāṉavuṭaṉ taṅkaḷukku oru kāppi aṉuppap paṭum. atu viṣayattaippaṟṟi āpīcil nāṅkaḷ kuṟippu vaittirukkiṟapaṭi yāl tāṅkaḷ iṉimēl ataippaṟṟi ñāpakappaṭuttumpaṭi inta āpīcukku eḻutavēṇṭiya nimittamillai.
taṅkaḷ uṇmaiyuḷḷa,
S.V.PENDSE,
For Minister of Education, Baroda State.
karnāṭaka caṅkītam
The Christian Patriot, 2nd June 1917
oru stāyiyil ettaṉai curutikaḷ allatu kāl curaṅkaḷ uṇṭu eṉṟa kēḷvitāṉ patil colvataṟku atika kaṭiṉamāṉa kēḷvikaḷil oṉṟu - ataiviṭak kaṭiṉamāṉa kēḷviyē kiṭaiyātu eṉṟu nām collukiṟatillai. itu viṣayamāy iraṇṭu caṅkītakkārarāvatu ēka apippirāyam collukiṟatillai. kāl curaṅkaḷ varappeṟāta airōppiya caṅkītattil oru stāyiyil ēḻu svaraṅkaḷaiyum 12 arai svaraṅ kaḷaiyum stāpittirukkiṟārkaḷ. curaṅkaḷukkiṭaiyiluḷḷa veḷikaḷaic camamākap pirittu avarkaḷ taṅkaḷ maṉatiluḷḷa eṇṇaṅkaḷai maṟṟavar ilēcil kirakikkumpaṭiyāṉa vitamāy noṭṭēṣaṉil eḻuti vaittatu mallāmal piyōṉō mutaliya vāttiyaṅkaḷilum atē vitamāy nilaiyāṉa svaraṅkaḷai ēṟpaṭutti caṅkītam yāvarum eḷitil kaṟṟuk koḷḷumpaṭiyāṉa oḻuṅkukaḷaiyum ceytirukkiṟārkaḷ. āṉāl nām intiya caṅkītattaip paṟṟi ippaṭi oru oḻuṅku irukkiṟatākac colla muṭiyātu. ivvita oḻuṅkai stāpikkumuṉ oru stāyiyil ettaṉai curutikaḷ irukkiṉṟaṉaveṉpatai niccayamāy muṭivāy stāpittāltāṉ intiya caṅkītattai oḻuṅkupaṭuttuvatil ēṟpaṭum kaṣṭaṅkaḷil oṉṟu nivirttiyākum. mutalāvatu curuti viṣayattaip paṟṟi eḻutiṉavar cāraṅkatēvar. ivar 13-vatu nūṟṟāṇṭil anēka narampukaḷ mīṭṭiya vīṇai allatu cōṉamīṟṟar mūlamāy oru stāyiyil 22 ciṟiya iṭaiveḷikaḷ uṇṭeṉṟum, iṭaiveḷikaḷukku curutikaḷ eṉṟu peyareṉṟum eḻutiyirukkiṟār. vaṭa intiyāvil perumpālum vaḻakkattilirukkiṟa intustāṉi caṅkītattiṟku ātāram inta cāraṅkatēvaruṭaiya koḷkai yē. coṟpa varuṣaṅkaḷukkuḷ taṟkālattuḷḷavarkaḷ avaruṭaiya apip pirāyattai cāstira viṣayamāy ārāycci ceytu atiṉ tāratam miyaṅkaḷaik kaṇṭupiṭikkat toṭaṅkiyirukkiṟārkaḷ. avarkaḷukkuḷ Mr.tēvāl Mr.kiḷameṇṭs mutaliyavarkaḷaic collalām. tēvāl eṉpavar kaṇakkukaḷiṉ mūlamāy atai stāpikkap pirayācappaṭṭār. Mr.kiḷameṇṭs eṉpavarum atēvita apippirāyattai stāpikka muyaṉṟatil 22 curutikaḷuḷḷa skēl tāṉ cātāraṇamāyuḷḷatu eṉṟum, āṉāl avaikaḷukkiṭaiyiluḷḷa iṭaiveḷikaḷ caṟṟu peritāyiruppatāl cāraṅkatēvaruṭaiya 22 curutikaḷukkumēl oru stāyiyil 24 allatu 25 curutikaḷ varalāmeṉṟum collukiṟār. āṉāl namakku avaciyamāy vēṇṭiyavaiyellām inta 22 curutikaḷukkuḷ aṭaṅkiṉatu eṉṟu iruvarum apippirāyappaṭṭu ataṟkēṟṟa vitamāy oru curuti ārmōṉiyamum uṇṭu paṇṇiṉārkaḷ. āṉāl itu parōṭāvil naṭanta āl intiyā miyūcik kāṉpareṉcil cariyāṉatallaveṉṟu taḷḷappaṭṭatu.
Mr.āpirakām paṇṭitaravarkaḷ-avarkaḷaiviṭa karnāṭaka caṅkītattil pāṇṭittiyamuḷḷavarkaḷ teṉṉintiyāvil kiṭaippatu aritu-tēvāl kiḷameṇṭs mutaliyavarkaḷ eṭuttukkoṇṭa kakṣi tappu eṉṟu avarkaḷuṭaiya koḷkaikaḷaik kaṇṭikkiṟārkaḷ. Mr.kiḷameṇṭsuṭaiya iraṇṭāvatu kaṭitattiṟkup paṇṭitaravarkaḷ eḻutiṉa maṟuppilum. tēvāluṭaiya 22 curutikaḷaiyum kiḷameṇṭsuṭaiya 24 allatu 25 curutikaḷaiyum kaṇṭittu eḻutiṉatālum ivarkaḷ iruvaruṭaiya koḷkaikaḷum teṉṉintiyāvil orunāḷum nilaipeṟātu eṉṟu eṭuttuk kāṇpittirukkiṟārkaḷ. cāraṅkatēvar colluvataṟku mēl iraṇṭu nōṭṭukaḷ uṇṭeṉṟu tēvāl taṉ kaṇakkukaḷil kāṇpippatāl tēvāluṭaiya skēlum cāraṅkatēvaruṭaiya skēlum oṉṟalla eṉṟum cāraṅkatēvaruṭaiya skēlil varum curaṅkaḷaip peṟuvataṟkāka avai kaḷaik koñcam kuṟaittu avar colluvatu kaṇakku viṣayattil utaikkiṟateṉṟum paṇṭitaravarkaḷ rucuppaṭuttiyirukkiṟārkaḷ. kiḷameṇṭs turaiyum cāraṅkatēvaruṭaiya curutikaḷukku mēlāka iraṇṭu mūṉṟu putu curutikaḷaik kātukku iṉimaiyāyirukkiṉṟaṉaveṉṟa kāraṇat tiṟkākap putitāy uṇṭu paṇṇukiṟatiṉāl avarum picakippōyirukkiṟār eṉṟu eṭuttuk kāṭṭukiṟārkaḷ. ippaṭi ovvoru vitvāṉum taṉ iṣṭap pirakāram curutikaḷai uṇṭupaṇṇalām eṉṟāl tāṉum iraṇṭu mūṉṟu curaṅkaḷ māttiramalla anēkam putu curaṅkaḷai uṇṭupaṇṇak kūṭum eṉṟu paṇṭitaravarkaḷ apippirāyappaṭukiṟārkaḷ. ēṉeṉṟāl cāraṅkatēvaruṭaiya curuti iṭaiveḷikaḷ karnāṭaka caṅkītattiṟku ēṟkāta periya iṭaiveḷi kaḷuḷḷavaiyāy irukkiṉṟaṉa. tokaiyāyc colla vēṇṭumāṉāl Mr.paṇṭitaravarkaḷ kiḷameṇṭs turaikku muṟṟilum virōtamāṉa apippirāyattai ātāramāka vaittu vēlai ceykiṟārkaḷ.
kiḷameṇṭs turaiyuṭaiya ātāra apippirāyam eṉṉaveṉṟāl nāmāy cariyāy vaittuk koṇṭa kaikaḷālāṉa cama iṭaiveḷikaḷuḷḷa araiccuraṅkaḷālāṉa caṅkītam aruvaruppāṉatu. ivvita iṭaiveḷikaḷ vantu nuḻainta kālamutal airōppiya caṅkītam cīr kulaintu varukiṟatu eṉpatutāṉ. mēṟṟicai caṅkītam inta aruvaruppaik kaḷaintu muṉṉōruṭaiya iṉimaiyāṉa cama iṭaiveḷikaḷillāta Natural  skēlukku eppōtu tirumpum eṉṟu āvalōṭu kāttiruppatākavum kiḷameṇṭs collukiṟār. intiya caṅkītam cama iṭaiveḷi kaḷuṭaiyatāy irātatāl tāṉ atu atika iṉimaiyuḷḷatāyirukkiṟatu eṉṟu avar apippirāyappaṭukiṟār. āṉāl etirkkaṭciyilō Mr.paṇṭitaravarkaḷ stāyiyai 24 cama pākaṅkaḷāka vakuttatiṉāl tāṉ karnāṭaka caṅkītam attaṉai aḻakum, cuttamum, ciṟappum, makimaiyum porunti yiruppatākac colliyirukkiṟārkaḷ. taṉakku ātāramāka anēkamāyiram varuṣaṅkaḷukku muṉṉirunta tamiḻ nūlkaḷai mēṟkōḷākac colli appōtu iruntatupōlavē taṟkālattilum karnāṭaka caṅkītam irukkiṟatu eṉkiṟārkaḷ. tamiḻ vitvāṉkaḷ stāyiyai 48, 96 cama pākaṅkaḷākap piritta nuṭpa curaṅkaḷai upayōkikkiṟārkaḷ eṉṟāl karnāṭaka caṅkītattiṉ arumaiyum, iṉimaiyum, vistāramum ātmāvai nirappip paravacap paṭuttattakka nuṭpamum vistāramumuḷḷatu eṉṟu eṭuttuc collavum vēṇṭumā? parōṭāvil kūṭiyirunta pirapala vitvāṉkaḷ Mr.paṇṭitaravar kaḷuṭaiya kalvittiṟamai vāynta kumārattikaḷiṉ caṅkītattaip pukaḻntu koṇṭāṭiṉatu āccariyamalla.
curutikaḷaip paṟṟiya kaṭiṉamāṉa kēḷviyaip paṟṟi atil tērnta pulavarkaḷ caṇṭaipōṭumpaṭi nām viṭṭuviṭṭu paṇṭitaravarkaḷiṉ poṟumaiyuṭaṉ kūṭiya pirayācattaip paṟṟip pēcuvōm. maṟṟavēlait tontaravukaḷiṉ mattiyil poṭṭerittuppōṉa ōlai ēṭukaḷai ārāynta teṉṉintiya caṅkītattaippaṟṟip pūrvat tamiḻ ñāṉikaḷ coṉṉataip paṇṭitaravarkaḷ veḷippaṭuttiyirukkiṟārkaḷ. avarkaḷ ceyta ārāycci yāṉatu avarkaḷuṭaiya caripākamuḷḷa 24 curutimuṟaiyai stāpikkiṟatu. itai ivarkaḷ kaṇakkukaḷiṉ mūlamāy rucuppaṭuttiṉatu mallāmal taṉ kumārattikaḷaik koṇṭu vitvāṉkaḷ āccariyappaṭumpaṭiyāka vīṇai pāṭṭu mutaliyavaṟṟālum rucuppaṭuttiyumirukkiṟārkaḷ. taṟkālam tirāviṭa ruṭaiya kalvi mutaliyavai tirumpa uyirppikkappaṭukiṉṟaṉa. atu viṣayattil āriyarkaḷ teṉṉintiyāvil piravēcikkum muṉṉatākavē teṉṉintiyar tam conta nākarīkam, kavittiṟamai, caṅkītam, ciṟpavēlai, cittirameḻututal mutaliya kalaikaḷil ciṟantu viḷaṅkiṉārkaḷ eṉṟu ulakattukku veḷiyākkappaṭukiṟatu. intac camayattil ātit tamiḻariṉ mēlāṉa caṅkītat tērcciyai eṭuttu stāpikkumpaṭi oru intiya kiṟista varukkuk koṭuttu vaittatāṉatu mēṉmaiyē. āriyaruṭaiya nākarīka māṉatu maṟṟak kalaikaḷaic cūḻntu koṇṭatupōlavē caṅkīta vittaiyum āriya uṭaiyait tarittuk koṇṭatil anta cāstirattil upayōkap paṭum vārttaikaḷ anēkam māṟiṉa pōtilum, tamiḻc caṅkītattiṉ mukkiya amcam allatu uyir appaṭiyē māṟāmal iruntu camaskiruta caṅkītattaiviṭa mēleḻumpi uyarntu caṅkītattil piriyaṅkoṇṭa āyira māyiram āṉmākkaḷai cantōṣappaṭuttikkoṇṭu varukiṟatu. karnāṭaka caṅkītattaippaṟṟi oḻuṅkuṭaṉ colli vistarikkum paṇṭitaravarkaḷuṭaiya karuṇāmirta cākaram eṉṉum nūl eppōtu veḷiyākumeṉṟu āvaluṭaṉ etirpārkkiṟōm. itaṟkiṭaiyil karnāṭaka caṅkītattiṟkeṉṟu avvaḷavu cilākkiyamāṉa nūlai eḻutiya paṇṭitaravarkaḷukku vāḻttutal collukiṟōm. taṅkaḷ takappaṉāruṭaiya muṟaiyai rucuppaṭuttuvatil tamatu mēlāṉa tiṟamaiyaik kāṇpitta avarkaḷ kumārattikaḷukkum vāḻttutal collukiṟōm.
S.I.
(True Translation)
muṭivurai
kaṭavuḷ kirupaiyāl ipputtakattiṉ muṭivaikkāṇap peṟṟōm. itait toṭarntu kavaṉittu vanta aṉparkaḷē! pūrvattamiḻ makkaḷ, tām vaḻaṅki vanta icait tamiḻākiya caṅkītattil mikat tērntavarkaḷā yiruntārkaḷeṉṟum, curuti viṣayamāy mika mēlāṉa patattaic colli yirukkiṟārkaḷeṉṟum, avaikaḷē taṟkālam vaḻakkattilirukkiṉṟaṉa veṉṟum iṉi varuṅkālattilum nilaittirukkak kūṭiyavaiyeṉṟum meyppippatu pōtum eṉpataṟku utaviyāka, pūrva tamiḻ nāṭṭaip paṟṟiyum, tamiḻ moḻiyaippaṟṟiyum tamiḻ icaiyaippaṟṟiyum, muttamiḻaiyum vaḷarttu vanta pāṇṭiya aracarkaḷaip paṟṟiyum, muccaṅkaṅkaḷaippaṟṟiyum, icaiyil tērnta pulavarkaḷaip paṟṟiyum, cila colla vēṇṭiyatu avaciya māyiṟṟu.
atōṭu curuti viṣayamāyp palar apippirāyaṅkaḷaiyum, caṅkīta ratṉākarar, pārijātakkārar mutaliyavarkaḷiṉ apippirāyaṅkaḷaiyum, kaṇita mūlamāy viḷakkik kāṭṭi, avaikaḷ taṟkāla kāṉattiṟkup porutta muḷḷavaiyalla eṉṟu collit, tamiḻ nāṭṭil pūrvantoṭṭu vaḻaṅki vanta nālu pālaikaḷaiyum, nālvakai yāḻkaḷaiyum, avaṟṟil vaḻaṅki varum navvālu jātikaḷaiyum, patiṉāṟu jātippaṇkaḷaiyum eṭuttukkāṭṭi, ca-pa muṟaiyāy oru stāyiyil amaiyum paṉṉiraṇṭu curaṅkaḷukkum, vaṭṭappālaiyil vaḻaṅki varum 24 curutikaḷukkum, ataṉ mēl tirikōṇap pālai, caturappālaikaḷil vaḻaṅki varum 48, 96 āṉa curutikaḷukkum, lākarita muṟaippaṭi ceṇṭs kaṇakkum, vaiparēṣaṉ kaṇakkum, oru stāyiyil curam, curutikaḷ amaiyum aḷavu kaṇakkum, avvaḷavil kiṭaikkum ōcai yiṉpaṭi taṟkāla aṉupōkattil vaḻaṅkivarum kīrttaṉaikaḷukku nālu aṭṭavaṇaiyum, koṭukka vēṇṭiyatāyiṟṟu.
atōṭu 1916 varuṣam mārccu mātam 20-ām tēti, his haiṉas keykvār makā rājā avarkaḷ kūṭṭi vaitta āl intiya miyūcik kāṉpa reṉsil araṅkēṟṟi, yāvarālum oppuk koḷḷappaṭṭa viṣayattaip paṟṟiya kaṭitappōkku varattum, āṣēpaṉaikaḷum, avaikaḷukku maṟuppum, ittuṭaṉ cērkkavēṇṭiyatāyiṟṟu. rippōrṭṭu iṉṉum varavillai.
1916 varuṣam ākasṭu mātam 19m tēti kūṭiya tañcai caṅkīta vityā makā jaṉa caṅkattil pañcāyattār muṉṉilaiyil naṭanta viṣayaṅkaḷum, pañcāyattār tīrmāṉamum, iccaṅkattiṟku talaimai vakitta parōṭā, tivāṉ cākip makā-rāca-rāca-ciṟi V.P. mātavarāv C.I.E.avarkaḷiṉ muṭivāṉa apippirāyaṅkaḷum, cērkkappaṭṭirukkiṉṟaṉa.
curutiyaip paṟṟic colli vanta pala kaṉavāṉkaḷum, nūlāciriyar kaḷum tamakkut tōṉṟiyapaṭi colliyiruppatāl, avarkaḷ matattaik kaṇṭittu, pūrva tamiḻ makkaḷ vaḻaṅki vanta icait tamiḻiṉ ilakkaṇamē mikac ciṟantateṉṟu meyppikka vēṇṭiyatāyiṟṟu. curutikaḷaip paṟṟi iṉi orukkālum cantēkam uṇṭākātirukkavum, avaikaḷait tiṭṭamāyaṟintu koḷvataṟkum, ituvē pōtumeṉṟu niṉaikkiṟēṉ. taṟkālam caṅkītaṅ kaṟṟukkoḷvōrukku evai avaciyameṉṟu tōṉṟiṟṟō, avaikaḷai maṭṭum iṅku eḻutiṉēṉ. aṟiviṟ ciṟanta periyōr, itil kāṇappaṭum kuṟṟaṅkaḷai maṉṉittu, kuṇamāṉavaikaḷai virutti ceyya vēṇṭu meṉṟu mikavum vaṇakkamāyk kēṭṭuk koḷḷukiṟēṉ.
iraṇṭām puttakam.
ciṟantateṉṟu yāvarālum koṇṭāṭappaṭum teṉṉintiyāvil vaḻaṅkivarum irākaṅkaḷaip paṟṟi, mutaṟputtakamāka eḻutip piracurikka niṉaitta nāṉ, tañcai caṅkīta vityā makā jaṉa caṅkattil curutikaḷaip paṟṟi uṇṭāṉa vātattai muṉṉiṭṭu, avaikaḷ caṅkītattiṟku mukkiya māṉavai eṉṟum palarāl pala cantēkam ēṟkak kūṭiyavai eṉṟum, aṟintu teṉṉintiya caṅkītattiṉ curutikaḷaip paṟṟi mutal puttamāka eḻuta vēṇṭiyatāyiṟṟu.
iṉivarum iraṇṭām puttakattil, irākaṅkaḷum, oru ārōkaṇa avarōkaṇattil kītam uṇṭākkum muṟaiyum, avaṟṟiṉ jīva curam kaṇṭu piṭikkum vaḻiyum, irāka cañcāram ceyyum vitamum collappaṭum. itu putitāka oru irākam uṇṭākkuvataṟku utavuvatu māttiramallāmal, paḻamaiyāyp pāṭivarum irākaṅkaḷil piḻaikaḷait tiruttik koḷḷavum utaviyāka irukkum. curañāṉam vantavarkaḷukku innūl mika arumai yāṉatu. ulakiṟku cūriyaṉ, cantiraṉum antakaṟku kaṇṇum pōla caṅkīta vitvāṉkaḷukku iṉpan tarattakkatu. accil irukkiṟatu. viraivil veḷi varum. eḻuvakait tōṟṟamāy, avaiyāvaṟṟiṉ uyirāy, uyiril uṇar vāy, uṇarvil aṟivāy, aṟivil āṉantamāy, āṉantattil kītamāy, kītattil ilayamāy āṉanta niruttamiṭum ellām valla perumāṉiṉ tiruvaruḷai vēṇṭukiṟōm.
tañcāvūr 							        K.āpirakām paṇṭitar.
1-6-1917.
mutaṟ puttakam muṟṟiṟṟu.