kiwkiya«-- 6
(taṉittamiḻiyakka nūṟṟāṇṭu veḷiyīṭu)

ilakkiyam -1


	cākuntala nāṭakam

āciriyar
mummoḻiccemmal maṟaimalaiyaṭikaḷ
patippāḷar
kō. iḷavaḻakaṉ

tamiḻmaṇ



mutalpatippu	:	2015		
pakkam	:	30+290 = 320		
vilai	:	410/-		

maṟaimalaiyam - 6
āciriyar
mummoḻic cemmal maṟaimalaiyaṭikaḷ
patippāḷar
 kō. iḷavaḻakaṉ

veḷiyīṭu
tamiḻmaṇ  patippakam
eṇ. 2,  ciṅkāravēlar teru,
tiyākarāyar nakar, ceṉṉai - 600 017.
bjh.ng.: 24339030, cel: 9444410654
miṉṉañcal: elavazhagantm@gmail.com
jhŸ : 16.0 ki. mēplittō,  aḷavu : 1/8 temmi 
   eḻuttu : 11.5 puḷḷi,  pakkam : 320  f£lik¥ò : iyalpu  paṭikaḷ : 1000 üyh¡f« : vi. cittirā 
aṭṭai vaṭivamaippu : kavipākar 
   accu : veṅkaṭēcuvarā āpceṭ,  āyiram viḷakku,
  ceṉṉai - 600 006,  maṟṟum pirācacu intiyā, tiruvallikkēṇi - 600 005.



yāṉ aimpatu āṇṭukaḷukku mēlāka ērāḷamāṉa nūlkaḷil ārāyntu kaṇṭa muṭivukaḷai nūlkaḷāka eḻutiyirukkiṉṟēṉ.
pāṟkaṭalaik kaṭaintu amutam eṭuttatu pōla, uṇmai kāṇum uṇarcciyiṉāl naṭunilai niṉṟu ārāyntirukkiṉṟēṉ. 
oruvar tam vāḻnāḷ muḻuvatum kaṟṟālum aṟiyamuṭiyāta uṇmaikaḷai ellām eḷitāka eḻuti vaittirukkiṉṟēṉ.
ellārum tamiḻ ilakkiyaṅkaḷ yāvaṟṟaiyum kaṟkum tollaiyai mēṟkoḷḷa vēṇṭiya tillai, atu muṭiyavum muṭiyātu, tēvaiyumillai. 
ellā nūlkaḷilum uḷḷa ciṟanta uṇmaikaḷai ellām piḻi cāṟāka yāṉ vaṭittut tantuḷḷēṉ.
eṉ nūlkaḷaip paṭittāṟpōtum, ataṉāl, tamiḻ muḻutuṅ kaṟṟa payaṉai aṭaiyalām.
- maṟaimalaiyaṭikaḷ



cāṉṟitaḻ
nākai - tiru. vētācalam piḷḷaiyavarkaḷ orupōtu tiruvaṉantapurattil oruvāran taṅkiyirunta ñāṉṟu, avaruṭaṉ neruṅkip paḻakum vāyppuk kiṭaittataṟkuc cālavum makiḻkiṉṟēm. varuṅkālat tamiḻ makkaḷukku maṭṭaṟṟa tamiḻppulamai mikuntu varumeṉpataṟkuc cāṉṟāka ivar iḷamaiyilēyē nuṇmāṇ nuḻaipulam uṭaiyarāyiruppatu kaḷippūṭṭukiṟatu. maṟṟum tāymoḻip paṟṟuk kuṟainta ikkālattil, ivar tamatu nuṇṇaṟivait tamiḻ nūlkaḷil muṟṟum celutti naṉkārāyntuḷḷatum pārāṭṭaṟkuriyatu. pattuppāṭṭu, kalittokai, cīvakacintāmaṇi mutaliya paḻantamiḻ nūlkaḷil ārāycciyuṭaṉ kūṭiya ivartam aṟivuṭaimaiyē eṉṉai ivarpāl matippuṟumāṟu ceytatu. tamiḻāciriyarkaḷiṉ tokai curuṅkivarum ikkālattil ivarukkuc ciṟanta ūkkamaḷittāl ivar oru ciṟanta tamiḻāciriyarāvāreṉṟu nām uṟutiyāka nampukiṉṟēm. muṉṉarē iraṇṭāntarak kallūrikaḷil tamiḻkaṟpikkap pōtumāṉa aḷavu ilakkaṇa ilakkiyattiṟ ciṟanta tērcci peṟṟavarāyirukkiṉṟāreṉak karutukiṉṟōm. Fiwªj msÉš v~¥, V., (F.A.) vakuppukkuriya āṅkila aṟivu peṟṟārāṉāl mēlnāṭṭu muṟaippaṭi tamiḻ nūlkaḷai varalāṟṟuc cāṉṟuṭaṉ ārāyavum eḻutavum vallunarāvāreṉpatu emmuṭaiya ciṟanta eṇṇam.

vaṇṇārappēṭṭai	maṉōṉmaṇīyam pe. cuntarampiḷḷai
tirunelvēli	tamiḻttāy vāḻttiṉ  āciriyar
2-12-1895
(inta naṟcāṉṟu tirunelvēli intuk kallūriyil cuntaram piḷḷaiyavarkaḷ pērāciriyarāka iruntapōtu koṭukkap peṟṟatu.)

oppuyarvaṟṟa toṇṭu!
maṟaimalai aṭikaḷait teriyāta tamiḻarkaḷ illai yeṉṟē collalām. aṭikaḷ tamiḻukkākac ceytuḷḷa toṇṭu oppuyarvaṟṟatākum. avarkaḷ eḻuti veḷiyiṭṭuḷḷa nūṟṟukku mēṟpaṭṭa puttakaṅkaḷ aṉṉāriṉ perumaiyait tamiḻuḷḷaḷavum eṭuttuk kāṭṭum eṉpatu uṟuti.
caivacamaya vaḷarccikkāka aṭikaḷ allum pakalum ayarātu uḻaittu vantuḷḷār. tamakku nērmāṟāṉa koḷkaiyuṭaiyavarkaḷuṭaṉum tōḷōṭu tōḷniṉṟu inti etirppup pōrāṭṭaṅkaḷil aṭikaḷ īṭupaṭṭatu aṉṉārukkut tamiḻmoḻiyiṉ mītuḷḷa aḷavukaṭanta paṟṟutalai naṉku viḷakkukiṟatu. āṅkilattilum tamiḻilum tērcciyuḷḷa pērāciriyar maṟaimalaiyaṭikaḷāratu pirivu tamiḻ nāṭṭukku īṭukaṭṭa muṭiyāta oru perum naṭṭamākum eṉpatil aiyamillai. aṭikaḷiṉ ātma cāntikkāka nām iṟaivaṉaip pirārttippōmāka.
 -kavimaṇi tēcikavināyakam piḷḷai
(pak. 40)

maṟaimalaiya māṇpu
nuḻaivurai
taṉittamiḻ eṉṟa aḷavil muṉ niṟkum muḻuturu eḻilvaṭivar
tavattiru. maṟaimalaiyaṭikaḷārē āvar!
muntai aṭikaḷ ākiya iḷaṅkōvaṭikaḷ, `muttamiḻ aṭikaḷ eṉa muḻakkamiṭa niṉṟār!
irupatām nūṟṟāṇṭu maṟaimalaiyaṭikaḷō, taṉittamiḻt tantai eṉṉum takavārnta perumai peṟṟār.
tamiḻ taṉittu iyaṅkātu eṉṟum, vaṭamoḻi vaḻiyatu eṉṟum, vaṭamoḻit tuṇaiyiṉṟi iyaṅkātu eṉṟum, ulaka moḻikaḷuk kellām tāymoḻi vaṭamoḻiyē eṉṟum  tamiḻk kalvi valla peṟṟiyarum muṟṟum mayaṅki yuraikka,
vaṭamoḻi ulaka moḻikaḷukkut tāymoḻi eṉṟāl, ataṟkum maṟṟai moḻikaḷukkum tantai moḻi tamiḻē eṉṟu kūṟiya vaṭalūr aṭikaḷār pukaḻparappāḷarāyp potunilaik kaḻakam kaṇṭa tava aṭikaḷār, taṉittamiḻt tantai eṉṉum perumai peṟṟa maṟaimalaiyaṭikaḷār āvar.
civaṉiyam cārnta perumakkaḷum, pēraṟivarkaḷum kūṭa, oppārāy, `taṉittamiḻ (taṉittu amiḻ) eṉṟu paḻikkavum iḻikkavum, tuṇintu niṉṟu, avar veḷka; veḷḷiṭai malaiyākat `taṉittamiḻ eṉpatai nilai nāṭṭiya niṟaimalai, maṟaimalaiyaṭikaḷārē!
civaṉiya maṭattiṉarum, vaṭamoḻi vallārum, `tol kāppiyak  kaṭal eṉap pukaḻappaṭṭārumām cāmināta tēcikar, nāṇamiṉṟi, 
 ainteḻuttāl orupāṭai eṉṟu aṟaiyavē nāṇuvar
  aṟivuṭaiyōrē; yāmum atuvē
eṉṟum,
oṉṟē āyiṉum taṉittamiḻ uṇṭō?
eṉṟum - eḻutip parappiṉārāka,
oru col tāṉum vēṟṟuc col viravā nūl yām ceyvēm eṉṟu aimpāṉ nāṉku nūlkaḷ kalaimali pēḻaiyāy eḻutik kāṭcip paṭuttiya māṭciyar maṟaimalaiyaṭikaḷār!
tolkāppiyak kāval
tamiḻ moḻikku vāytta tolkāppiya vaḷanūl,
 vaṭacoṟ kiḷavi vaṭaveḻut torīi
  eḻuttoṭu puṇarnta collā kummē	(884)
eṉṟum,
moḻi peyarppuc ceytalilum muṟaimai pēṇa vēṇṭum eṉpatai,
 moḻipeyarttu atarppaṭa yāttal	(1597)
eṉṟum,
pēccu vaḻakkil oru kāl vēṟṟuccol vantu viṭiṉum,
marapunilai tirital ceyyuṭ killai 	(1590)
eṉṟum - varampāṇai ceytum, ac cevviyal vaḻittaṭam citaintum cīraḻintum, cēṟum cakatiyum nāṟum ciṟumaiyum kuṟumaiyum vaḻivaḻiyē eyta mūvāyiram āṇṭukaḷāy, ayalōr cūḻcciyālum tiṟavōr mayakkālum ēṟpaṭṭa aḻipāṭukaḷai ellām tāmē ōr iyakkamāy iruntu, viḻippum eḻucciyum ūṭṭiyavar maṟaimalai aṭikaḷē eṉpatāl,
āriyattiṉiṉṟu tamiḻai mīṭṭeṭuppa taṟkāka arum pāṭupaṭṭu ilakkiya ilakkaṇa marapōṭu yāṉ kaṟṟa moḻikaḷ muppatu eṉṉum pāvāṇar,
mūvā yiramāṇṭu mōtum vaṭamoḻiyāl
 cāvām takainiṉṟa taṇṭamiḻai - mēvāk
 kumarit taṉinilaikkuk koṇṭuvanta  appar
 amarar maṟaimalai yār
eṉap pāṭip paraviṉār. `taṉit tamiḻt tantaiyār eṉṟa pārāṭṭum ip pāṭṭiṉ talaippil vaḻaṅkiṉār.
nuṇṇiya nūlpalavum kaṟpatē nōṉpāka
 eṇṇiya vāḻnāḷ elāmaḷittup - paṇṇiya
 centamiḻnūl ovvoṉṟum ceppum kaṭalaṟivai
 paintamiḻ kākkum paṭai
eṉa aṭikaḷ kalvi mēmpāṭṭaiyum kalait tiṟap paṭaippukaḷiṉ mēmpāṭṭaiyum pāvēntar pāratitācaṉār pārāṭṭukiṟār.
paltuṟai āṟṟal
aṭikaḷiṉ paltuṟai āṟṟalai 1. pērāciriyar, 2. perum pulavar, 3. pāvalar, 4. ārāycciyāḷar, 5. mummoḻip pulavar, 6. moḻipeyarppāḷar, 7. coṟpoḻi vāḷar, 8. eḻuttāḷar, 9. palkalaic celvar, 10. taṉittamiḻt tantaiyār eṉṟu pāvāṇar pakuttuk kāṭṭukiṟār.
mēlum avar tam nuṇmāṇ nuḻaipulattai
paṉimalai mukaṭṭiṉ uyarvum, nīla āṟṟiṉ nīḷamum amaiti vāriyiṉ āḻamum amaintavar maṟaimalaiyaṭikaḷ eṉkiṟār. (paṉimalai  imayam; nīla āṟu - nail; amaitivāri - pacipikku mākaṭal).
aṭikaḷār nūlkaḷ
aṭikaḷ paṉmāṇ māttamiḻ nūlkaḷai, nūlaka iyakkat tantai araṅka nātarum, innāḷ caivacittānta nūṟpatippuk kaḻaka āṭciyarum annāḷ nūlakarumākiya tirumiku irā. muttuk kumāracāmi avarkaḷum 14 vakaimaippaṭutti vaittamai perum pārāṭṭukku uriyatām avai,
1. maruttuvam  2. maṟaiporuḷ  3. ilakkiyam 4. itaḻkaḷ  5. caṅka  ilakkiyam  6. pāṭal 7. nāṭakam  8. putiṉam 9. kaṭitam 10. kaṭṭurai 11. camayam  12. tattuvam 13. varalāṟu 14. camūka iyal eṉpaṉa.
mutaṟ kuṟaḷ vāta nirākaraṇam eṉṉum maṟuppu nūlē, aṭikaḷiṉ mutal nūlāka veḷippaṭukiṉṟatu (1898) annūṉ maṟuppu nayamē nākai aṭikaḷai - pallavapura aṭikaḷāka -taṉittamiḻ aṭikaḷāka ākka arum perum tūṇṭal āyiṟṟām.
aṭikaḷār varalāṟu: kīḻkaṭal cār nākappaṭṭiṉattaic cārnta ciṟṟūr kāṭampāṭi, āṅku vāḻnta aruntavap peruntakaiyar cokkanātar - ciṉṉammaiyār! ivviṇaiyar koṭaiyāyt tamiḻaṉṉai ceyta tavap pēṟṟāl piṟantavar vētācalam. piṟanta peru maṅkala nāḷ ki.pi. 15.07.1876.
cokkanātar, cittamalam aṟuvitta cittamaruttuvar; aṟiva maruttuvam eṉpatum atu. attoḻil avarkku vaḷattai vaḻaṅkiyatu. ataṉāl vētācalam kuṟaivaṟa vāḻntār.
nākappaṭṭiṉattu veciliyaṉ micaṉ paḷḷiyil aintu vakuppuvarai payiṉṟār; ciṟanta māṇavarāka viḷaṅkiṉār. āṟām vakuppil cērum nilaiyil, arumait tantaiyār iyaṟkai eytiṉār. āyiṉum aṉṉaiyār uṟutiyāl kalviyait toṭarntār. appaḷḷiyil āṅkilak kalvikku irunta mutaṉmai tamiḻukku illai. kiṟittava camayam paṟṟi aṉṟic civaṉiyam paṟṟi aṟiya vāyppillai eṉṉum iraṇṭu kuṟaikaḷaiyum iḷamaiyilēyē uṇarntār.
vīṭṭilēyē tamiḻ nūlkaḷaip payiṉṟu mutaṟ kuṟaiyaiyum, nākaiyil irunta intumatāpimāṉa caṅkam vaḻi iraṇṭām kuṟaiyaiyum nīkkiṉār. paḷḷiyilum kuṟaiyaṟak kaṟṟār. varuvāyk kuṟaiyāl vāṭum aṉṉaikkuc cumaiyāy illāmal taṉiyē payilvatē iṉiyavaḻi eṉa eṇṇi, nākaiyil puttaka vaṇikarāka viḷaṅkiya nārāyaṇa cāmiyār pulamaiyālum ciṟantu viḷaṅkiyavar. ātalāl avariṭam taṉiyē ilakkiya  - ilakkaṇa - camaya nūlkaḷaik kaṟṟār. nārāyaṇariṉ muṉṉai māṇavar pērā. maṉōṉmaṇīyam pe. cuntaraṉār eṉpataiyum aṟintār. oṉpatām vakuppoṭu paḷḷik kalviyai niṟuttit taṉikkalviyē kaṟṟār. tolkāppiyam, tokai nūlkaḷ, tirukkuṟaḷ, tirucciṟṟampalak kōvai, iṟaiyaṉār akap poruḷ eṉakkaṟṟār.
aṭikaḷār iyaṟṟiya tiruvoṟṟi murukar mummaṇik kōvai mukappil, ematu patiṉaintām āṇṭil muṟaippaṭi tuvaṅkiya tamiḻp payiṟciyāṉatu ematu irupattōrām āṇṭiṟkuḷ tolkāppiyam, tirukkuṟaḷ, ciṟṟampalak kōvaiyār eṉṉum mūṉṟu nūlkaḷaiyum muḻutum neṭṭuruc ceytu muṭittēm eṉṟum vēṟucila nūlkaḷaiyum muḻuvatāka ōtiyataiyum kūṟi,
iṅṅaṉamāka, viḻumiya tamiḻppaḻa nūlkaḷil ematu karuttu īrppuṇṭu niṉṟu payiṉṟa payiṟciyiṉālēyē ceyyuḷum uraiyum taṉic centamiḻ naṭaiyil eḻutum tiṟam ematu iḷamaip paruvattilēyē emakku vāyppa tāyiṟṟu eṉkiṟār. avvāṇṭu ki.pi. 1897. nākai intu matāpimāṉa caṅkattiṟkuc caiva cittānta caṇṭa marutam eṉṉum virutu peṟṟa cōmacuntara nāyakar vantu coṟpoḻivāṟṟiṉār. avar poḻivil vanta karuttoṉṟaṉai maṟuttu oruvar eḻuta, ataṟku maṟuppāka murukavēḷ eṉṉum puṉaipeyaril maṟuppurai eḻutiṉār. ataṉaikkaṟṟa nāyakar, mīḷap poḻivukku varuṅkāl muruka vēḷaic cantikka virumpiṉār. accantippiṉ payaṉē uṉṉai viraivilē ceṉṉaikku varuvippōm. nī antap pakkaṅkaḷil iruppatē nallatu eṉṟu kūṟiṉār. ituvē aṭikaḷārkkuc ceṉṉai vāḻvu amaiya mutal tūṇṭal āyiṟṟu. aṭikaḷukkup patiṉēḻām vayatil (1893) tirumaṇam nikaḻntatu. tuṇaivi tam māmaṉ makaḷ cavuntara valli eṉpār.
tiruvaṉantapuram
nārāyaṇacāmi avarkaḷiṉ muṉṉai māṇavarām pērā. cuntaraṉār tiruvaṉanta purattil iruntār. avariyaṟṟiya maṉōṉmaṇīya nāṭaka nūl kaṟṟu ataṉ arumai kaṇṭu, pērāciriyaraik kāṇavirumpiṉār. ataṉāl tam āciriyarōṭu tiruvaṉantapuram ceṉṟu pērāciriyarōṭu uraiyāṭiṉār. vētācalaṉār iḷam paruvattaiyum mūtaṟivaiyum aṟinta cuntaraṉār viyappuṟṟut takutic cāṉṟu oṉṟu vaḻaṅkiṉār. ciṟitu kālam tiruvaṉanta purattil āciriyap paṇiyum ceytār. avviṭattiṉ paruvanilai ovvāmaiyāl nākaikkē tirumpiṉār.
ceṉṉai: cōmacuntaraṉār muṉṉē kūṟiyapaṭi vētācalaraic ceṉṉaikku aḻaittu aṟiñar nallucāmi eṉpār naṭāttiya cittānta tīpikai eṉṉum itaḻāciriyar ākkiṉār. piṉṉē ceṉṉai kiṟittavak kallūrikku oru tamiḻp pērāciriyar vēṇṭiyiruttal aṟinta cōmacuntaraṉār vētācalaṉā ra akkallūrip pērāciriyarākka muyaṉṟār. atukāl tamiḻttuṟait talaivarāka iruntavar vi.kō cūriyanārāyaṇa cāttiriyār eṉṉum paritimāl kalaiñar. kallūri mutalvar villiyam millar eṉpār.
9.3.1898 il vētācalaṉār paṇiyēṟṟār. aṅkup patiṉmūṉṟu āṇṭukaḷ paṇiyāṟṟiyuḷḷār.
akkallūrik kālattē iḷaṅkalai māṇavarkkup pāṭamāka irunta mullaippāṭṭu (1903) paṭṭiṉappālai (1906) eṉpavaṟṟukku ārāycci urai eḻutiṉār.
avvurai nūlai vāṅkik kaṟṟa māṇākkarum ēṉait tamiḻaṟiñarum putumuṟaiyāka eḻutappaṭṭa avvuraip pāṅkiṉaip piṉpaṟṟip paḻaiya tamiḻ nūlkaḷai ārāyvatil kiḷarcci peṟalāṉār. ipputumuṟai urai, tamiḻ nūlārāyum vakaikaḷai iṉitu viḷakki aṟiñar palarkkum aka makiḻcci yiṉai viḷaittamai kaṇṭu iṉi, ittakaiya uraikaḷaiyē eḻututal vēṇṭum eṉa ematuḷḷam peritum viḻaintatu eṉkiṟār.
ceṉṉaip palkalaik kaḻakattārāṅkilamum vaṭa moḻiyum kaṭṭāyamākap paṭittal vēṇṭum eṉṟum, tāymoḻip pāṭattai viruppap pāṭamākak kaṟpikkalām eṉṟum oru tīrmāṉam āṭcikkuḻuvil koṇṭu vantaṉar. oru pāṭam viruppappāṭam eṉappaṭṭa piṉṉar ataṉaik kaṟka varuvār evar? tamiḻ kaṟkum māṇavar eṇṇikkai kuṟaiyavē āciriyap paṇiyiṭamum kuṟaiya vēṇṭuvatāki, aṭikaḷār 31.1. 1911 ām nāḷuṭaṉ kallūrip paṇiyai muṭikka vēṇṭiya tāyiṟṟu.
māṇavar: ikkālattil aṭikaḷiṉ māṇavarāka iruntāruḷ, taṇikaimaṇi ceṅkalvarāyar, iracikamaṇi ṭi.kē.ci, nāvalar ca.cō. pārati, pēraṟiñar ca. vaiyāpuriyār mutalōr cilar.
taṇikaimaṇiyiṉ, tēvāra tiruvācakac collaṭaivu oru piṟappaḷavil ceyyak kūṭiyatā?
nāvalar ca. cō. pāratiyāriṉ āyvut tuṇivu ettaṉai kacaṭukaḷai nīkkiyatu? vaiyāpuriyār, kāla āyvilum, vaṭamoḻip piṭivātattilum tammaic cālpu āyvil iruntu vilakkiṉālum, caṅka ilakkiyap patippu, nikaṇṭuppatippu, palkalaik kaḻaka akaramutalip patippu ivaṟṟaic ceyta arumai eṉṉa? puṟattiraṭṭu, kaḷaviyal, kārikai āyavaṟṟiṉ patippuc ciṟappu eṉṉa?
ivarkaḷ paṇiyum aṭikaḷārait taḻuvutal uṇmai tāṉē!
camaraca caṉmārkkam
kallūrip paṇiyil iruntu vīṭupeṟṟa aṭikaḷār, pallavapurattai vāḻviṭamākak koṇṭār. camaraca caṉmārkka nilaiyam tōṟṟuvittār. 
ellāc cātiyārkkum ellāc camayattārkkum aṅkī kāramāṉa cīvakāruṇiya oḻukkattaiyum, camaraca caṉmārk kattaiyum piṟkālattil mika valiyuṟuttip pōtitta āciriyar srīmat irāmaliṅka cuvāmikaḷē āvār. accuvāmikaḷ vali yuṟuttiya avviraṇṭu koḷkaikaḷaiyum eṅkum valiyuṟutti viḷakki aṉparkaḷai oruṅku kūṭṭa vēṇṭi accuvāmikaḷ iṭṭa peyarālēyē, `camaraca caṉmārkka nilaiyam eṉṉum itu tāpikkalāyiṟṟu. innilaiyattiṟku muṉ āciriyar tiruvaḷḷuva nāyaṉār; piṉ āciriyar irāmaliṅka cuvāmikaḷ āvar eṉṟu peyarīṭu ceytu koḷkaikaḷaiyum vakukkiṟār.
kuṭumpam
1898il aṭikaḷār ceṉṉaikku varumpōtu avartam aṉṉaiyār ciṉṉammaiyār, tuṇaiviyār cavuntiram ammai yār, celvi cintāmaṇi, aṭikaḷār eṉṉum nālvaraik koṇṭa kuṭumpamāka iruntatu.
1911il pallava purattil kuṭipukum pōtu nīlāmpikai, tiruñāṉa campantam, māṇikkavācakam, tirunāvukkaracu, cuntara mūrtti eṉṉum makkaḷum koṇṭa oṉpatiṉmar kuṭumpamāka iruntatu. pallavuram pukunta piṉ tiripura cuntari piṟakkap patiṉmaṉ kuṭumpam āyiṟṟu. innilaiyilēyē 27.08.1911il caivat tuṟaviyarkkuriya tuṟavāṭai (kāvi) koṇṭu cuvāmi vētācalam āṉār. cuvāmi vētācalam eṉpataṉ taṉittamiḻākkamē maṟaimalaiyaṭikaḷ eṉpatu veḷippaṭai. muṉṉēyē avarai aṭikaḷ eṉṟatu avartam māṇpu karutiyēyām.
mīḷpārvai
nām mīḷpārvai oṉṟupārkka vēṇṭum.
aṭikaḷ 21ām akavaiyilēyē taṉittamiḻ āyvuttiṟam kaivarap peṟṟār.
1903, 1907 ākiya āṇṭukaḷil mullaippāṭṭu, paṭṭiṉappālai ākiya nūlkaḷukku āyvurai vaḻaṅkuṅkāl itiluḷḷa coṟkaḷ ittaṉai; ivaṟṟuḷ centamiḻccol ittaṉai; vēṟṟuc col ittaṉai - eṉa aṟutiyiṭukiṟār.
ātalāl, taṉittamiḻ eṉṉum tōṟṟam 1916 ām āṇṭil nīlāmpikaiyār tūṇṭalāl ēṟpaṭṭamai eṉpatu, akattē amaintu kiṭanta vittu, muḷai viṭṭu veḷippaṭṭa nilaiyām. av veḷippaṭṭa nilaiyum uṭaṉē paṟṟip paṭaravillai! mēlum cila āṇṭukaḷiṉ piṉṉarēyē camacara caṉmārkka nilaiyam, potunilaik kaḻakamākavum, ñāṉacākaram aṟivuk kaṭalākavum, cuvāmi vētācalam maṟaimalaiyaṭikaḷ ākavum paṭippaṭiyē kiḷarkiṉṟaṉavām!
ōr ariya amaippu uruvākum nilaiyum, ōr ariya kaṇṭu piṭippu ulakavar aṟiya veḷippaṭalum, avai iyakkamākavum payaṉākavum ākiṉṟa nilaiyum paṟṟiya viḷakkam, aṭikaḷār taṉittamiḻ iyakka varalāṟṟil aṭaṅkiyuḷḷatām!
etiriṭait tūṇṭal: mēlum oṉṟu: oru nēriṭait tūṇṭaliṉum etiriṭait tūṇṭal valimai mikkatu eṉpatum, uḷḷattu uṟutiyai veḷḷap perukkāy veḷippaṭutta vallatu eṉpatum teḷivām.
oṉṟē āyiṉum taṉittamiḻ uṇṭā? eṉṟu kaṟṟaṟinta tamiḻar oruvarē viṉāvi nakaittal, peṟṟa tāy moḻip piṟavikku uṟṟa takaimai ākātu eṉpatum, ataṉai uṇarnta appiṟavi pāmpaṉ kurupāta aṭikaḷ pōl cēntaṉ centamiḻ eṉṉa oru nūliyaṟṟit tamiḻ taṉittu iyaṅkavalla taṉi uyar moḻi eṉṟu nilaināṭṭiyiruppiṉ vaḻipaṭattakka piṟaviyāy amaintirukkum! appēṟu ataṟku vāykkāmai,
 tuṟantārkkut tuppuravu vēṇṭi maṟantārkol 
  maṟṟai yavarkaḷ tavam	(kuṟaḷ 263)
eṉṉum vaḷḷuvar vāy moḻippaṭi,
taṉittamiḻt tantaip pēṟu maṟaimalaiyaṭikaṭku vara iruppataṟkē nēriṭṭa nērcciyām eṉka.
iyakkam
aṭikaḷ iyakkam ālamarameṉak kālpala koṇṭu akala akala viriyat taṉittamiḻ iyakkamāy, ulakattamiḻk kaḻakamāy, pāvalarēṟu tamiḻk kaḷamāy, cērar koṟṟamāy, tamiḻkkāppuk kaḻakamāy, tamiḻp pātukāppuk kaḻakamāy, taṉittamiḻ ilakkiyak kaḻakamāy, tamiḻ vaḷarccik kaḻakamāy, maṟaimalaiyaṭikaḷ maṉṟamāy, tamiḻkkāval kuḻuvāy, iyaṟṟamiḻp payiṟṟakamāy, pāvāṇar tamiḻ iyakkamāy āṅkāṅku mukiḻttu muṉaippoṭu kaṭaṉāṟṟa ēviyatām.
nūlakam
aṭikaḷ nūṟṟokai, arumaṇik kuvaiyaṉṉa nālāyiram nūlkaḷaik koṇṭatu. etiratu uṇarntu, caivacittānta nūṟ patippuk kaḻakattiṟku muṟkoṭaiyāka vaḻaṅkiyatāl, nālāyiram nāṟpatāyiramāy mēlum mēlum virintu maṟaimalaiyaṭikaḷ nūlakap peyarāl, perumaimiku vaḷḷalār mutaṟkaṇ poḻivu ceyta periyavar cōmu avarkaḷ illamē vāykka ulaka vaḷamākkiyatām! ataṉ vaḻiyākavē aṭikaḷ tāmē veḷiyiṭṭa nūlkaḷum, veḷiyiṭāmal kaḻaka vaḻi veḷivanta nūlkaḷum, aṭikaḷ kālattiṟkup piṉ veḷivanta nūlkaḷum ākiya muḻumait tokutikaḷum ki.pi. 1898 mutal 1969 varai mutaṟpatippāka veḷivantavai. avaṟṟuḷ paṭikaḷ kiṭṭutaṟku ariyavaiyum uṇṭu. aṭikaḷ nūlkaḷ nāṭṭuṭaimai ākkap paṭṭa pēṟṟāl, iṉṟu vāytta nūlkaḷ aṉaittaiyum oṭṭumottamāka vaḻaṅkum peruvāyppait tamiḻmaṇ patippakam peṟṟatām.
veḷḷac cētam
aṇmaiyil ēṟpaṭṭa veḷḷap perukku patippakattuḷ pukuntu accu aṭikkappaṭṭatum, aṭikkappaṭa iruntatum, kaṇiṉippaṭutti vaitta kuṟuvaṭṭukaḷum,  mūlanūlkaḷum eṉa vāri aḷḷik koṇṭu pōṉamai, kaḷattukku vanta katir maṇikaḷ, kaḷañciyattiṟku vārāmal pōya, pēraḻivu oppatām. ātalāl, nūlkaḷai mīḷat tēṭavum, kaṇiṉippaṭuttavum, kuṟuvaṭṭu ākki acciṭavum eṉa mummaṭaṅkup paṇiyum pēriḻappum perutta avalamum uṇṭākkiṟṟām. annilaiyil,
 ūḻaiyum uppakkam kāṇpar ulaiviṉṟit
  tāḻā tuñaṟṟu pavar
eṉṉum vāymoḻiyai vāymai moḻiyākkiya tuṇivuc celvar iḷavaḻakaṉārum avar kuṭumpattavarum āvar!
muṉṉaṟivipput tiṭṭappaṭi nūlukku ārvamāyp paṇam celuttiyōrkkum nūl kālattil kiṭṭā uḷaiccal illāmal pōkātē! avarkaḷum amaintu tāṅkal, iyaṟkai iyaṅkiyal vaḻiyatām.
veḷiyīṭukaḷ
tamiḻmaṇ patippakam tamiḻmoḻi iṉa maṇvaḷam - vaḷarcci mīṭṭeṭuppu - eṉpavaṟṟai muṉvaittut tamiḻp pōrāḷi iḷavaḻakaṉārāl toṭaṅkappaṭṭatāl, pēriḻappukkām eṉat teḷivākat terintum, icaik kalaikku vāytta oppaṟṟa kaḷañciyamāy vāytta - karuṇāmirta cākarattai veḷiyiṭṭatām! muṉṉai vanta mutaṟpakuti pēriḻappākkiyum ataṉ piṉṉaip pakutikaḷaiyum aritiṉ muyaṉṟu veḷiyiṭṭatu! moḻiñāyiṟu pāvāṇar; īḻattu aṟiñar na.ci. kantaiyā;  varalāṟṟaṟiñar cāmināta carmā, uraivēntar auvai cu.tu; nāvalar na.mu.vē; paṇṭita vittuvāṉ ti.vē. kōpālar; cāmi citamparaṉār; mayilai cīṉi. vēṅkaṭa cāmiyār; pēraṟiñar ka. veḷḷai vāraṇaṉār; pāvalar kuḻantaiyār; pāvalar muṭiyaracaṉār; pāvēntar, tol poruḷ kalveṭṭu āyñar catācivaṉār, cāttaṉkuḷam irākavaṉ  nūlkaḷaiyum eḷiyēṉ nūlkaḷaiyum muḻumai muḻumaiyāka veḷiyiṭṭatu.
tolkāppiyam- pāṭṭu - tokai - kāppiyam - kīḻkkaṇakku - tamiḻnāṭṭu varalāṟu - āṅkilam valla aṟiñar irāma nātaṉār nūlkaḷaiyum, yāḻppāṇa akarāti mutalām akarātit tokutikaḷaiyum veḷiyiṭṭatu. patiṉeṭṭām nūṟṟāṇṭiṉ piṟpakutitoṭṭu, irupattōrām nūṟṟāṇṭiṉ muṟpakuti varai veḷivanta - tamiḻukku ākkamām nāṭ ṭuṭaimai ākkappaṭṭa nūlkaḷai ellām - ōriṭattup peṟṟu, oru taṉittamiḻ nūlakam amaikkum aḷavukku acciṭṭu vaḻaṅkiya perumai iḷavaḻakaṉārkku uṇṭu. avarē aṉṟi avar tuṇaiyaiyum makkaḷaiyum uṟavaiyum aṉpaiyum naṇpaiyum oruṅkē iṇaittu, aṟiñar perumakkaḷ palar aravaṇaippaiyum vāyppak koṇṭu vāḻum iyalpu avarkku vāyttalāl maṭṭumē, ivvāṟu ceyaṟkariya ceyya vāyttatām eṉpataṟku eṭuttukkāṭṭākat tikaḻpavarum avar.
maṟaimalaiya māṇpu
maṟaimalaiyam, taṉittamiḻ iyakkam! tamiḻt taṉip peruvaḷam! muttamiḻc curappu! cīrtiruttac ceḻumai! vāḻviyal vaḷam! kalaic collākkak kaḷañciyam! paṇṭait tamiḻar varalāṟṟup putaiyal! āyviyal vaḻikāṭṭi! poḻivup polivu! eḻuttiṉ eḻil! moḻik kāval muṉaiyam! muṭṭaṟukkum muḻutuṟu koṭai! mīṭṭeṭukkum mētakaimai! aḷḷa aḷḷak kuṟaiyā aṇimaṇik kuviyal! eṉal meymai viḷakkamām!
puttakam ēṟṟup polivatē puttakam
 vāḻiya nalaṉē! vāḻiya nilaṉē!
tiruvaḷḷuvar nilaiyam,						    iṉpa aṉpuṭaṉ
7, irāmaṉ teru,							          irā. iḷaṅkumaraṉ
tirunakar, maturai - 6
625006.

malaikka vaikkum maṟaimalaiyam!
patippurai
moḻiyē iṉamakkaḷ muṉṉēṟa nalla
vaḻiyām ataṉai vaḷarkka -paḻiyāyt
tamiḻayarat tāḻntāṉ tamiḻaṉ avaṉē
tamiḻuyarat tāṉuyarvāṉ tāṉ
moḻippēraṟiñar pāvāṇar avarkaḷ `moḻiyiṉ vaḻiyākavē moḻipēcum makkaḷ muṉṉēṟa muṭiyum eṉak kūṟukiṟār. ulakam muḻutum ivvuṇmai uṇarappaṭṭuḷḷatai varalāṟu kāṭṭukiṟatu.
pāvāṇarai aṟivulakam cariyāka aṭaiyāḷam kāṇpataṟkuk kāraṇamāṉatu maṟaimalaiyaṭikaḷār tanta pārāṭṭu!
maṟaimalaiyaṭikaḷ (15.7.1876 - 15.9.1950) tēvanēyap pāvāṇar (7.2.1902 - 16.1.1981) iruvarum taṉittamiḻiyakkattait tāṅki niṟkum tūṇkaḷākap pōṟṟappaṭupavarkaḷ.
maṟaimalaiyaṭikaḷār 1916il tōṟṟuvitta taṉittamiḻ iyakkam, nūṟṟāṇṭai eṭṭiyuḷḷa makiḻvāṉa nēram itu!
taṉittamiḻiyakka nūṟṟāṇṭai niṉaivu kūrum vakaiyil, taṉit tamiḻiyakkat tantai maṟaimalaiyaṭikaḷāriṉ eḻuttu, coṟpoḻivu, nāṭkuṟippu, kaṭitaṅkaḷ aṉaittaiyum `maṟaimalaiyam eṉum peruntokuppākat tamiḻmaṇ patippakam vaḻi veḷikkoṇarat tiṭṭamiṭṭōm.
ulakam muḻutum paravi vāḻum uṇarvu kuṉṟāta tamiḻarkaḷ tanta ūkkuvippu, intap peruntiṭṭattai niṟaivēṟṟit tīravēṇṭum eṉum uṟutiyai eṉakkut tantatu.
taṉittamiḻ iyakka aṟiñarkaḷum ārvalarkaḷum aṭikaḷāriṉ ariya paṭaippu kaḷ palavaṟṟaiyum tēṭittēṭi vaḻaṅki vaḻikāṭṭiṉar; valimai yūṭṭiṉar.
maṟaimalaiyaṭikaḷār 1898ām āṇṭiliruntu eḻuti vantuḷḷār. aṟivukkaṭal (ñāṉacākaram) itaḻai 1902ām āṇṭiliruntu veḷiyiṭṭu vantuḷḷār. avariṉ paṭaippukaḷ peruveḷḷamāy veḷivantirukkiṉṟaṉa.
accēṟātavai, peyar kūṭak kēṭṭaṟiyātavai, peyar terintum pārvaikkuk kiṭṭātavai - eṉap palavakaiyāyk kiṭaittaṉa aṭikaḷāriṉ arumpaṭaippukaḷ! avaṟṟai `maṟaimalaiyam eṉum talaippil 34 tokuppukaḷāka orucērap pārkkumpōtu, tamiḻulakam viyappaṭaivatu uṟuti.
moḻinalam iṉanalam pēṇutal aṉṟō
muḻunalam peṟuvaḻi! nāmpeṟal eṉṟō?
ippaṭik kavalaiyōṭu kēṭpār pāvalarēṟu peruñ cittiraṉār (10.3.1933 - 11.6.1995). avariṉ `teṉmoḻi itaḻ 1.8.1959 iliruntu veḷivarat toṭaṅkiya piṉputāṉ, taṉittamiḻt ticai nōkki nūṟṟukkaṇakkāṉōr naṭaipōṭat toṭaṅkiṉar. atil nāṉum oruvaṉ.
peruñcittiraṉāriṉ eḻuttu kāṭṭiya aṭaiyāḷattāl, pāvāṇar nūlkaḷ eṉum aṟivupputaiyal palar kaikaḷilum kuṭiyēṟiyatu.
pāvāṇar nūlkaḷ valiyuṟuttip pēciyatāl, maṟaimalai yaṭikaḷārait tēṭippayilum ārvam tamiḻulakil puttuyir peṟṟatu.
āriyattai etirppatilum camaṟkirutattai vilakku vatilumē tamiḻiṉa mēmpāṭum tamiḻk kāppum aṭaṅkiyirukkiṟatu. avvuṇarcciyait tamiḻar neñcaṅkaḷil arumpa vaittatu tirāviṭar iyakkam; malarntu viriyavaittatu taṉittamiḻ iyakkam! kumuka, araciyal, paṇpāṭṭu malarccikku inta īriyakkaṅkaḷiṉ pēruḻaippup payaṉpaṭṭatu.
tamiḻakattil taṉittamiḻ uṇarvu ki.mu. 7ām nūṟṟāṇṭukkup piṉ taḷarat toṭaṅkiyatu; 10ām nūṟṟāṇṭukkup piṉ cariyat toṭaṅkiyatu. vaṭamoḻi veḷḷattil tamiḻ iḻuttuc cellappaṭṭu viṭāmal kāppāṟṟiyōr kamparum pavaṇantiyum! piṉvantōrukku antak kāppuṇarcci illāmal, ayaṉ moḻip paṟṟukku aṭimaiyāṉatāl tamiḻum tamiḻiṉamum peṟṟa iḻappukaḷ ērāḷam!
ayaṉmoḻic cēṟṟiliruntu tamiḻai mīṭkum muyaṟci āṅkilēyar varukaiyaiyoṭṭip puttuyir peṟṟatu. vaḷḷalār, pāmpaṉ cāmikaḷ, vaṇṇac carapam taṇṭapāṇi cuvāmikaḷ, cuppiramaṇiyacivā, paritimāṟ kalaiñar mutaliya palarum toṭakka vitaikaḷāyiṉar.
kōvai avināciyil piṟantu virutunakaril vāḻnta virutai civañāṉayōki 19.11.1908 ām nāḷ `tiruviṭar kaḻakam toṭaṅkit taṉittamiḻ uṇarccikku vēkaṅkūṭṭiṉār. avvamaippil uṟuppiṉarāyiruntavar cuvāmi vētācalam (malaimalaiyaṭikaḷ).
maṟaimalaiyaṭikaḷ eṉat tam peyaraik koṇṭu, 1916il avar toṭaṅkiyatē taṉittamiḻ iyakkam.
`tuṟaimiku āṅkilam maṟaivaṭa moḻiyoṭu
 tūytamiḻp pēraṟiñar - taṉittamiḻ
 tōṟṟiya ōraṟiñar
pāvalarēṟu peruñcittiraṉār pāṭiyataṟkēṟpa, maṟaimalai yaṭikaḷār tamiḻ, āṅkilam, camaṟkirutam mutaliya paṉmoḻiyilum pulamai mikkavar.
paṉmoḻip pēraṟiñarāṉa maṟaimalaiyaṭikaḷār tamiḻukkum tamiḻarukkum ātaravāka niṉṟatāl etirppukkum iḻappukkum āḷākkappaṭṭār. āṉālum uṟuti kuṉṟāmal tamiḻukku ātaravāy uḻaikkum uḷḷattōṭiruntār. ataṉāl, tamiḻar uḷḷaṅkaḷil iṉṟaḷavum māṟāp perumaiyōṭu avar vīṟṟirukkiṉṟār.
 vāḻttāta nāḷillai vaiyakam
  maṟaimalai yaṭikaḷ maṟaiyāt tiruppeyar
  vāḻttāta nāḷillai vaiyakam
pāvēntar pāratitācaṉ avar māṇpiṉaip pāṭi makiḻntatum, tam `kuṭumpa viḷakku nūliṉai maṟaimalai yaṭikaḷukkuk kāṇikkaiyākki vaḻaṅkiyatum, avariṉ uṟuti taḷarāta uḷḷamum uḻaippum kaṇṭu pōṟṟiya naṉṟik kaṭaṉ eṉpatil ayyamillai.
ceṉṉaiyil kaṭanta irupatu āṇṭukaḷākac ceyalpaṭṭu varum tamiḻmaṇ patippakap paṇikaḷait tamiḻulakam aṟiyum.
vāḻum talaimuṟaikkum varuṅkālat talaimuṟaikkum vaḻikāṭṭavalla tamiḻaṟiñarkaḷ palariṉ nūlkaḷai muḻumuḻut tokuppukaḷāka vaḻaṅkiyiruppatu tamiḻmaṇ patippakattiṉ muṭippiṉai (cātaṉai)yākap pōṟṟappaṭukiṟatu.
tamiḻ maṟumalarccikku vittiṭṭa aṟiñarkaḷaik kaṇṭaṟintu, avarkaḷiṉ nūlkaḷai muḻumaiyāṉa tokuppukaḷākat tamiḻmaṇ patippakam veḷiyiṭṭu varukiṟatu. avai kālam muḻutum payaṉpaṭavalla karuvi nūlkaḷ eṉpatai aṟiñar ulakam aṟiyum!
tamatu nalattai otukki vaittu, tamiḻ nalattaik kākka vāḻnta aṟiñarkaḷiṉ aṉaittu nūlkaḷaiyum oru cērat tokuttu muḻut tokuppāka vaḻaṅkuvatu perumpaṇi! ataṉait tamiḻmaṇ patippakam toṭarntu niṟaivēṟṟi varukiṟatu. tokuppu nūlkaḷiṉ paṭṭiyalaip piṉṉiṇaippil kāṇka.
tamiḻukkāka uḻaikkum uṇarvai iḷamaiyil emmiṭam ēṟpaṭuttiyōruḷ perumpulavar nakkīraṉārum avartam iḷaval pulavar cittiravēlaṉārum kuṟippiṭattakkōr! em naṉṟikkuriyōr!
taṉittamiḻ ārvam, tirāviṭar iyakka īṭupāṭu eṉum iru ciṟakukaḷāl emmai eḻavaittavar perumpulavar nakkīraṉār! avarai eṇṇik kaṇpaṉikka naṉṟi kūṟukiṟatu em neñcam.
kālappaḻamaiyālum parāmarippuk kuṟaivālum aḻiya nērnta tamiḻilakkiyaṅkaḷ aḷavaṟṟavai! avaṟṟil orupakutiyai yāvatu mīṭṭu nam kaikaḷukku vaḻaṅkiyōr āṟumukanāvalar, ci.vai. tāmōtaraṉār, u.vē.cāminātar mutaliya cāṉṟōr perumakkaḷ!
tamiḻilakkiyap peruñcelvattai mīṇṭum mīṇṭum accākki, aṉaivar kaikaḷaiyum eṭṭac ceyta perumai - caivacittānta nūṟpatippuk kaḻakam, u.vē.cā. nūlakam, maṇivācakar patippakam mutaliya patippāḷarkaḷukku uriyatu.
accuttuṟai aṟimukamāṉa piṉpē, aṟivuttuṟai aṉaivarukkum potuccottākum vāyppu vantatu. eṭṭāk kaṉiyāka ōlaic cuvaṭikaḷil muṭaṅkik kiṭanta ilakkiyac celvaṅkaḷ, ellōrukkum eḷitāyk kiṭaikkum paṇiyaic ceyta patippāciriyarkaḷum, patippāḷarkaḷum nam naṉṟik kuriyōr!
iravu pakal pārātu mutumaiyaik karutātu uḻaikkum maṉavurattai muṉṉōṭip patippāciriyarkaḷiṉ paṇiyē emakku vaḻaṅkiyatu.
aracum, palkalaik kaḻakaṅkaḷum, aṟaniṟuvaṉaṅkaḷum, camaya pīṭaṅkaḷum ,perum iyakkaṅkaḷum, perum celvarkaḷum ceyya vēṇṭiya perun tamiḻppaṇi itu! eḷiyavarkaḷāl iyaṅkum tamiḻmaṇ patippakam peruntamiḻp paṇikaḷai iṉṉalkaḷukku iṭaiyil arumuyaṟciyōṭu ceytu varuvatu, uḷḷavuram oṉṟiṉāltāṉ!
 vallamai cērkkum valimaiyuṇ ṭākkum!
  vaṇṭamiḻ naintiṭil etunammaik kākkum?
kākkum tamiḻaik kākkum uṇarvaip pāvēntar pāṭal varikaḷ tantaṉa.
accukku eṭṭāmalum kaikkuk kiṭṭāmalum irunta pēraṟiñar palariṉ nūlkaḷai nāṭṭuṭaimaiyākki tirāviṭar iyakka aracukaḷ vaḻaṅkiṉa. ataṉāl, aṟivu paravalākum vāyppukaḷ uruvāyiṉa.
`carivum iḻappum namakku vantālum tamiḻukku varakkūṭātu eṉa eṇṇi uḻaikkum iyakkaṅkaḷum amaippukaḷum tamiḻ nāṭṭil vaṟṟāmal vaḷarntapaṭi irukkiṉṟaṉa.
tiruviṭar kaḻakam (1908)
taṉittamiḻ iyakkam (1916)
teṉṉintiya nalaurimaik kaḻakam (1916)
ceṉṉai mākāṇat tamiḻccaṅkam (1934)
tamiḻppātukāppuk kaḻakam (1937)
tamiḻaṟiñar kaḻakam (1943)
tamiḻp pērāyam (1959)
tamiḻkkāppuk kaḻakam (1961)
taṉittamiḻk kaḻakam (1964)
ulakattamiḻk kaḻakam (1968)
tamiḻiyakkam (1972)
tamiḻc cāṉṟōr pēravai (1998)
tamiḻ malarccikkum taṉittamiḻ vaḷarccikkum aṭittaḷam amaitta ittaku amaippukaḷukku mūla vicaiyākat tikaḻum perumaiyaip peṟuvōr maṟaimalaiyaṭikaḷārum pāvāṇarumē!
tamiḻ vaḷattiṟkum tamiḻar nalattiṟkum civaṉiya mēmpāṭṭiṟkum maṟaimalaiyaṭikaḷār āṟṟiya paṇikaḷ aḷappariyavai. avai toṭarpāka avar āyntaḷitta aṟivu muttukaḷ eṇṇaṟṟavai!
aṭikaḷāriṉ aṉaittup paṭaippukaḷum poruḷvaḻip pirikkappaṭṭu, kālavaricaiyil 34 tokuppukaḷākat tokukkap paṭṭu `maṟaimalaiyam eṉa uṅkaḷ kaikaḷil ippōtu tavaḻkiṉṟatu.
pala talaimuṟaikaḷukkup payaṉpaṭum aṟivuk karuvūlam itu!
tamiḻar illantōṟum irukkavēṇṭiya aruntamiḻc celvam itu!
aṟivulakattāl `maṟaimalaiyam varavēṟkappaṭum eṉṉum nampikkai emakkuṇṭu. nūṟ curaṅkattil nuḻaiya aḻaikkiṟōm.
taṉakkeṉa vāḻvatu cāvukkoppākum
  tamiḻkkeṉa vāḻvatē vāḻvatākum
eṉum pāvēntar varikaḷai niṉaivuk kūṟukiṟōm.
	- kō. iḷavaḻakaṉ
ituvarai veḷiyiṭṭuḷḷa
 tamiḻmaṇ patippakattiṉ
nūl tokuppukaḷ                                                         
1.	pāvāṇar tamiḻk kaḷañciyam - 52 nūlkaḷ
2.	tolkāppiyam - uraikaḷuṭaṉ 15 tokuppukaḷ
3.	paṉmoḻip pulavar kā. appātturaiyār - 30 nūlkaḷ
4.	kōpālaiyariṉ tamiḻ ilakkaṇap pērakarāti -18 tokuppukaḷ
5.	cāmināta carmā - 31 tokuppukaḷ
6.	na.ci.ka. nūl tiraṭṭu - 24 tokuppukaḷ
7.	cāttaṉkuḷam irākavaṉ nūṟkaḷañciyam - 16 nūlkaḷ
8.	catācivap paṇṭārattār - 10 nūlkaḷ
9.	nā.mu.vē.nāṭṭār tamiḻ uraikaḷ - 24 tokuppukaḷ
10.	cevvilakkiyak karuvūlam - 15 tokuppukaḷ
11.	tēvanēyam - 14 tokuppukaḷ
12.	tiru.vi.ka. tamiḻkkoṭai - 26 tokuppukaḷ
13.	uraivēntar tamiḻttokai  - 28 tokuppukaḷ
14.	karuṇāmiruta cākaram - 7 tokuppukaḷ
15.	pāvēntam - keṭṭiaṭṭai - 25 tokuppukaḷ
16.	pulavar kuḻantai paṭaippukaḷ - 16 tokuppukaḷ
17.	kaviyaracar muṭiyaracaṉ paṭaippukaḷ - 13 tokuppukaḷ
18.	nāvalar cōma cuntara pāratiyār naṟṟamiḻ āyvukaḷ - 5 tokuppukaḷ
19.	muṉaivar irācamāṇikkaṉār nūlkaḷ - 39 nūlkaḷ
20.	tamiḻaka varalāṟṟu varicai - 12 tokuppukaḷ
21.	uvamaivaḻi aṟaneṟi viḷakkam - 3 tokuppukaḷ
22.	mutumoḻik kaḷañciyam - 5 tokuppukaḷ
23.	cāmi citamparaṉār nūṟkaḷañciyam - 22 tokuppukaḷ
24.	mayilai cīṉi. vēṅkaṭacāmi āyvuk kaḷañciyam - 20 tokuppukaḷ
25.	aṟiñar ka. veḷḷai vāraṇaṉār nūl varicai - 21 tokuppukaḷ
26.	aimperuṅ kāppiyaṅkaḷ - 5 tokuppukaḷ
27.	patiṉeṇ kīḻkkaṇakku - 3 tokuppukaḷ
28.	nīti nūlkaḷ - 2 tokuppukaḷ
29.	pi. irāmanātaṉ - 10 nūlkaḷ
30.	yāḻppāṇa akarātikaḷ - 2 tokuppukaḷ
31.	veḷḷi viḻāt tamiḻp pērakarātikaḷ - 3 tokuppukaḷ
32.	na.ci. kantaiyā akarātikaḷ - 2 tokuppukaḷ
33.	mutumuṉaivar iḷaṅkumaraṉār tamiḻvaḷam - 40 tokuppukaḷ
34.	iḷaṅkumaraṉār akarātikaḷ - 2 tokuppukaḷ


viraivil veḷivara irukkum 
aṟiñarkaḷiṉ nūlkaḷ
1.	maṉōṉmaṇīyam pe. cuntaram piḷḷai
2.	va.cupa. māṇikkam
3.	periyāriyam (tantai periyār)
4.	tamiḻar maruttuvak kaḷañciyam
5.	tamiḻ - tamiḻ akarāti

patippāḷar vivaram
kō. iḷavaḻakaṉ 
piṟanta nāḷ		:	3.7.1948
piṟanta ūr		:	uṟantairāyaṉkuṭikkāṭu añcal						urattanāṭu vaṭṭam - 614 625							tañcāvūr māvaṭṭam.
kalvi		:	kallūri pukumuka vakuppu
ippōtaiya toḻil	:	puḻakkattil illāta paḻantamiḻ nūlkaḷait 				tēṭiyeṭuttu veḷiyiṭal
āṟṟiyuḷḷa potuppaṇikaḷ
1965il paḷḷi māṇavaṉāka iruntapōtē moḻip pōrāṭṭattil muṉaippākap paṅkēṟṟut taḷaippaṭuttap peṟṟu 48 nāḷkaḷ ciṟaiyil iruntavar.
piṟanta ūrākiya uṟantairāyaṉkuṭikkāṭṭil `ūrnalaṉ vaḷarccik kaḻakam eṉum camūka amaippil iruntu ūr nalappaṇi āṟṟiyavar.
urattanāṭṭil `tamiḻar urimaik kaḻakam eṉṉum amaippaiyum, pāvāṇar paṭippakattaiyum naṇparkaḷuṭaṉ iṇaintu niṟuvit tamiḻmoḻi, tamiḻiṉa, tamiḻaka mēmpāṭṭiṟku uḻaittavar. iḷam talaimuṟaikkut tamiḻt toṇṭāṟṟiyavar.
pēraṟiñar aṇṇāviṉ matuvilakkuk koḷkaiyai neñcil ēnti urattanāṭu matuvilakkuk kuḻuviṉ mukkiya amaippāḷarkaḷil oruvarāka iruntu ceyalāṟṟiyavar. 1975-il tamiḻnāṭu caṭṭamaṉṟattil `urattanāṭu tiṭṭam eṉṟu pārāṭṭap peṟṟa matuvilakkut tiṭṭam veṟṟi peṟa uḻaittavar.
tamiḻmaṇ patippakattai niṟuvi puḻakkattil illāta  paḻantamiḻ nūlkaḷaiyum, putiya paṭaippu ilakkiyaṅkaḷaiyum, 19  ām nūṟṟāṇṭiṉ iṟutiyilum 20ām nūṟṟāṇṭut toṭakkat tilum vāḻnta tamiḻccāṉṟōrkaḷ eḻuti vaittuc ceṉṟa tamiḻiṉ aṟivuc celvaṅkaḷait tēṭi eṭuttu muḻumaiyākac cērttu poruḷvaḻip pirittu, kāla niralil orē vīccil toṭar toṭarāka  veḷiyiṭṭut tamiḻnūl patippil taṉi muttirai patittu varupavar.
potunilai
taṉittamiḻ iyakkat tantai maṟaimalaiyaṭikaḷ, tantai periyār, pāvēntar pāratitācaṉ, pēraṟiñar aṇṇā,  moḻinūl mūtaṟiñar ñā. tēvanēyap pāvāṇar,  pāvalarēṟu peruñcittiraṉār ākiyōrai vaḻikāṭṭikaḷākak koṇṭu avartam koḷkai kaḷai niṟaivēṟṟa ayarātu uḻaittu varupavar.


maṟaimalaiyam tokuppil iṭampeṟāta nūlkaḷ
mutaṟkuṟaḷ vāta nirākaraṇam (1898), tukaḷaṟu pōtam (1898), cittānta ñāṉapōtam catamaṇik kōvai kuṟippurai (1898), vēta civākamap piramāṇyam (1900),  inta nāṉku nūlkaḷum tamiḻakattiṉ pala iṭaṅkaḷil tēṭiyum eṅkaḷ kaikkuk kiṭaikka villai. ātalāṉ, maṟaimalaiyam tokuppil mēṟkaṇṭa nūlkaḷ iṭam peṟavillai.
nūlākkattiṟkut tuṇai niṉṟōr
nūl koṭuttu utaviyōr
	rōcā muttaiyā nūlakam - ceṉṉai.
	pulavar kā. iḷamurukaṉ - puṉcey puḷiyampaṭṭi				(maṟaimalaiyaṭikaḷ maṉṟam)
	maṟai. tāyumāṉavaṉ  -  ceṉṉai				(maṟaimalaiyaṭikaḷiṉ pēraṉ)
piḻai tirutta utaviyōr:
	tiru. a. mativāṇaṉ (āṅkilam)	tiru. ka. karuppaiyā
	tiru. pulavar. ta. āṟumukam	pulavar. mu. irācavēlu	
	tiru. irācukumār	tiru. nāka. cokkaliṅkam	
	muṉaivar. ka. cuppiramaṇiyaṉ	tirumati. a. kōkilā	
	tirumati. ucā	celvi. apirāmi	
nūl uruvākkam
kaṇiṉi ceytōr:
	âUkâ vi. cittirā	tirumati malar
	tirumati celvi	tirumati hēmalatā
	tiru. ācam	tirumati kalaivāṇi pirācacu intiyā	tirumati`pukaḻccelvi kayalviḻi	(Process India),	
nūl vaṭivamaippu:  tirumati vi. cittirā
mēlaṭṭai vaṭivamaippu: kavi pākar
nūlākkattiṟku utaviyōr
	irā. paramēcuvaraṉ, ka. iḷantirāviṭaṉ, vē. taṉacēkaraṉ,	ku.marutu,ila. tarumarācaṉ				
tāḷ vaḻaṅkiyōr:  civā tāḷ maṇṭi, ceṉṉai -1
etirmam (Negative):  pirācacu intiyā (Process India) ceṉṉai-5.
accaṭippu maṟṟum nūl kaṭṭamaippu:  						veṅkaṭēcuvarā āpceṭ piriṇṭarcu maṟṟum pirācacu intiyā						
`maṟaimalaiyam ellā nilaiyilum ceppamuṟa veḷi varuvataṟkup pallāṟṟāṉum utaviyāka irunta ivarkaḷukkum maṟṟum aṟiñar perumakkaḷukkum em niṟainta  naṉṟiyum pārāṭṭum.


cākuntala nāṭakam

2003 il pūmpukār patippakam patippitta nūliṉai
mūlamākak koṇṭu innūl patippikkappaṭukiṟatu.
innūlaippaṟṟiyakuṟippurai...	
mutal nūliṉ cuvai ciṟitum kuṟaiyāmal cilaviṭaṅkaḷil mutal nūliṉum cuvai mikutippaṭum vakaiyil aṭikaḷārāl ākkappaṭṭa nūlākum. itu aṭikaḷār kāḷitācariṉ cākuntalattiṟkuc ciṟanta uṇmaiyāṉa moḻipeyarppuc ceytuḷḷār. ataṟku īṭāṉatu ituvarai eṅkum eḻuntatillai
	cākuntalam coṟporuḷ iṉpaṅkaḷōṭu aṟivuppayaṉkaḷaiyum aḷippatālataṉarumaiperumaikaḷaittamiḻmakkaḷumaṟintuṇaram vakaiyil aṭikaḷār ataṉait tamiḻākkañcaytuḷḷār. puravalar palarum pōṟṟip pārāṭṭum vakaiyil aḻakiya iṉiya nalaṉmikka tāka aṭikaḷāriṉ centamiḻc cakuntalam viḷaṅkukiṟatu. 
-  nā. ceyappirakācu
maṟaimalai aṭikaḷāriṉ 
ilakkiyap paṭaippukaḷ - pakkam : 8


mukavurai
iṟṟaikku 1480-āṇṭukaḷukku muṉ vaṭanāṭṭil uccayiṉi mānakariṉkaṇ vaṭamoḻi nallicaip pulavar māmaṇiyāy viḷaṅkiya āciriyar kāḷitācar iyaṟṟiya cākuntala nāṭakam coṟcuvai poruṭcuvai nirampit, taṉṉaip payilvārkku nuṇṇaṟivu payantu, kaḻiperu makiḻcci viḷaikkum peṟṟittāy niṟṟaliṉ, ataṉ arumai perumaiyait tamiḻmakkaḷum naṉkuṇarntu kaḷikkum poruṭṭu, iṟṟaikku 24-āṇṭukaḷukku muṉ ataṉait teḷivāṉa centamiḻil moḻipeyart tiṭṭēm. itu ceyyuṭkaḷum iṭai iṭaiyē viraviya urainaṭaiyil ākkappaṭṭirukkiṉṟatu. eḻil mutirntu ulakiyaṟ poruṭ ṭōṟṟaṅ kaḷaiyum, makkaḷ vaṭivaṅkaḷaiyum, avar tam maṉa acaivukaḷaiyum nuvalum iṭaṅkaḷ uḷḷattaip peritum iṉpuṟuttuvaṉavātalāl, avai tammai miḻaṟṟutaṟku ēṟpaṉa icai taḻīi naṭakkuñ ceyyuṭkaḷēyām. attuṇai aḻaku payavātu potuviyal oḻukkāyc cellum uraiyāṭṭukaḷum piṟavum viḻumiya pānaṭaikku ovvāmaiyāṉ avai yellām urai naṭaiyiṉpāṟ paṭuttaṟkē icaintaṉavākumeṉṟu pakuttuṇarntu koḷḷal vēṇṭum.
iṅṅaṉam uraiyum pāṭṭum viraviya im moḻi peyarppu vaṭamoḻiyiluḷḷa mutalnūlaic ciṟitum piṟaḻāmaṟ piṉpaṟṟic celvatākum. iv viraṇṭām patippu vaṭamoḻiyiluḷḷa pala mutalnūlkaḷuṭaṉ vaittu oppiṭṭu nōkkip palappala tiruttaṅkaḷ ceyyap paṭṭirukkiṉṟatu. iṉṉum, im moḻipeyarppiṉ uraiyiluḷḷa aruñcoṟkaḷukkum, iṭaiyiṭaiyē viraviya ceyyuṭkaḷukkun teḷiporuḷ viḷakkaṅkaḷum purāṇak kuṟippukaḷum piṉṉē virivāka eḻutic cērkkap paṭṭirukkiṉṟaṉa. tamiḻukku ākkamāka eḻutappaṭum nūlkaḷil vaṭacoṟkaḷaik kalanteḻututal, oru peruṅkuṟai pāṭākak kāṇappaṭutaliṉ, mutaṟpatippil āṅkāṅku viraviya ciṟcila vaṭacoṟkaḷaiyuṅ kaḷaintu avaṟṟiṟku otta tūya tamiḻc coṟkaḷaiyē peytu itaṉai amaittirukkiṉṟōm.
iṉi, in nāṭakak kāppiya nuṇṇamaippukaḷum nāṭaka māntar iyaṟkai kaḷuṅ, kāḷitācar varalāṟum, avarirunta kālamum piṟavum cākuntala nāṭaka ārāyacciyil virittu viḷakkappaṭṭirukkiṉṟaṉa.
pallāvaram
potunilaikkaḻakam
tiruvaḷḷuvar āṇṭu 1963					maṟaimalaiyaṭikaḷ


mūṉṟām patippu
im mūṉṟām patippiṉkaṭ ciṟcila cīr tiruttaṅkaḷē ceyyap paṭṭirukkiṉṟaṉa. vēṟu periya māṟutal oṉṟuñ ceyyappaṭavillai.
in nūlai aṇṇamalaip palkalaik kaḻakattārum, ceṉṉaip palkalaik kaḻakattārum, ilaṅkaip palkalaik kaḻakattārum pi.ē. vakuppiṟ payilun tattam māṇavarkkup pāṭamāka vaittu avarkkut taṉittamiḻp payiṟciyiṉ nalattaik kāṭṭiṉamaikkāka naṉṟi celuttukiṉṟēm.
pallāvaram
potunilaikkaḻakam
tiruvaḷḷuvar āṇṭu, 1970
puraṭṭāci, 26								maṟaimalaiyaṭikaḷ
nāṭaka uṟuppiṉar
āṇ :
cūttiratāraṉ : nāṭakattai naṭattummutalvaṉ
tuṣiyantaṉ : attiṉāpura maṉṉaṉ; nāṭakat talaivaṉ
kaṇṇuvar : tuṟavōr talaivar
kāciyapar : cakuntalaiyiṉ vaḷarpput tantai; marīciyiṉ putalvar ; mārīcar eṉṟum collappaṭuvar
vitūṣakaṉ : tuṣiyantaṉ uṭaṉuṟaivōṉ
karapakaṉ : tuṣiyantaṉ aṉṉai aḷitta ceyti koṇṭu vantavaṉ
cāraṅkaravaṉ, cārattuvataṉ:	kaṇṇuvar māṇākkar
mātali : tēvēntiraṉ aṉuppiya tūtaṉ
ciṟuvaṉ : tuṣiyantaṉ putalvaṉ, parataṉ
kālavaṉ : mārīcar ēvalāḷaṉ
kañcuki : ēvalāḷaṉ
	tērppākaṉ, vāyil kāvalaṉ, paṭait talaivaṉ, ēvalar, tuṟavikaḷ, māṇākkaṉ, muṉivar putalvar iruvar, vaitāḷikar iruvar, purōkitar, cempaṭavaṉ mutaliyōr.
peṇ :
naṭi : cūttiratāraṉukkut tuṇaiyāy iruppavaḷ
cakuntalai : nāṭakat talaivi
aṉacūyai, piriyamvatai: cakuntalaiyiṉ tōḻikaḷ
kautami :  cakuntalaiyiṉ vaḷarpput tāy
piratīkāri, cāṉumati, caturikai: attiṉapurattup peṇkaḷ
atiti : kāciyapar maṉaivi
muṉivar maṉaiviyar mūvar, paṇip peṇkaḷ, yavaṉap peṇ mutaliyōr.
katai nikaḻumiṭam
vakuppu :	kaḷam
1-4 :	imayamalai aṭivārattiluḷḷa kaṇṇuva muṉivaratu tavavuṟaiyuḷ
5-6:	tuṣiyanta maṉṉaṉ talainakarāṉa attiṉāpuram
7 :	ēmakūṭa malaikkaṇṇatāṉa mārīca muṉivaratu tavappaḷḷi.

muṉṉurai
cūttiratāraṉ vāḻttu  uraikkiṉṟāṉ

nāṉmukaṉatu mutaṟpaṭaippāṉa nīrum, vitippaṭi tarappaṭukiṉṟa avippaliyait tāṅkuvatāṉa tīyum, aviyait tarukiṉṟavaṉāṉa iyamāṉaṉum, kālattai varaiyaṟukkiṉṟa ñāyiṟu tiṅkaḷum, cevippulaṉākiṉṟa ōcaikku nilaik kaḷaṉāy eṅkum ūṭuruvi niṟkum vicumpum, ellā vittup poruḷkaḷaiyun taṉkaṇ tōṟṟuvikkiṉṟa nilaṉum, ellā uyirkaḷum mūccuviṭutaṟku ētuvāṉa kāṟṟum eṉkiṉṟa eṇvakai vaṭivaṅkaḷuṭaṉ viḷaṅkum mutalvaṉāṉa civaperumāṉ uṅkaḷaik kākkakkaṭavaṉ
(vāḻtturai muṭintavuṭaṉ)
cūttiratāraṉ :  (kōlac cālaiyai nōkki) vēṇṭum oppaṉaikaḷ ceytu muṭintaṉavāyiṉ, naṅkāy aṉpu kūrntu veḷiyē varuka.
naṭi : (veḷiyēvantu) aiya, itō vantēṉ. ceyya vēṇṭuvatu iṉṉateṉṟu kaṭṭaḷai iṭuṅkaḷ.
cūttiratāraṉ : naṅkāy, iv araṅkam perumpāluṅ kalvi kēḷvikaḷil valla pulavarāl nirampiyirukkiṉṟatu;
kāḷitācarāṟ putuvatākat toṭukkappaṭṭa cākuntalam eṉap peyariya nāṭakattai ivar kaṇmuṉ naṉku naṭappittuk kāṭṭal  vēṇṭum. ātalāl, naṭikar ovvoru varun tattamakkuriya naṭippukaḷiṟ karuttāyiruttal vēṇṭum.
naṭi : tāṅkaḷ mikavun tiruttamāy vakuttu amaitta itaṉ kaṇ yātuṅ kuṟaipāṭirātu.
cūttiratāraṉ : mātarāy, nāṉ uṇmaiyaic colli viṭukiṉṟēṉ. iṅkuḷḷa aṟivuṭaiyōr namatu naṭippiṉ tiṟamaiyaik kaṇṭu makiḻum aḷavum, nammuṭaiya tiṟamai yiṉaic ciṟantateṉa nāṉ matiyēṉ. naṉku tērcciyaṭainta aṟivuṭaiyōr uḷḷamun taṉṉaḷavil nampikkai illātatāy irukkiṉṟatu.
naṭi : nallatu, aiya, iṉi, aṭuttu yātu ceytal vēṇṭumeṉak kaṭṭaḷaiyiṭukiṉṟīrkaḷ?
cūttiratāraṉ : ōr icaipāṭi iṅkuḷḷōr cevi kaṭku viruntu ceytalaiviṭa vēṟu eṉceytal vēṇṭum?
naṭi : appaṭiyāyiṉ, entakkālattaip paṟṟi yāṉ pāṭalām?
cūttiratāraṉ : iṉpan tuyttaṟku ēṟṟatāy ippōtu tāṉ tōṉṟiyirukkum iv vēṉiṟ kālattaip paṟṟiyē pāṭu. ēṉeṉṟāl, veyilnāḷiṉ pakaṟpoḻutu taṇṇīril talaimuḻukuvataṟku iṉitāyiruk kiṉṟatu; *pātirimalar mukiḻkaḷil aḷaintu avaṟṟiṉ naṟumaṇattaik koḷḷai koṇṭu kāṉakak kāṟṟu melleṉa vīcutalāl, intap poḻutu aṭarnta maraniḻalkaḷil ayarnta tuyilai eḷitil varuvikkiṉṟatu; mālaikkālamō mikavum iṉitā yirukkiṉṟatu.
naṭi : avvāṟē (pāṭukiṉṟāḷ)
viriyu maṇamaviḻkkum malarmukiḻmē lellāṅ
kariya varivaṇṭu muttamiṭal kāṇāy!
eriyun taḷirp piṇṭi yiṇarkiḷḷi yōṭuṅ
kariyaviḻi mātar kātiṭaluṅ kāṇāy!
cūttiratāraṉ : ā! eṉ aṉpē, mika iṉitāyp pāṭiṉāy. ik kuḻuviluḷḷār aṉaivarum ōviyattil eḻutiya uruvampōl niṉ icaippāṭṭiṟ kaṭṭuṇṭu ā! ellāp pakkaṅkaḷilum eppaṭit tōṉṟu kiṉṟārkaḷ! iṉi, ippoḻutu ivarkaḷai enta nāṭakattiṉāl makiḻac ceyyalām?
naṭi : ō! cākuntalam eṉṉum putiya nāṭakattai naṭappittuk kāṭṭal vēṇṭumeṉat tāṅkaḷ caṟṟu muṉṉarē kaṭṭaḷaiyiṭ ṭirukkiṉṟīr kaḷaṉṟō?
cūttiratāraṉ : ā! eṉ aṉpē, naṉku niṉaippūṭṭap paṭṭēṉ; ivviṭattē tuṣiyanta aracaṉ tuḷḷiyōṭum puḷḷimāṉ piṉṉē celvatupōla, yāṉum iṉpuṟuttum niṉ icaippāṭṭiṉ iṉṉicaiyāl valintu iḻukkappaṭṭuc ceṉṟu ataṉai muṟṟum maṟantēṉ kaṇṭāy!
(iruvarum pōkiṉṟārkaḷ)
muṉṉurai muṟṟum

mutal vakuppu
kaḷam - kāṭu
aracaṉ pākaṉuṭaṉ tēril amarntu kaiyil villuṅ kaṇaiyum ēntip puḷḷimāṉ oṉṟaip piṉ toṭarkiṉṟāṉ
tērppākaṉ : (puḷḷimāṉaiyum aracaṉaiyum nōkki)vēntē nīṭuvāḻka! nāṉ ak kariya puḷḷimāṉaiyum pārttup piṉ nāṇ ēṟṟiya villēntu nilaiyi taṅkaḷaiyum nōkkukaiyiṟ, piṉākameṉṉum vil ēntik kaṭpulaṉām vaṭivuṭaṉ māṉait toṭarntu celluñ civaperu māṉaiyē kāṇkiṉṟēṉ.
aracaṉ : ō pāka! im māṉiṉāl nām neṭuntolaivil iḻukkappaṭṭu vantuviṭṭōmē. iṉṉum ippoḻutu iṭaiyiṭaiyē taṉ kaḻuttai aḻakāka vaḷaittut tiruppit tiruppip piṉṟoṭarum namatu tēriṉaip piṉnōkkukiṉṟatu; ampu mēlvantuviḻumō eṉṉum accattāl taṉ muṉkaḻuttaic curuṅka uḷḷiḻuttuk koṇṭu, nekiḻun taṉmaiyuḷḷa taṉ piṉ toṭaikaḷaip parappukiṉṟatu; kaḷaippiṉāl tiṟanta taṉ vāyiṉiṉṟun tāṉ pāti kaṟitta pullai vaḻiyeṅkuñ cintikkoṇṭu celkiṉṟatu. uyarat tuḷḷukiṉṟataṉāl, nilattilaṉṟi iṭaiveḷiyilēyē atu mikutiyum paṟantōṭuvataip pār! (viyappuṭaṉ) nāṉ ataṉai neruṅkip piṉṟoṭarntu vantum, aḵtu eṉ pārvaikkukkūṭa eṭṭavillaiyē?
tērppākaṉ : nīṭuvāḻka! nilaṅ karaṭumuruṭāy irukkiṉṟamaiyāṟ, kaṭivāḷattai iḻuttuppiṭittut tēriṉ kaṭuñ celaviṉaik kuṟait tirukkiṉṟēṉ; ataṉālētāṉ māṉ avvaḷavu tolaiviṟ pōy viṭṭatu. ippōtu nilam maṭṭamāyiruttalāl ataṉaip piṭippatu uṅkaḷukku iṉi varuttamāy irātu.
aracaṉ : aṅṅaṉamāyiṉ kaṭivāḷattait taḷarttiviṭu.
tērppākaṉ : nīṭu vāḻvīr kaṭṭaḷaippaṭiyē (tēriṉai mikamuṭuki) nīṭu vāḻvīr pārum! pārum! kaṭivāḷan taḷarttappaṭṭamaiyāṟ kutiraikaḷ māṉiṉ virainta celavaik kaṇṭu poṟātaṉapōl, tam uṭampiṉ muṟpākattai muḻutum nīṭṭi, neṟṟic cūṭṭiya kavari acaiyāmaṟ kātukaḷai nērpaṭa niṟuttikkoṇṭu, taṅkuḷampiṉāl eḻuppiya puḻutippaṭalamun tammēṟ paṭāmaṟ pāyntu ōṭukiṉṟaṉa.
aracaṉ : naṅ kutiraikaḷ uṇmaiyākavē katiravaṉ intiraṉ eṉṉum iruvaruṭaiya kutiraikaḷaiyum viraiviṉāl veṉṟuviṭṭaṉa; ēṉeṉiṉ, tēriṉ virainta ōṭṭattiṉāl muṉṉē ciṟuttuttōṉṟiya poruḷkaḷ caṭutiyiṟ peruttut tōṉṟukiṉṟaṉa; iṭaiyē iraṇṭu piḷavāy iruppaṉavellām oruṅku porunti oṉṟāyt tōṉṟu kiṉṟaṉa; iyaṟkaiyiṟ kōṇalāy iruppaṉavuṅ kūṭa eṉ kaṇkaḷukku nērākat tōṉṟukiṉṟaṉa; etuvum eṉakkut tolaivil iruppatākavun tōṉṟavillai; etuvum oru noṭiyilēṉum arukāmaiyil iruppa tākavun tōṉṟavillai; pākaṉē! itō atu kollap paṭutalaip pār!
(kaṇaiyaik kuṟivaittut toṭukiṉṟāṉ)
tiraikkup piṉṉē : ō aracaṉē! anta māṉ ivvāciramattiṟku uriyatu, atu kollappaṭutal ākātu, kollappaṭutalākātu!
tērppākaṉ : (uṟṟuk kēṭṭu - nōkki) nīṭuvāḻvīr! ummuṭaiya kaṇaikku anta māṉ ilakkāy akappaṭum poḻutil numakkum ataṟkum iṭaiyē tuṟavikaḷ cilar varukiṉṟaṉar.
aracaṉ : (viraintu) uṭaṉē kaṭivāḷattai iḻuttup piṭi piṭi.
tērppākaṉ : appaṭiyē (tērai niṟuttukiṉṟāṉ.) oru tuṟavi tam iraṇṭu māṇavaruṭaṉ pukukiṉṟār.
tuṟavi : (tam kaiyai uyara eṭuttu) ō aracaṉē! aracaṉē! inta māṉ it tuṟavāciramattiṟku uriyatu; atu kolai yuṇṇalākātu. ākātu! malark kuviyaliṟpaṭum neruppup poṟipōl im māṉiṉ mika melliya uṭampiṉmēl meyyākavē akkaṇai aḻuntumpaṭi ceyyātē, ceyyātē. ūṭuruvi aḻuntutalil iṭiyaip pōl valiyuṭaiya niṉ kaṇaikaḷeṅkē! am maṭamāṉiṉ mika melliya uyireṅkē! naṉṟākak kuṟivaitta ak kaṇaiyait toṭutta iṭattiṉiṉṟum vāṅkivai; niṉkaṇai varunti ṉōraik kākkum poruṭṭallatu kuṟṟamillātōrai aḻikkumporuṭṭu ēṟpaṭṭataṉṟu.
aracaṉ : itō ataṉait toṭutta iṭattiṉiṉṟum vāṅkivaittu viṭṭēṉ. (avvāṟē ceykiṉṟāṉ.)
tuṟavi : puruviṉ kulattiṟku viḷakkuppōlvāy, itu niṉaikkut takuvatēyām. puruviṉ kuṭiyiṟ piṟantōṉē itu niṉakku mikavun takkatēyām. ivvāṟē ellā nalliyalpu kaḷāṉuñ ciṟanta oru putalvaṉai ulaka vēntaṉāyp peṟak kaṭavāy.
māṇavar : (iru kaikaḷaiyun tūkki) maṉṉar maṉṉaṉām oru putalvaṉai nī eppaṭiyum peṟuvāy.
aracaṉ : (vaṇaṅki) antaṇar vāymoḻi ēṟkaṟpāṟṟu.
tuṟavi : ō aracaṉē, vēḷvic caṭaṅkiṟku viṟaku tiraṭṭik koṇarum poruṭṭu nāṅkaḷ ippōtu puṟappaṭṭuc celkiṉṟōm. atō! māliṉi yāṟṟaṅkaraip pakkamāyt tuṟavōr talaivarāṉa kaṇṇuva muṉivaratu āciramaṅ kāṇappaṭukiṉṟatu. ummuṭaiya kaṭamaikaḷukku iṭaiñcal illaiyāyiṉ, aṅkē nuḻaintu āṇṭu viruntēṟkap peṟuvīrāka. ellā iṭarkaḷiṉiṉṟum viṭuvikkap paṭṭavar kaḷāy nōṉpiyaṟṟum mātavartam nallavēḷvic caṭaṅku kaḷai nuṅkaṇṇārak kaṇṭu, vilnāṇṭaḻumpēṟiya nuṅkai kaḷ evvaḷavukku avarkaḷaip pātukāttu varukiṉṟaṉa veṉpataṉaiyun terintu koḷvīr.
aracaṉ : avvāciramat talaivar ippōtu aṅku irukkiṉṟaṉarā?
tuṟavi : varum viruntiṉarkkuriya varicaikaḷ ceyyuṅ kaṭamaiyiṉait tam makaḷ cakuntalaikku oppittuviṭṭut, tām iṉinēriṭavirukkum ūḻviṉaiyiṉ tīmaiyait taṇikkum poruṭṭuc cōmatīrttattiṟkup pōyirukkiṉṟār.
aracaṉ : nallatu, ap peṇṇai nāṉ pōyk kāṇpēṉ; am muṉivarkku nāṉ iyaṟṟum vaḻipāṭukaḷai ap peṇ avarkku moḻintiṭum.
tuṟavi : ippōtu nāṅkaḷ viṭaipeṟṟuk koḷḷu kiṉṟōm. 			 (māṇavaruṭaṉ pōkiṉṟār)
aracaṉ : pākaṉē, kutiraikaḷai naṭattu, tūyatāṉa āciramattaik kaṇṭu namakkuḷḷa kaṟaiyiṉaik kaḻuvik koḷvōm.
tērppākaṉ : nīṭuvāḻvīr, kaṭṭaḷaiyiṭum vaṇṇamē (tirumpavun tērai muṭukkukiṉṟāṉ.)
aracaṉ : (nāṟpuṟamum pārttu) pāka, yāruñ collāmalē, tavam iyaṟṟuṅ kāṉakattaic cūḻnta iṭaṅkaḷ ivai eṉpatuteṟṟeṉa viḷaṅkaṟ pālatēyām.
tērppākaṉ : aḵteppaṭi?
aracaṉ : ēṉ nī pārkkavillaiyā? pēṭṭiḷaṅkiḷikaḷ uḷuṟaikiṉṟa marappontukaḷiṉ vāykaḷiliruntu viḻuntu maraṅkaḷiṉ kīḻk kāṭṭut tāṉiyaṅkaḷ iṟaintu kiṭak kiṉṟaṉa; vēṟu cila iṭaṅkaḷil iṅkutiyiṉ paḻaṅkaḷai nacukkiṉavai eṉpatu tōṉṟa, neyppaṟṟuḷḷa kaṟkaḷ citarntu miṉumiṉu veṉṟu miḷirkiṉṟaṉa; iḷamāṉ kaṉṟukaḷ accam illāp paḻakkattiṉāl namatu tēriṉ ōcai kēṭṭum ōṭāmal mēykiṉṟaṉa; nīrnilaikaḷukkuc cellum vaḻikaḷ maravuriyāṭaiyiṉ ōrattiṉiṉṟuñ coṭṭiṉa nīrttuḷikaḷiṉāl varivariyāyk kuṟippuk kāṭṭukiṉṟaṉa; iṉṉun, teṉṟaṟkāṟṟāṟ ciṟṟalai tōṉṟuṅ kālvāy nīril maraṅkaḷiṉ vērkkaṟṟaikaḷ muḻuki alacappaṭukiṉṟaṉa; atō tikaḻum iḷameṉ ṟuḷirkaḷiṉ niṟamāṉatu tūy tākkiya veṇṇeyaic corintu vēṭkum pukaiyiṉāṟ palvēṟu niṟamāka māṟukiṉṟaṉa; arukē uḷḷa tōppiṉ naṭuvilē taruppaip pulliṉ koḻuntu aṟukkappaṭṭuviṭṭa nilattiṟ peṭṭaip pulvāykkalaikaḷ accamiṉṟip puṟkaṟittu mella ulavukiṉṟaṉa.
tērppākaṉ : ivaiyellām mikavum uṇmaiyē.
aracaṉ : (ciṟitu eṭṭippōy) pākaṉē! tavavoḻukkam nikaḻum it tōppiṉkaṇ uḷḷārkku evvakai iṭaiñcalum uṇṭātal kūṭātu; inta iṭattilēyē tērai niṟuttiviṭu, nāṉ iṟaṅkukiṉṟēṉ.
tērppākaṉ: nāṉ kaṭivāḷattai iḻuttup piṭittuk koṇṭēṉ; nīṭu vāḻvīr iṟaṅkalām.
aracaṉ: (iṟaṅki) pākaṉē! tavavoḻukkam naṭaipeṟum āciramaṅkaḷ tāḻmaiyāṉa uṭaiyuṭaṉṟāṉ nuḻaiyaṟ pālaṉaveṉpatu naṉku terintatutāṉē. ivaikaḷai vaittukkoḷ. (aṇikaḷaik kaḻaṟṟi villai eṭuttu avaṟṟaip pākaṉ kaiyiṟ koṭukkiṉṟāṉ.) pāka, ivvāciramattiṉ uḷuṟaivōraip pōykkaṇṭu nāṉ tirumpi varuvataṟkuḷ kutiraikaḷ mutuku kaḻuvappaṭṭiruk kaṭṭum.
tērppākaṉ: appaṭiyē (pōyviṭukiṉṟāṉ.)
aracaṉ : (cuṟṟilum pōyp pārttu) ivvāciramattiṟku vaḻi itō irukkiṉṟatu; itaṟkuṭ pukukiṉṟēṉ. (pukutalum nimittan tōṉṟukiṟatu) itu tuṟavōrkku uriya amaiti yāṉa iṭamāyiruntum, eṉ valatu tōḷ tuṭikkiṉṟatu; ataṉpayaṉ iṅku eṅṅaṉam peṟakkūṭumō? āyiṉum eṉ, iṉi nikaḻavēṇṭuvaṉavāyuḷḷa nikaḻccikaḷukku ev viṭattuṅ katavukaḷ irukkiṉṟaṉa.
tiraikkup piṉṉē
iv vaḻiyē vāruṅkaḷ, iv vaḻiyē vāruṅkaḷ tōḻimārē.
aracaṉ : (uṟṟuk kēṭṭu) ō! im maravaricaikaḷukkut teṉ aṇṭaiyil evarō uraiyāṭum oli kēṭkiṉṟatu; yāṉ uṭaṉē aṅkuc celvēṉ (cuṟṟip pōyp pārttu) ā! tuṟavōr kuṭikku uriya peṇkaḷ taṅkaḷ taṅkaḷ valuviṟku icainta taṇṇīrkkuṭaṅkaḷ eṭuttuk koṇṭu iḷañ ceṭikaḷukkut taṇṇīrviṭa iv vaḻiyāka varukiṉṟaṉar. (uṟṟup pārttu) ō! ip peṇkaḷ pārvaikku evvaḷavu aḻakāy irukkiṉṟārkaḷ! mullaik kāṭṭut tuṟavōr kuṭiyil uṟaikiṉṟa makaḷirkkuḷḷa pēraḻaku araṇmaṉai uvaḷakattilēyuṅ kāṇappaṭuvatillā attuṇai arumaittāyiṉ, iḷaṅkāviṉ malarkkoṭikaḷ kuṇattāṟ ciṟanta kāṭṭup pūṅkoṭikaṭkup piṉṉiṭaital vāyvatē yām. yāṉ im maraniḻalil otuṅkiyiruntu ivarkaḷukkākak kāttiruppēṉ. (niṉṟu pārkkiṉṟāṉ.) 
(muṉ coṉṉapaṭiyē taṇṇīrviṭutaṟkuc cakuntalai taṉ tōḻimār iruvaruṭaṉ varukiṉṟāḷ.)
cakuntalai : ivvaḻiyē vāruṅkaḷ, ivvaḻiyē vāruṅkaḷ tōḻimārē.
aṉacūyai : aṉpuḷḷa cakuntalā, niṉ tantai kaṇṇuvar uṉṉaik kāṭṭilum ivvāciramattiluḷḷa iḷañ ceṭikaḷiṭattil mikunta aṉpu vaittirukkiṉṟāreṉak karutukiṉṟēṉ; ēṉeṉṟāṟ, putitu aviḻnta mallikai malarpōl nī melliyaiyāyiruntum ac ceṭiyaic cuṟṟilum akaḻnta ciṟu vāykkālkaḷil nīr nirappum paṭi avar uṉṉai ēviyiruk kiṉṟaṉarallarō !
cakuntalai : aḵtu eṉ tantai ēviyatu maṭṭum aṉṟu, nāṉum avaikaḷiṭattu, uṭaṉpiṟantāriṭattup pōl aṉpu pārāṭṭukiṉṟēṉ. (ceṭikaḷukkut taṇṇīr viṭukiṉṟāḷ)
aracaṉ : eṉṉai ! ivaḷ kaṇṇuvamuṉivar makaḷā? māṭcimai taṅkiya kāciyapar ārāyntu pārātavarā yirukkiṉṟār! ātaliṉāṟṟāṉ, āciramattiṟkuriya kaṭamai kaḷai ivaḷ ceyyumpaṭi ēviyirukkiṉṟār. ceyaṟkai yālaṉṟi iyaṟkaiyā laḻakunalaṅ kaṉinta ip peṇṇiṉ uṭampaik koṭiya tavattoḻilkaḷ puriyumpaṭi icaivitta ammuṉivar, viṟakukkāka vaḷarnta ceṭiyiṉaik kuvaḷai malariṉ melliya itaḻ viḷimpāl aṟukkat tuṇinta varākavē irukkiṉṟār. nallatu, nāṉ im maraṅkaḷiṉ piṉṉē maṟaintukoṇṭu yātuntaṭaiyiṉṟi avaḷaik kaṇṇārak kāṇpēṉ. (avvāṟē maṟaikiṉṟāṉ.)
cakuntalai : aṉpuḷḷa aṉacūyē, piriyamvatai immara vuriyiṉai eṉ paruṅ koṅkaikaṇmēl varuntumpaṭi mika iṟukkik kaṭṭiviṭṭāḷ. aṉpukūrntu itaṉai nekiḻttu viṭu.
aṉacūyai : appaṭiyē (ataṉai nekiḻttukiṉṟāḷ.) 
piriyamvatai : (cirittuk koṇṭu) niṉ koṅkaikaḷ tiraṇṭu mikap paruttup puṭaikkumpaṭi ceyta niṉ iḷam paruvattaik kaṭintukoḷ.
aracaṉ : (taṉakkuḷ) ip peṇ naṉku coṉṉāḷ. maranāriṉ iḻaikaḷāl neyta ammaravuriyāṭaiciṟu muṭiccukkaḷāl tōḷmēṟ kaṭṭappaṭṭu, ivaḷ taṉ pariya iru koṅkaikaḷaip potintu koṇṭamaiyāl, veḷiṟiya puṟavitaḻ ilaiyāṟ puṉainta mūṭiyiṉuṭ potittiṭṭa malar mukiḻpōl ivaḷ iḷaiya mēṉiyiṉ eḻil nalaṅkaḷ kaṇṇukkup pulappaṭavillai. ivaḷatu āṇṭiṟku maravuriyāṭai poruntātatu uṇmaiyē; eṉṟālum, aṇikalaṅkaḷ aḻaku ceytalpōl aḵtu aḻaku ceyyāmalumillai; ēṉeṉṟāl, tāmarai caṭaippāciyiṉāṟ cūḻappaṭṭiruntālum aḻaku mikuntē tōṉṟukiṉṟatu; veṇṭiṅkaḷiluḷḷa kaḷaṅkaṅ kariyatā yiruntālum aḵtataṉaḻakai mikutippaṭavē ceykiṉṟatu. aṅṅaṉamē im melliyalum maravuriyāṭaiyiluṅkūṭak kavarccimikkē tōṉṟukiṉṟāḷ. iyaṟkaiyilēyē aḻakiṉāṟ kaṉintu viḷaṅkum uruvattiṟku etutāṉ aṇikalamāy irātu?
cakuntalai : (etirē pārttu) ivviḷan tēmā maramāṉatu teṉṟaṟ kāṟṟil acaiyun tuḷirkaḷeṉkiṉṟa viralkaḷāl eṉṉai arukil viraintaḻaippatupōl tōṉṟukiṉṟatu. yāṉ ataṉ pāṟ celkiṉṟēṉ. (appaṭiyē celkiṉṟāḷ.)
piriyamvatai: aṉpuḷḷa cakuntalā, aṅkēyē ciṟitu nēram nil.
cakuntalai : ēṉ?
piriyamvatai : nī ataṉ pakkattil niṟkaiyil, at tēmāmaram ōr iḷaṅkoṭiyoṭu piṇaintiruppatu pōl tōṉṟukiṉṟatu.
cakuntalai : itaṉālē tāṉ nī piriyamvatai (iṉimaiyāyp pēcupavaḷ) eṉṟu aḻaikkappaṭukiṉṟāy.
aracaṉ : piriyamvatai pēcuvatu iṉimaiyāka iruntālum, aḵtu uṇmaiyākavēyirukkiṉṟatu. eṉṉai? ivaḷatu kīḻitaḻ iḷan taḷiraip pōṟ civappā yirukkiṉṟatu, ivaḷ tōḷkaḷ meṉ kompupōl melliyavāyirukkiṉṟaṉa, ivaḷatu kaṭṭiḷamaiyāṉatu malarpōl ivaḷuṭampiṉuṟuppeṅkum mukiḻttut tōṉṟukiṉṟatu.
aṉacūyai : aṉpuḷḷa cakuntalā, vāṉatōciṉi allatu kāṉmatiyam eṉṟu nī peyariṭṭa ip putiya mallikaikkoṭi it tēmāviṟkut tāṉē terinteṭutta maṇamakaḷāyirukkiṉṟatu pār; nī ataṉai maṟantuviṭṭāyē.
cakuntalai : appaṭiyāyiṉ yāṉ eṉṉaiyē maṟantēṉ āvēṉ; (ak koṭiyaṇṭaipōyp pārttu, tōḻi, makiḻcciyait tarukiṉṟa ip paruvattil maramuṅ koṭiyumām ivviraṇṭiṉ maṇamum nikaḻntiruk kiṉṟatu. im mallikaik koṭi putiya malarkaḷ alara iḷam paruvattai aṭaintiruttalālun, tēmāmaram puttap putiyataḻaikaḷ uṭaimaiyālum, ivai iṉpam nukartaṟku ēṟṟaṉavāyt tikaḻkiṉṟaṉa. (pārttukkoṇṭē niṟkiṉṟāḷ.)
piriyamvatai : aṉacūyē, ēṉ cakuntalai ammallikaik koṭiyai uṟṟuppārttukkoṇṭu niṟkiṉṟāḷ teriyumā?
aṉacūyai : uṇmaiyākavē eṉakkut teriyavillai, col.
piriyamvatai : am mallikaikkoṭi taṉakkicainta tēmāviṉai maṇantukoṇṭamaipōla, nāṉun takunta oru kaṇavaṉai maṇakkalākumā? eṉṟu karutukiṉṟāḷ.
cakuntalai : itutāṉ uṉ uḷḷattil uḷḷa uṇmai yāṉa eṇṇam. (taṇṇīrk kuṭattaic cāykkiṉṟāḷ)
aracaṉ : it tuṟavāciramat talaivarkkuriya kulattiṉaḷ allāta oru maṉaivi vayiṟṟil ip peṇ piṟantirukkamāṭṭāḷā. allatu, nāṉ ēṉ aiyappaṭa vēṇṭum. eṉ ciṟanta uḷḷamum ivaḷmēṟ kātaluṟṟu viḻaintamaiyāl, aiyamiṉṟi ivaḷ araca kuṭiyiṉaruṭaṉ maṇaṅkūṭat takkavaḷē yāvaḷ. ēṉeṉil, aiyappaṭutaṟku ētuvāṉa nikaḻccikaḷil nallōr tam uḷḷam entap pakkattiṟ cāykiṉṟatō atutāṉ mēṟ koḷḷaṟpālatu; eṉṟālum, ivaḷaip paṟṟiya uṇmaiyait terintu koḷkiṉṟēṉ.
cakuntalai : (maṉak kalakkattōṭu) aiyō eṉakku utavi ceyyuṅkaḷ! nāṉ taṇṇīr corintamaiyāṟ kalaikkap paṭṭa oru karuvaṇṭu apputu mallikaikkoṭiyai viṭṭu eṉ mukattaṇṭai paṟantuvarukiṉṟatē! (av vaṇṭu varuttuvataik kāṭṭukiṉṟāḷ.)
aracaṉ : (āvaluṭaṉ nōkki) ō vaṇṭē ! nī peritum nalviṉai uṭaiyai. ivaḷ piṟappiṉ uṇmaiyait teritalvēṇṭi yām kavalaikoṇṭirukkaiyil, nīyō aḻakāyp piṟaḻuṅ kaṭaiyiṉaiyuṭaiya ivaḷiṉ tuṭikkum viḻikaḷaic ceṉṟu ceṉṟu toṭukiṉṟāy; ivaḷatu ceviyiṉ kiṭṭap paṟantu ceṉṟu kātal nirampiya oru maṟai poruḷait tāḻnta kuralil ōtutalpōl melleṉa olikkiṉṟāy; ivaḷ taṉ aḻakiya kaiyai vīci veruṭṭukiṉṟa kālaiyuṅ, kātal iṉpam potinta muḻuk karuvūlam pōlum ivaḷatu kīḻ itaḻ amiḻtattaic cuvaikkiṉṟāy.
cakuntalai : ip pollāta vaṇṭu pōkavillaiyē! nāṉ appuṟam pōkiṉṟēṉ. (ōr aṭi piṉ tāṅki niṉṟu pārttu) eṉṉa, iṉṉum aḵtu iṅkē varukiṉṟatē! tōḻikāḷ, ippollāta vaṇṭiṉāl tuṉpuṟuttap paṭum eṉṉaik kāmiṉkaḷ!
iruvarum : (puṉcirippuṭaṉ) niṉṉaik kāppataṟku nāṅkaḷ yār? tavattōrtaṅ kāṉakaṅkaḷaik kāppār aracarē yākaiyāl, tuṣiyantaṉaik kūppiṭu.
aracaṉ : eṉṉait terivittuk koḷvataṟku itutāṉ ēṟṟanēram. añcātē, añcātē - (ivvāṟu taṉakkuṭ pāti collikkoṇṭu), eṉ aracat taṉmai pulappaṭṭuviṭum. nallatu, nāṉ ippōtu iṅṅaṉañ colvēṉ.
cakuntalai : (ōr aṭi appuṟam vilaki niṉṟu pārttu) eṉṉa? iv viṭattilum aḵtu eṉṉaip piṉ toṭarntu varukiṉṟatē !
aracaṉ : (viraintu etirēpōy) paurava maṉṉaṉ tīyōrai oṟuttu innilavulakattiṟ ceṅkōlōccukaiyil, tuṟavāciramattiṟku uriya aṟiyāta makaḷirai aṅkē yārēṭā varuttukiṉṟavaṉ?
(peṇkaḷellārum aracaṉaip pārttut tiṭukkiṭukiṉṟaṉar.)
aṉacūyai : aiya, appaṭippaṭṭa iṭar iṅkoṉṟum nēravillai. eṅkaḷ aṉpiṟkiṉiya it tōḻi oruvaṇṭu veruṭṭiṉamaiyāl maruṇṭāḷ (cakuntalaiyaik kāṭṭukiṉṟāḷ.)
aracaṉ : (cakuntalaiyait tirumpip pārttu) nuṅkaḷ tavavoḻukkam naṉku naṭaipeṟukiṉṟatā?
(cakuntalai nāṇattālō kalakkattālō pēcāmal niṟkiṉṟāḷ.)
aṉacūyai : ippōtu ciṟanta viruntiṉar oruvar varappeṟṟōm. aṉpuḷḷa cakuntalā, naṅ kuṭilukkup pōy viruntēṟkum poruḷkaḷuñ cila paḻaṅkaḷuṅ koṇṭuvā; iṅkuḷḷa nīr ivar aṭikaḷaik kaḻuva utavum.
aracaṉ : nuṅkaḷ vaḻipāṭṭuraikaḷālēyē nīṅkaḷ eṉṉai ēṟṟuc ciṟappuc ceytīrkaḷ āyiṉīr.
piriyamvatai : aṭarnta niḻalāṟ kuḷirntirukkum iv eḻilaippālai marattiṉkīḻ ekkarmaṇalmēṟ ciṟitu nēram amarntu tāṅkaḷ iḷaippāṟuvīrkaḷākaveṉṟu vēṇṭik koḷkiṉṟēṉ.
aracaṉ : nīṅkaḷum av vēlaiyiṉāl iḷaippaṭain tirukkavēṇṭu mākaiyāl, iṅkuc ciṟitunēram iruṅkaḷ.
aṉacūyai : aṉpuḷḷa cakuntalā, nam viruntiṉar vēṇṭiyavāṟu ceytalē namakkut takkatu; ātalāl nām iṅku amarvōm (ellārum avvāṟē amarkiṉṟārkaḷ.)
cakuntalai : (taṉakkuḷ) ivaraip pārttavuṭaṉ ittuṟavāciramattiṟkup poruntāta ōr uṇarcci yāṉ koḷḷappeṟutal eṉṉai !
aracaṉ : (ap peṇkaḷellāraiyum pārttu) otta uruvamum otta āṇṭum uṭaiya uṅkaḷatu naṭpurimai evvaḷavu iṉiyatāyirukkiṉṟatu !
piriyamvatai : (appuṟan tirumpi) aṉacūyē, ivar yārā yirukkalām? peruntaṉmaiyoṭu paṇivāy viḷaṅkun tōṟṟattaiyum, icaivākavum iṉimaiyākavum pēcum nalattaiyum ārāyuṅkāl ivar mika uyarntatoru māṭci yuṭaiyarāy irukkavēṇṭum.
aṉacūyai : tōḻi, eṉakkum ivar yār eṉṟaṟiya āvalirukkiṉṟatu. nāṉ avaraik kēṭkiṉṟēṉ. (urakka) tāṅkaḷ moḻinta iṉcoṟkaḷiṉāl maṉantuṇintu taṅkaḷuṭaṉ pēca viḻaivukoḷḷap peṟṟēṉ. enta araca muṉivaratu kuṭumpan taṅkaḷāl aḻakuṟuttappaṭukiṉṟatu? enta nāṭu taṅkaḷaip pirintamaiyāl taṉṉiṭat tuḷḷārōṭum ēkkam aṭaintirukkiṉṟatu? enta nōkkattiṉāl taṅkaḷ melliya arumait tirumēṉi tavamiyaṟṟappaṭum ik kāṭṭiṉai vantu kāṇum varuttattiṟku uḷḷāki yirukkiṉṟatu?
cakuntalai : (taṉakkuḷ) ō neñcamē! nī eṉ pataik kiṉṟaṉai? nī niṉaintataippaṟṟiyē itō aṉacūyai pēcukiṉṟāḷ.
aracaṉ : (taṉakkuḷ) ippōtu nāṉ evvāṟu eṉṉait terivittuk koḷvēṉ? allatu, eṉṉai evvāṟu maṟaittu moḻivēṉ? nallatu, ippōtu ivaḷukku ivvāṟu colvēṉ. (urakka) nallāy! tavac caṭaṅkukaḷ naṉku naṭaipeṟutalai mēṟpārttaṟ poruṭṭup paurava vēntaṉāl ēṟpaṭuttappaṭṭuḷḷēṉ; tuṟavā ciramaṅkaḷil iruppōr iḻaikkun tavavoḻukkaṅkaḷ iṭaiyūṟiṉṟi nikaḻkiṉṟaṉavā eṉpatu kāṇa aṟattiṉuruvāṉa ik kāṉakattiṟku vantirukkiṉṟēṉ.
aṉacūyai : tavac caṭaṅkukaḷ iyaṟṟuvōrkku ippōtu oru kāvalar uḷar.
(cakuntalai kātaliṉāl tōṉṟiya nāṇam pulaṉāka niṟkiṉṟāḷ.)
tōḻikaḷ : (cakuntalai, tuṣiyantaṉ eṉṉum iv iruvar kuṟippaiyuṅ kaṇṭu) aṉpuḷḷa cakuntalā, iṉṟu uṉ tantai iṅku iruntāl : -
cakuntalai : (kōpattōṭu) eṉṉa nēriṭum?
tōḻikaḷ : tam vāṇāḷ muḻumaikkum mika vilaiyuyarnta kaḷañciya māy uḷḷataik koṭuttu, ic ciṟanta viruntiṉarai makiḻvittiruppar.
cakuntalai : ēṭimārē, appuṟam pōṅkaḷ ! uṅkaḷ uḷḷattil etaṉaiyō eṇṇikkoṇṭu pēcukiṉṟīrkaḷ. uṅkaḷ coṟkaḷukkuc cevikoṭukkamāṭṭēṉ.
aracaṉ : nīṅkaḷ icaintāl, nāmum uṅkaḷ tōḻiyaippaṟṟic cila viṉāvukiṉṟōm.
tōḻikaḷ : māṭci niṟainta talaiva, tāṅkaḷ iṅṅaṉam viṉāviyatē eṅkaḷukkut talaiyaḷi ceytatāyiṟṟu.
aracaṉ : periyarāṉa kāciyapa muṉivar eṉṟum piramacariya vāḻkkai yiliruppavarāyiṟṟē; iṅkirukkum uṅkaḷ tōḻiyō avarukkup putalviyeṉṟu collappaṭukiṉṟaṉar; iḵtu eppaṭi?
aṉacūyai : aiya, kēḷuṅkaḷ! kauciya kulattiṟ piṟantu, ellāvallamaiyum poruntiya ōr araca muṉivar irukkiṉṟār.
aracaṉ : ām irukkiṉṟār, nām kēṭṭirukkiṉṟōm.
aṉacūyai : avartām eṅkaḷ aṉpiṟkiṉiya tōḻikkut tantaiyeṉṟu aṟiyuṅkaḷ. taṉṉantaṉiyē viṭappaṭṭa ivaḷai eṭuttuvantu vaḷarttamaiyāṟ kāciyapar ivaḷukkut tantaiyāyiṉar.
aracaṉ : taṉṉantaṉiyē viṭṭu eṉṟaṉaiyē aḵteṉṉa? mutaliliruntu kēṭka virumpukiṉṟēṉ.
aṉacūyai : avvāṟē tāṅkaḷ kēṭkalām. oru kālattil avvaraca muṉivar kautami yāṟṟaṅkaraiyiṟ koṭuntavam iyaṟṟal kaṇṭu eppaṭiyō accamuṟṟa tēvarkaḷ, mēṉakai eṉṟu collappaṭum arampai mātiṉai avaratu tavattiṟku iṭaiyūṟu iḻaikkumpaṭi ēviṉar.
aracaṉ : ām, tēvarkaḷ piṟar iyaṟṟun tavavoḻuk kaṅkaḷaik kaṇṭu aṅṅaṉam añcuvatu uṇmaitāṉ; nallatu appuṟam eṉṉai?
mdNia : ãwF ïsntÅ‰ gUtª njh‹W« m¥bghGJ m« KÅt® ka¡F« ïašã‰wh»a mtsJ fÅªj mH»‹ ey¤ij¡ f©L........(miuthá colli nāṇattiṉāṟ pēccai niṟutti viṭukiṉṟaṉaḷ.)
aracaṉ : piṉnikaḻntaṉavellām eḷitiṉ aṟiyaṟ pālaṉavēyām; appaṭiyāṉāl ivaḷ av varampai mātiṉ makaḷāyiṉaḷ.
aṉacūyai : ām, appaṭiyētāṉ.
aracaṉ : atutāṉ nallamuṟai, makkaṭpiṟaviyil vanta makaḷiril ivvaḷavu ciṟanta vaṉappu eppaṭi uṇṭākak kūṭum! miḷirukiṉṟa miṉṉaṟkoṭi nilavaraippilā tōṉṟu kiṉṟatu?
(cakuntalai mukaṅkaviḻntu niṟkiṉṟāḷ.)
aracaṉ: (taṉakkuḷ) eṉ kātal ippōtu iṭaṅ kaṇṭatu. āyiṉum, ivaḷtōḻi pakaṭikkākac coṉṉa vaṇṇam, taṉakku iyainta kaṇavaṉai ivaḷ maṇakka virumpukiṉṟāḷ eṉpatai yāṉ kēṭṭataṉāl eṉ maṉam aiyuṟṟuk kalaṅkukiṉṟatu.
piriyamvatai : (puṉcirippōṭu cakuntalaiyaip pārttup piṉ aracaṉ mukamāyt tirumpi) tāṅkaḷ iṉṉuñ cila colla virumpuvatākat tōṉṟukiṉṟatu.
(cakuntalai taṉtōḻikku viraṟkuṟi kāṭṭit taṭukkiṉṟāḷ.)
aracaṉ : nī cevvaiyākavē karutiṉai. nallōr tam naṭakkaikaḷaip paṟṟik kēṭka vēṭkai mītūrntu, maṟṟuñ cilavuṅ kēṭṭaṟiya virumpukiṉṟaṉam.
piriyamvatai : tāḻātīrkaḷ. tuṟavikaḷāyiruppavarai eṉṉeṉṉa viṉavavēṇṭumāyiṉun taṭaiyiṉṟi viṉavalām.
aracaṉ : niṉ tōḻiyaippaṟṟi iṉṉuñ cila aṟiya virumpukiṉṟēṉ. ivaḷ maṇampuriyum varaiyiṟ, kāmavēḷ viḷaikkuṅ kāmavēṭkaiyiṉai nīkkutaṟ poruṭṭu nōṟkap paṭum vaikānasa nōṉpiṉai ivaḷ kaikkoḷḷap pōkiṉṟaṉaḷō? allatu, ivaḷ taṉ kaṇkaḷaiyotta pēṭṭiḷamāṉkaḷuṭaṉ kūṭit taṉ vāḻ nāḷ ellaiyaḷavuṅ kālaṅkaḻikkap pōkiṉṟaṉaḷō?
piriyamvatai : nallōy! tavaccaṭaṅkukaḷaic ceyvatiluṅkūṭa ivaḷ tāṉē ētuñceytaṟku urimai yiṉṟip piṟaraic cārntirukkiṉṟaṉaḷ; appaṭiyāyiṉum, ivaḷ tantai ivaḷukku icaivāṉa oru maṇavāḷaṉait tēṭi avaṉukku ivaḷai maṇampurivikkak karuti yirukkiṉṟaṉar.
aracaṉ : (taṉakkuḷ) iṅkē nām virumpiyatu niṟai vēṟutal aritaṉṟu, ē neñcamē! nī koṇṭa aiyamellām ippōtu vilakiviṭṭamaiyāl, iṉi ivaḷ mēl nī kātalkoḷḷalām. nī iṅkē neruppeṉṟu añciya iḵtu ippōtu toṭutaṟku iṉiya muḻumaṇiyāy irukkiṉṟatu.
cakuntalai : (ciṉaṅ koṇṭatupōl) aṉacūyē, nāṉ pōkiṉṟēṉ.
aṉacūyai : ēṉ?
cakuntalai : aiyaiyākiya kautamiyiṭam pōy intap piriyamvatai vāykku vantavāṟu iṭakkar pēcukiṉṟāḷ eṉṟu muṟaiyiṭukiṉṟēṉ.
aṉacūyai : eṉ aṉpē, ivvaḷavu ciṟanta oru viruntiṉaraip puṟakkaṇittuviṭṭu, niṉ viruppampōl vilakip pōtal tuṟavāciramattil iruppōrkkut takka taṉṟu mēlum, avarkkuc ceyyavēṇṭum vaḻipāṭukaḷuḷ oṉṟuñ ceytapāṭillai.
(cakuntalai oṉṟuñ collāmaṟ puṟappaṭukiṉṟāḷ.)
aracaṉ : (taṉakkuḷ) ā! ivaḷ ēṉ pōka muyal kiṉṟāḷ? (avaḷaip piṭittiḻukka virumpiyun taṉṉait taṭuttu) ō! kātaluṟṟōr maṉaviyaṟkaiyum avarkaḷ ceykai yun tammil evvaḷavu ottirukkiṉṟaṉa ! im muṉivar makaḷaip piṉṟoṭarntu paṟṟikkoḷḷal vēṇṭumeṉak karutiyum, atu muṟaiyaṉmaiyāl uṭaṉē ataṉait taṭuttuviṭṭēṉ. iruntavāṟṟāl, nāṉ eṉ irukkaiyaiviṭṭu eḻuntirā viṭiṉum piṉceṉṟu mīṇṭavaṉāyiṉēṉ.
piriyamvatai : (cakuntalaiyait taṭuttu) tōḻi, nī celvatu takutiyaṉṟu.
cakuntalai : (puruvattai neṟittu) ēṉ?
piriyamvatai : nī eṉakkāka iraṇṭumuṟai maraṅkaḷukkut taṇṇīr ūṟṟa vēṇṭiyavaḷāy irukkiṉṟāy. ataṉāl vantu eṉ kaṭaṉait tīrttuviṭṭu vēṇṭumāyiṉ nī appuṟam pōkalām. (avaḷait tirumpumpaṭi valuk kaṭṭāyam paṇṇukiṉṟāḷ.)
aracaṉ: nallāy! ip peṇ maraṅkaḷukkut taṇṇīr viṭṭamai yālētāṉ kaḷaittuppō yirukkiṉṟā ḷeṉṟu nampukiṉṟēṉ. ēṉeṉṟāl, taṇṇīrkkuṭan tūkkiṉamaiyāl ivaḷ iraṇṭu tōḷkaḷuñ cōrntirukkiṉṟaṉa iraṇṭu uḷḷaṅkaikaḷuñ cekkac cevēleṉac civantirukkiṉṟaṉa; iṉṉuṅkūṭa neṭṭuyirp peṟitalāl ivaḷ paruṅ koṅkaikaḷ uyarntuyarntu tāḻkiṉṟaṉa. ivaḷ kātiṟ cerukiyirukkum piṇṭi malarkaḷ acaiyātapaṭi taṭuttu viyarvai nuṇṭuḷikaḷ ivaḷ mukameṅkum arumpi yirukkiṉṟaṉa; ivaṭaṉ karuṅkuḻal muṭippuk kaṭṭaviḻntamai yāl alaintu toṅkāniṉṟa kūntal oru kaiyiṟ piṭikkappaṭ ṭirukkiṉṟatu. ākaiyāl, nāṉē avaḷ kaṭaṉait tīrttuviṭukiṉṟēṉ. (taṉ kaṇaiyāḻiyaik koṭukka virumpu kiṉṟāṉ.)
(iruvarum ak kaṇaiyāḻiyiṉmēṟ cetukki
yirukkum eḻuttukkaḷaik kaṇṭu oruvaraiyoruvar veṟittup pārkkiṉṟārkaḷ.)

aracaṉ : nammaippaṟṟi nīṅkaḷ vēṟāka niṉaittal vēṇṭām. iḵtaracaṉāṟ paricilākak koṭukkappaṭṭatākum.
piriyamvatai: appaṭiyāyiṉ iḵtu uṇmaiyākavē taṅkaḷ viraliṉiṉṟuṅ kaḻaṉṟu piriyappaṭātu. tāṅkaḷ moḻinta arumai moḻiyiṉālēyē ak kaṭaṉ tīrntu viṭṭatu. (ciṟitu appuṟantirumpi) ēṭī, cakuntalē niṉmēl irakkamuṟṟa ipperumāṉ allatu maṉṉaṉāl nī viṭuvikkappaṭṭaṉai. nī ippōtu pōkalām.
cakuntalai: (taṉakkuḷ) ām, nāṉē eṉ viruppappaṭi naṭakkak kūṭumāyiṉ, (urakka) eṉṉaip  pōkac collavum niṟuttavum nī yār?
aracaṉ : (cakuntalaiyaip pārttut taṉakkuḷ) nāṉ ivaḷmēṟ kātaluṟṟu iruppatupōl ivaḷum eṉmēṟ kātaluṟṟiruppāḷā? nāṉ kātal uṟuvataṟku iṭam irukkiṉṟatu. ēṉeṉil, ivaḷ eṉṉuṭaṉ kalantu uraiyāṭāviṭṭālum, nāṉ pēcumpōtu kātu koṭuttu uṟṟukkēṭkiṉṟaṉaḷ; ivaḷ eṉ mukattai ēṟiṭṭup pārāmal niṟpatu uṇmaiyē; āyiṉum, ivaḷ taṉ kaṭaikkaṇ nōkkam mikutiyum eṉṉaiyaṉṟi, vēṟoṉ ṟaṉaiyum pārkkiṉṟilatu.
(tiraikkuppiṉṉē)
ō tuṟavikaḷē! tuṟavāciramattiluḷḷa vilaṅkiṉaṅkaḷaik kākkum poruṭṭu nīṅkaḷ iṅkēyē iruṅkaḷ tuṣiyanta maṉṉaṉ vēṭṭamāṭik koṇṭu kiṭṭa varukiṉṟāreṉṟu ceyti eṭṭukiṉṟatu; aṅṅaṉam varutaliṟ, kutiraik kuḷappaṭikaḷāṟ kiḷappappaṭṭa puḻuti, cāyṅkāla veyil veḷiccattiṟ ṟōyntu, āciramattu marakkiḷaikaḷil ularat toṅkaviṭṭirukkum īra maravuriyāṭaikaḷiṟ paṭivatu viṭṭiṟkiḷikaḷ tokuti tokutiyāy vantu viḻuvatupōl tōṉṟukiṉṟatu. mēlun, tēriṉ varukaiyaik kaṇṭu maruṇṭa ōr yāṉai, nammuṭaiya tavattiṟku iṭaiyūṟu ceyva toṉṟē ōr uruveṭuttu varuvatu pōl tōṉṟi, māṉ mantaikaḷaik kalaittukkoṇṭum, oru marak kiḷaiyil taṉ maruppu aḻuntit taikka ataṉai muṟittu eṭuttukkoṇṭum, taṉ muṉmārpāl iḻuppuṇṭa paṭarkoṭic curuḷkaḷ taṉ uṭampaic cuṟṟi valai pōṟ piṉṉikkoḷḷa āciramat tiṟkuḷ ōṭivarukiṉṟatu.
(ellārum itaṉaik kēṭṭuk kalakkamaṭaikiṉṟaṉar.)
aracaṉ : (taṉakkuḷ) cī! cī! nammait tēṭikkoṇṭu varum nakarattavar tuṟavāciramattiṟkut tuṉpattai uṇṭupaṇṇu kiṉṟaṉar pōlum! niṟka (atukiṭakka) nām ippōtaikkut tirumpip pōkalām.
aṉacūyai : nallōy! kāṭṭu yāṉai veruṇṭu varutalaik kēṭṭu nāṅkaḷ mika añcukiṉṟōm. nāṅkaḷ eṅkaḷ kuṭilukkuc cellumpaṭi viṭaikoṭuṅkaḷ.
aracaṉ : (viraintu) nīṅkaḷ pōkalām; nāmum it tuṟavāciramattiṟku ētum iṭaiñcal uṇṭākāvaṇṇam iyalpāka iruppōm.
(ellārum eḻuntirukkiṉṟaṉar.)
iraṇṭu tōḻimārum : viḻumiyōy! viruntiṉarkkuc ceyyappaṭum vaḻipāṭukaḷuḷ oṉṟum uṅkaṭkuc ceyyappaṭāmaiyāl, nīṅkaḷ maṟupaṭiyum orumuṟai iṅkuvarutal vēṇṭumeṉak kēṭka eṅkaṭku veṭkamā yirukkiṉṟatu.
aracaṉ : appaṭic collal vēṇṭām, vēṇṭām. uṅkaḷaip pārttamaiyiṉālēyē nāṉ ellāc ciṟappum peṟṟavaṉ āyiṉēṉ.
aṉacūyai : aṉpuḷḷa cakuntalē! nam aṉṉai uṉṉaippaṟṟi mikavuṅ kavalaiyāy iruppaḷ. viraivāka nām ellāñ cevvaiyāy vīṭupōyc cērvam.
cakuntalai : (metuvāka naṭantu) aiyō! eṉṉāl naṭakka muṭiya villaiyē ; iruntāṟpōliruntu eṉ pakkattil ētō nōvukiṉṟatē. ā! aṉacūyē, eṉ aṭiyil intat taruppaip pulliṉ kūriyanuṉai kuttik kāyamākki viṭṭatupār; itō inta muṭceṭiyiṉmēl eṉ maravuriyāṭai akappaṭṭukkoṇṭatu; eṉṉaip piṭittuk koṇṭu āṭaiyai ataṉiṉṟum eṭuttuviṭu.
(cakuntalai iṅṅaṉañ cūḻalāyt tōḻimārai niṟutti niṟutti aracaṉaip pārttukkoṇṭē avarkaḷuṭaṉ pōyviṭukiṉṟāḷ.)
aracaṉ : nakarattiṟkup pōkavēṇṭumeṉṉum eṉviruppan taṇintu viṭṭatu; itaṟkiṭaiyil, eṉṉōṭu vantavarkaḷuṭaṉpōyc cērntu, it tuṟavāciramattiṟku mika eṭṭiyirāta iṭattilēyē avarkaḷ kūṭāramaṭikkum paṭi ceyvippēṉ. cakuntalaiyaip paṟṟi eṇṇuvatai viṭuttu vēṟōru mukamāy eṉ aṟivait tiruppa eṉṉāṟ kūṭa villaiyē; eṉṉai? eṉ uṭampu muṉ cellā niṟpavum eṉ uḷḷam ataṉōṭu iṇaṅkip pōkāmal, kāṟṟōṭṭat tiṟku etirē piṭitta koṭimarattiṉ paṭṭāṭaipōl piṉ tirumpip paṟakkiṉṟatē.
(ellārum pōy viṭukiṉṟaṉar.)
mutal vakuppu muṭintatu.

iraṇṭām vakuppu
kaḷam : tuṟavāciramattu ōrattiṟ kūṭāram amaikkap paṭṭa maṇalveḷi.
(alantupōṉa vitūṣakaṉ varukiṉṟāṉ.)
vitūṣakaṉ : (perumūcceṟintu) aiyō! vēṭṭa māṭuvatilēyē maṉampaṟṟi yirukkiṉṟa iv varacaṉōṭu cērntu nāṉ alantu pōkiṉṟēṉē. aṅkē oru māṉ, atō oru paṉṟi, itō oru puli, eṉkiṉṟa kūccaluṭaṉ, maraniḻalum aritāyp pōṉa intak kōṭai kālattil ik kāṭṭut tōppukaḷilē pukuntu uccip pakalilum oru kāṉakattiliruntu maṟṟoru kāṉakamāka alaintu koṇṭirukkiṉṟōmē! utirntu aḻukiya carukukaḷāl nirampik, kacappāyum vetuvetuppāyum irukkum malaiyaruvikaḷiṉ nīrai arunti varukiṉṟōmē! iruppuk kampiyiṟ kōttuk kāycciya iṟaicciyaiyē perumpālum vēḷai tappiya vēḷaiyil uṇṭu varukiṉṟōmē! avaṉ piṉṉē kutiraimēṟ pōvatāl eṉ mūṭṭukkaḷellām urāyntu, iraviluṅkūṭa nāṉ naṉṟāy ayarntu tūṅkak kūṭātavaṉāyviṭṭēṉ. maṟupaṭiyum viṭiyaṟkālaiyilēyē vēṭṭaiyāṭum av vēci makkaḷ kāṭṭaik kalaikka iṭuṅ kūccalāl viḻittu viṭukiṉṟēṉ. iv vellāvaṟ ṟōṭumāvatu iṉṉun tuṉpam oḻintapāṭillai. piṉṉuṅ kaṭṭimēṟ cilanti yeḻuntāṟ pōla, nēṟṟu emmaiviṭṭu akaṉṟapiṉ aracaṉ oru māṉait turattik koṇṭupōyt tuṟavāciramattil nuḻainta nērattil eṉ keṭṭakālam avaṉukkuc cakuntalai eṉṟa tuṟavimakaḷ oruttiyaik kāṭṭiviṭṭatu. ippōtu avaṉ, taṉ nakarattiṟkut tirumpavēṇṭumeṉṟa pēccaikkūṭa eṭukkiṟatillai. iṉṟuṅkūṭa avaṉ appeṇṇaip paṟṟiya niṉaivil āḻntirukkumpōtu avaṉ kaṇkaḷ poḻutuviṭiyak kaṇṭaṉa. yāṉ yātu ceyyakkūṭum? ippōtu avaṉ taṉ kālaikkaṭaṉkaḷai muṭittiruppaṉātalāl, avaṉaip pōyk kāṇkiṉṟēṉ. (cuṟṟippōyp pārkkiṉṟāṉ) kaiyil vil ēntiṉarāyk kāṭṭu malarkaḷāl toṭutta mālai aṇinta taṉ yavaṉap paṇippeṇkaḷ cūḻa eṉ iṉiya naṇpaṉ itō vantu koṇṭirukkiṉṟāṉ. nallatu, eṉ uṭampiṉ uṟuppukaḷ mūṭṭuviṭṭup pōṉataṉāl noṇṭiyāṉatupōl niṟkiṉṟēṉ. intac cūḻcci yiṉālāvatu nāṉ intat tollaiyiṉiṉṟum viṭupaṭa māṭṭēṉō. (oru kōlaip paṟṟik koṇṭu niṟkiṉṟāṉ.)
(piṟaku aracaṉ mēlē coṉṉapaṭi taṉ ēvaṟ peṇkaḷuṭaṉ varukiṉṟāṉ.)
aracaṉ : kātalaṉpiṟkēṟṟa ap peṇmaṇi eḷitiṟ kiṭaippavaḷ allaḷ; āyiṉum, eṉ maṉamō avaḷ karuttiṉai uṟṟuṇarntataṉāl āṟutaluṭaiyatākiṉṟatu. kātalikkappaṭṭa poruḷ peṟappaṭā viṭiṉum, iruvariṭattum nikaḻum ak kātalaṉatu iṉpattai viḷaikkiṉṟatu.  (puṉ muṟuval koṇṭu) iṅṅaṉamē, tāṉ viḻainta peṇṇum taṉṉaippōlavē kātal koṇṭiruppaḷeṉat taṉmaṉam pōṉapaṭi yeṇṇi varuntuvatu kātalaṉukku iyaṟkaiyāy irukkiṉṟatu. tāṉ vēṟoru mukamāyp pārppavaḷ pōliruntālum avaḷ kāmuṟṟu melleṉa viḻittamaiyuṅ, kaṭitaṭap poṟai yiṉāl mella naṭakkaiyil viḷaiyāṭic ceṉṟamaiyum, ēṭī pōkātē eṉṟu taṉ tōḻiyiṉāl maṟikkap paṭṭa viṭattu avaḷaik kaṭintu pēciṉamaiyum ellām eṉṉaik kuṟittē ceytaṉaḷpōlum ! ā! kātalar ivai pōlvaṉa vellān tammaik kuṟittē nikaḻntaṉa veṉṟu karutukiṉṟaṉar !
vitūṣakaṉ : (muṉpōlavē niṉṟukoṇṭu) ō naṇparē! eṉ kaiyuṅ kālum nīṭṭak kūṭavillai. ākavē, umakku veṟṟiyuṇṭākak kaṭavateṉṟu veṟuñcoṟkaḷāl maṭṭum vāḻttukiṉṟēṉ.
aracaṉ : (muṟuvalittu) uṉ uṭampukku eṅkēyiruntu intat timirppiṭippu vantuviṭṭatu?
vitūṣakaṉ : nīrē eṉ kaṇṇaik kuttiviṭṭuk kaṇṇil ēṉ nīr varukiṉṟateṉṟu kēṭkiṉṟīrē ?
aracaṉ : nī collukiṉṟatu eṉakku uṇmaiyāy viḷaṅkavillai.
vitūṣakaṉ : ō naṇparē! nāṇal oru kūṉaṉpōl vaḷaivatu taṉakkuḷḷa āṟṟaliṉālā allatu nīrōṭṭattiṉ viraiviṉālā?
aracaṉ : ataṟkuk kāraṇam nīrōṭṭattiṉ viraivutāṉ.
vitūṣakaṉ : appaṭiyē eṉatu nōykkum nīrtāṅkāraṇam.
aracaṉ : evvāṟu?
vitūṣakaṉ : nīr numakkuriya araciyaṟ kaṭamaikaḷai viṭuttu, iv viruṇṭa kāṭṭuḷ vēṭṭuvaṉaippōl tirintu koṇṭirukkiṉṟīrē! umakku uṇmaiyaic collu kiṉṟēṉ, kāṭṭu vilaṅkukaḷaip piṉṟoṭarntu nāṭōṟum ōṭutalāl, eṉṉuṟuppukkaḷiṉ poruttukkaḷ urāyntu mūṭṭuviṭṭup pōyviṭṭaṉa; eṉ uṟuppukkaḷ eṉ vacappaṭavillai ākaiyāl, oru nāḷaikkēṉum nāṉ iḷaippāṟiyirukka viṭai tarumpaṭi ummaik keñcik kēṭṭuk koḷḷukiṉṟēṉ.
aracaṉ : (taṉakkuḷ) ivaṉum ivvāṟu colliṉāṉ. kāciyaparuṭaiya makaḷai niṉaintu eṉ maṉamum vēṭṭamāṭuvatil iḷaippaṭaintatu.
puḷḷi viḷaṅku poṉmāṉ uṭaṉpayiṉṟa
vaḷḷaic ceviyāḷeṉ mātark koṭitaṉakkut
teḷḷu maṭanōkkan teruṭṭiyatāl maṟṟataṉai
uḷḷik kaṇaitoṭuttum uyttiṭanāṉ māṭṭēṉāl.
vitūṣakaṉ : (aracaṉ mukattaip pārttu) nīr etaip paṟṟiyō uḷḷukkuḷḷēyē niṉaintu collik koḷḷuvatupōl tōṉṟu kiṉṟatu; nāṉ kāṉakattil aḻutavaṉāy viṭṭēṉ.
aracaṉ : (puṉmuṟuvalceytu) vēṟeṉṉa? naṇpaṉuṭaiya collaik kaṭakkak kūṭāteṉṟu eṇṇik koṇṭu vāḷā niṉṟēṉ.
vitūṣakaṉ : nīṭu vāḻvīrāka! (pōka muyalkiṉṟāṉ.)
aracaṉ : ciṟitu poṟu, iṉṉuñ ciṟitu yāṉ collavēṇṭi yirukkiṉṟatu.
vitūṣakaṉ : appaṭiyē tāṅkaḷ kaṭṭaḷaiyiṭalām.
aracaṉ :- iḷaippāṟiya piṉ, varuttam illāta oru nikaḻcciyil eṉakku nī tuṇaivaṉāka irukkavēṇṭum.
vitūṣakaṉ : ateṉṉa koḻukkaṭṭai tiṉpatilā?
aracaṉ : etil eṉpataic colkiṉṟēṉ.
vitūṣakaṉ : nāṉ eṉ collaip piṇaiyāka vaittirukkiṉṟēṉ.
aracaṉ : yār aṅkē?
(vāyilkāvalaṉ pukukiṉṟāṉ.)
vāyilkāvalaṉ : (vaṇaṅki) maṉṉar perumāṉ kaṭṭaḷai.
aracaṉ : ē iraivatakā! paṭaittalaivaṉai aḻaittu vā.
vāyilkāvalaṉ : appaṭiyē. (puṟampōyp paṭait talaivaṉai aḻaittukkoṇṭu pukukiṉṟāṉ.) inta mukamāyp pārttapaṭiyē maṉṉarperumāṉ taṅkaḷukkuk kaṭṭaḷaiyiṭa āvaluṟṟirukkiṟār; tāṅkaḷ arukē pōṅkaḷ.
paṭaittalaivaṉ : (aracaṉai nōkki) vēṭṭamāṭutal tītupayappa teṉpatu terintiruntālum aḵtu ivarkku naṉmaiyai viḷaivittirukkiṉṟatu; malaikaḷiṉiṭaiyē tiriyuṅ kaḷiṟṟuyāṉaipōl, valimaiyiṉiṉṟu vaṭitteṭutta uṭampiṉaiyuṭaiyarā yirukkiṉṟār. iv vuṭampiṉ muṉpuṟam vilnāṇai iṭaiyaṟātu iḻuttalāl iṟuki uramā yirukkiṉṟatu; ñāyiṟṟiṉ katir vemmaiyaiyum poṟukka vallatāy irukkiṉṟatu; viyarvai nuṇṭuḷikaḷ ūṭuruvu taṟkum iṭan tarātatāyiruk kiṉṟatu; itu melintiruppiṉun tiraṇṭuruṇṭu vaḷarntiruttalāl atu tōṉṟavillai - (kiṭṭappōy) māṭcimai yuṭai yīrkku veṟṟittiṟañ ciṟakka! kāṭṭilē vilaṅkukaḷ vaḷaittuk koḷḷappaṭṭaṉa. ēṉ iṉṉum emperumāṉ kālan tāḻkkiṉṟaṉar?
aracaṉ : paṭaittalaiva, mātaviyaṉ vēṭṭamāṭuvataip paṟṟip paḻittup pēcukiṉṟamaiyāl, yāṉ maṉaveḻucci kuṉṟiviṭṭēṉ.
paṭaittalaivaṉ : (appuṟamāy) naṇpaṉē, niṉ coṟkaḷil uṟutiyāy iru; iṭaiyē nāṉ aracaṉ maṉap pōkkiṉpaṭiyē pēcukiṉṟēṉ. (urakka) im maṭaiyaṉ kuḻaṟik koṭṭaṭṭum. tāṅkaḷē itaṟkuc cāṉṟāy irukkiṉṟīrkaḷ. mikunta koḻuppuk kuṟaintu aṭi vayiṟu ciṟuttu melitāyum, uṭampu noytāyum iruttalāl aḵtu iyaṅkutaṟkuc cuḷuvāy icaintirukkiṉṟatu; vilaṅkukaḷiṉ tuṭukkum accattāluñ ciṉattālum māṟupaṭṭuk kāṇappaṭukiṉṟatu; acaintucellum avaṟṟai ilakku vaittu eyyum ampu kuṟi piḻaiyāvāyiṉ, aḵtaṉṟō villāḷikaṭkup perum pukaḻ; ittakaiya vēṭṭamāṭutalait tīteṉṟu cilar colvatu poyyē yākum. itaippōl vēṟenta viḷaiyāṭṭu eṅkē kiṭaikkum?
vitūṣakaṉ : (ciṉantu) kiḷarcciyait tūṇṭiviṭum nīr appāṟ pōm. vēntar perumāṉ tamatu iyaṟkai nilaikkut tirumpi yirukkiṉṟār. itaṟkiṭaiyil nīr vēṇṭumāṉāl kāṭṭukkuk kāṭu tirintu ōr āṭavaṉ mūkku iṟaicciyait tiṉṉa virumpum mutiya oru karaṭi vāyiṟpaṭṭu oḻiyum.
aracaṉ : nalla paṭait talaiva! yām tuṟavāciramattiṟku arukāmaiyiṟ paṭai viṭṭirukkiṉṟōm. ātalāl niṉcoṟ kaḷukku yāṉ uṭaṉpaṭēṉ. iṉṟumutaṟ kāṭṭerumaikaḷ nīr nilaikaḷiṟ pukuntu tam maruppukaḷāl nīrai yaṭittaṭittuk kuḻappikkoṇṭu kiṭakkaṭṭum; māṉmantaikaḷ maranīḻalkaḷiṟ kuḻāṅkoṇṭu, acai pōṭṭuk koṇṭirukkaṭṭum; pariya kāṭṭuppaṉṟik kūṭṭaṅkaḷ kuṭṭai yōraṅkaḷiṟ kōraik kiḻaṅkukaḷai accamiṉṟik keṇṭi yuṇṇaṭṭum; nāṇ muṭiccu iṭap paṭṭa emmuṭaiya villum nāṇ taḷarttap paṭṭu iḷaippāṟaṭṭum.
paṭaittalaivaṉ : emperumāṉ vēṇṭumāṟē.
aracaṉ : appaṭiyāyiṉ, kāṭṭaik kalaippataṟkāka muṉṉēṟic ceṉṟōrai ellān tirumpa varavaḻaittu viṭu; tavavoḻukkam nikaḻum ik kāṉakattiṟku ettakaiya iṭaiñcalum uṇṭākkāvaṇṇam nam pōrkkaḷamar accuṟuttap paṭuvārāka; tavac celvattai urimaiyāka vuṭaiya tuṟavikaḷ māṭṭup poṟumait taṉmai mikac ciṟantu viḷaṅkiṉālum, erittuviṭun taṉmaiyuḷḷa oru tī avariṭattuk karantiruttalum niṉaivuṟak kaṭavāy ; muṉṉē toṭutaṟku iṉitāyirunta cūriya kāntakkal veṅkatir veppam paṭṭa aḷavāṉē tīkkālutalpōla avarum ataṉai veḷippaṭuttā niṟpar.
paṭaittalaivaṉ : emperumāṉ kaṭṭaḷaiyiṭumāṟē.
vitūṣakaṉ : ēṭā vēcimakaṉē, ippōtu ōṭippō. nī aracaṉait tūṇṭutaṟkuc coṉṉa puḷukellām vāykkavillaiyē.
(paṭaittalaivaṉ pōyviṭukiṉṟāṉ)
aracaṉ : (taṉ ēvalaraip pārttu) nīṅkaḷ pōy vēṭṭaiyuṭaikaḷaik kaḷaintu viṭuṅkaḷ. ē iraivatakā, nīyum uṉ toḻilaip pār.
ēvalar : taṅkaḷ kaṭṭaḷaippaṭiyē. (pōyviṭu kiṉṟārkaḷ)
vitūṣakaṉ : ōr ī kūṭa illāmal turattiviṭṭīr. im mara nīḻalil neruṅki iṭaimiṭainta ip paṭarkoṭip paṭaṅkiṉkīḻ uḷḷa irukkaiyil ippōtu amarum; nāṉum āṟutalāy irukkiṉṟēṉ.
aracaṉ : vaḻikāṭṭikkoṇṭu cel.
vitūṣakaṉ : ivvaḻiyāy vāruṅkaḷ.
(iruvaruñ cuṟṟippōy amarkiṉṟaṉar.)
aracaṉ : mātaviya! kaṭkiṉiya toru naṉporuḷai nī kaṇṭilāmaiyiṉ, niṉ kaṇkaḷāṟ peṟappaṭum payaṉai nī peṟṟilai.
vitūṣakaṉ : ēṟkaṉavē, nīrtām eṉ kaṇṇetirē irukkiṉṟīrē.
aracaṉ : ovvoruvarun tattamakkuriya toṉṟaṉaiyē aḻakiteṉak karutukiṉṟaṉar. āyiṉum, attuṟavāciramat tiṟku ōr aṇikalampōṟ ciṟantu tikaḻuñ cakuntalaiyaik kuṟittē nāṉ pēcukiṉṟēṉ.
vitūṣakaṉ : (taṉakkuḷ) nallatu, ivaṉ niṉaippataṟku iṭamillāmaṟ ceytuviṭukiṉṟēṉ. (urakka) ō naṇparē! avaḷ oru tuṟavi makaḷāyiṉ avaḷaip pārppatiṟ payaṉ yātu? collum.
aracaṉ : cī! nī aṟiyāy! makkaḷ ettaṉmaiyāṉa eṇṇattuṭaṉ mukattai mēlēṟiṭṭukkoṇṭu kaṇkaḷ imaiyāmal muḻumatiyiṉ puttoḷiyai nōkkukiṉṟaṉar? pāṅkaṉē! puruviṉkuṭiyiṟ piṟantāratu maṉam vilakkap paṭṭatoru poruḷai nāṭātu. am muṉivar makaḷ vāṉanāṭṭil uṟaiyum ōr arampai mātiṉ makaḷeṉṟum, am mātiṉāl taṉiyē viṭappaṭṭa kālaiyiṟ putu mallikaippūk kāmpu cuḻaṉṟu erukkam putaṉmēl viḻuntāṟ pōl, avarāṟ kaṇṭeṭukkappaṭṭā ḷeṉṟuñ collap paṭukiṉṟaṉaḷ.
vitūṣakaṉ : (cirittu) pērīccampaḻattait tiṉṟa oruvaṉ ataṉai oḻittup puḷiyampaḻattai uṇṇa virumputal pōla, umatu uvaḷakattiluḷḷa aḻakiya makaḷiraiviṭṭu nīr iṅṅaṉam viḻaivu koṇṭīr.
aracaṉ : *kāṇiṟ kaḻaṟalai kaṇṭilai meṉṟōṭ karumpiṉaiyē. (*tirucciṟṟampalakkōvaiyār: 23)
vitūṣakaṉ : ummiṭattum ittakaiya toru viyappiṉai viḷaivitta atu perituṅ kavarcci yuṭaiyatākat tāṉ irukkavēṇṭum.
aracaṉ : naṇpā! eṉṉa mikutiyākac colvatu?
ōviya māka eḻutiya piṉṉai yorumutalvaṉ
āvi pukutti viṭuttaṉa ṉōvaṉ ṟaḻakaiyellān
tāvi maṉattāṟ ṟiraṭṭiṉa ṉōvavaṉ ṟaṉvalivum
pūvai yuruvum niṉaiyiṟpoṉ ṉāḷōr putumaiyaṉṟē?
iruntavāṟṟāl avaḷ makaḷirkkellām vēṟāy avarkku ōr aṇikalampōl eṉakkuc ciṟantu kāṇap paṭukiṉṟāḷ.
vitūṣakaṉ : appaṭiyāyiṉ, maṟṟai aḻakiya peṇ kaḷellārum piṉpuṟan taḷḷappaṭṭārāyiṉar.
aracaṉ : iṉṉum eṉakku ivvāṟu tōṉṟukiṉṟatu.
mōvā malarō nakaṅkaḷai yāta muḻumuṟiyō
āvā karuvi turuvātu peṟṟa arumaṇiyō
nāvāṟ cuvaiyap putunaṟa vōceyta naṟṟavaṅkaḷ
tāvā toruṅku tiraṇṭuvan tālaṉṉa taiyalarē.
ittakaiyatōr ariya poruḷai nukarutaṟku, nalviṉai yāṉatu evarai iṅkē aṇukuvikkumō teriyavillaiyē.
vitūṣakaṉ : appaṭiyā? appaṭiyāyiṉ nīr avaḷai uṭaṉē mīṭkak kaṭavīr! iṅkuti ney taṭavi neyppāṉa ceṉṉiyaiyuṭaiya oru tavaci kaiyil avaḷ akappaṭṭuk koḷḷumpaṭi viṭṭuviṭātīr.
aracaṉ : ap peṇmaṇi taṉ karuttiṉpaṭi naṭakkak kūṭātavaḷā yirukkiṉṟāḷ; avaḷ tantaiyum ippōtu iṅkillai.
vitūṣakaṉ : nallatu, ummaippaṟṟi am mātiṉ uḷḷak kuṟippu avaḷ kaṇkaḷil eppaṭit tōṉṟiṟṟu?
aracaṉ : tuṟavōr kuṭikkuriya peṇkaḷ iyaṟkai yilēyē nāṇamuṭaiyarāy irukkiṉṟaṉar. āyiṉum,
yāṉnōkkuṅ kālai nilaṉnōkkum nōkkākkāl,
  tāṉnōkki mella nakum.	(kuṟaḷ. 1094)
iṉṉun, tāṉ muṟuvalikkumpōtu piṟitu ētō paṟṟi muṟuvalittāḷpōṟ ceyvaḷ; iṅṅaṉam kātal nāṇattiṉāl taṭai ceyyappaṭutaliṉ, aḵtu avaḷāl maṟaikkappaṭavum veḷippaṭavum māṭṭā tāyiṟṟu.
vitūṣakaṉ : ummaik kaṇṭavuṭaṉē avaḷ ummuṭaiya maṭimītu vantirukkavēṇṭumeṉṟu karutukiṉṟīrō?
aracaṉ : tirumpavum avaḷ taṉ tōḻimārōṭu pōmpoḻutu nāṇat tiṉāl mikavun taṭaippaṭiṉum, eṉmēṟ ceṉṟa taṉ kātaṟ kuṟippai naṉku veḷiyiṭu vittāḷ; eṉṉai? am melliyalāḷ cila aṭikaḷē eṭuttuvaittatun taṉ aṭiyil taruppaip pulliṉ muṉaikuttiṟṟeṉṟu caṭutiyilē niṉṟuviṭṭāḷ; aṅṅaṉam  niṟkaiyil, muṭceṭikaḷiṉ kiḷaikaḷāṟ paṟṟappaṭā tirukkavun taṉ maravuri yāṭaiyai ataṉiṉiṉṟum viṭuvippāḷ pōl eṉṉait tirumpi nōkkiṉāḷ.
vitūṣakaṉ : appaṭiyāyiṉ vaḻippayaṇam pōvataṟku vēṇṭum poruḷkaḷuṭaṉ muyaṟciyāyirum. tavavoḻukkam nikaḻum ik kāṉakattai iṉpam nukartaṟkēṟṟa iḷañ cōlai yākkiviṭṭīr.
aracaṉ : naṇpaṉē! eṉṉai iṉṉāṉeṉṟu tavacikaḷ cilar aṟivar; enta ētuvai muṉṉiṭṭu nām tirumpavun tuṟavāciramattiṟ cellalā meṉpataik kaṇṭu col.
vitūṣakaṉ : vēṟeṉṉa cākku vēṇṭum? nīr tām aracaṉāyiṟṟē.
aracaṉ : ataṉāl eṉṉai?
vitūṣakaṉ : kāṭṭut tāṉiyattil āṟiloru kūṟu tuṟavikaḷ celutta vēṇṭumeṉap pōyc collumē.
aracaṉ : ō maṭavōy! muḻumaṇik kuviyalkaḷaik kāṭṭiṉum uyarttup pēcappaṭum maṟṟoruvakaik kaṭamai avarkaḷaik kāppataṉāl namakku varukiṉṟatē. pala vēṟu vakuppiṉariṭamiruntu peṟappaṭukiṉṟa araciṟaip poruḷ aḻintupōvatun, tuṟavōrkaḷ tāmiyaṟṟun tavap payaṉil āṟiloru kūṟāyk koṭukkum poruḷ eṉṟum aḻiyātiruppatum ārāyntupār.
(tiraikkup piṉṉē)
naṉṟu! naṉṟu! naṅkaruttu niṟaivēṟiyatu.
aracaṉ : (uṟṟukkēṭṭu) āḻnta tamainta ikkural oli yiṉāl varukiṉṟavarkaḷ tuṟavikaḷ eṉpatu pulappaṭukiṉṟatu.
(vāyilkāppōṉ pukukiṉṟāṉ.)
vāyilkāppōṉ : emperumāṉukku veṟṟi ciṟakka! vāyilil tuṟavōr putalvar iruvar vantirukkiṉṟaṉar.
aracaṉ : aṟṟēl, avarkaḷaik kālan tāḻāmaṟ koṇṭu varuka.
vāyilkāppōṉ : itō koṇṭu varukiṟēṉ. (veḷiyē pōyt tirumpa avviruvaruṭaṉum pukukiṉṟāṉ,) aṭikāḷ! ivvaḻiyē vāruṅkaḷ, ivvaḻiyē vāruṅkaḷ.
(iruvarum aracaṉaip pārkkiṉṟaṉar)
oruvar : accō! ivar mēṉi cuṭar oḷiyāl tulaṅkukiṉṟatāyiṉum, ivariṭattil namakku accantōṉṟa villai. oru muṉivarkkum ivarkkum vēṟupāṭu mikutiyāy illāmaiyāl iḵtu ivarpāl iyaṟkaiyē yākum. (tuṟavikaḷ tammiṭattu viruntu varuvōrai omputaṟ poruṭṭu ellārum aṇuki iṉpuṟutaṟ kētuvāyuḷḷa ācirama vāḻkkai yuṭaiyarā yiruttal pōla) ivarum ellārkkum paṟṟukkōṭāṉa ivvāḻkkaiyiṉai mēṟkoṇ ṭirukkiṉṟār. (tuṟavikaḷ tavavoḻukkattiṉ valiyāl ulakattaip pātukāttup perum puṇṇiyattai īṭṭik koḷḷutal pōla) ivarum ulakattaip pātukāttalāṟ perum puṇṇiyattai nāḷun tokuttuk koḷḷukiṉṟār. (eppaṭiyāṉāl tuṟavōrkku uriya ruṣi eṉṉuñ ciṟappup peyar ellā viṭaṅkaḷilum ellārāṉum pukaḻntu pāṭappaṭukiṉṟatō) appaṭiyē ivarum avā aṟuttamaiyāṟ peṟṟa ruṣi eṉṉun tūyaciṟappup peyarum rāja eṉṉum aṭaimoḻiyoṭu kūṭa upaya cāraṇarkaḷāṟ pāṭappaṭṭu viṇṇulakiṉai aṭuttu aṭuttu eytukiṉṟatu.
iraṇṭāmavar : ē kautamā! intiraṉ nēcarāṉa antat tuṣiyantaṉ eṉpār ivartāmō?
mutalvar : ām.
iraṇṭāmavar : tām oruvarākavē yiruntuṅ kaṇaiya marampōṟ paruttu nīṇṭa tam tōḷkaḷāl nāṟpuṟamuṅ kariyakaṭalai ellaiyāka uṭaiya nila muḻuvataiyum ivar āṇṭu varutaluṇmaiyilēyē oru viyappu aṉṟu. ēṉeṉṟāl, arakkaroṭu pakaikoṇṭirukkun tēvar kūṭṭaṅkaḷellām, ivaratu nāṇ ēṟiṭṭa villaiyum intiraṉatu vaccirap paṭaiyaiyum nampiyaṉṟō veṟṟiyaṭaivōmeṉṟu eṇṇi yirukkiṉṟaṉa!
iruvarum : (arukē vantu) ō aracarē! numakku veṟṟi uṇṭākuka!
aracaṉ : (taṉ irukkaiyiṉiṉṟum eḻuntu) nuṅkaḷaip pōṟṟukiṉṟēṉ.
iruvarum : umakku nalam uṇṭākuka! (paḻaṅkaḷaik kaiyuṟaiyākak koṭukkiṉṟaṉar.)
aracaṉ : (avaṟṟai vaṇakkamāy ēṟṟut) taṅkaḷ kaṭṭaḷaikku etirnōkki yirukkiṉṟēṉ.
iruvarum : āciramattiluḷḷa muṉivar nīr iṅkiruppatai aṟivar; ākaiyāl nummai iṅṅaṉam vēṇṭukiṉṟārkaḷ -
aracaṉ : avarkaḷ kaṭṭaḷai yātu?
iruvarum : māmuṉivarāṉa kaṇṇuvar iṅku illāmaiyiṉālē arakkarkaḷ nāṅkaḷ ceyyum vēḷvi kaṭku iṭaiyūṟu iḻaikkiṉṟārkaḷ. ākaiyāl nīr numatu tērppākaṉōṭum ivvāciramattil vantu cila iravu taṅkiyiruntu pātukākka veṉṟu avarkaḷ vēṇṭik koḷkiṉṟārkaḷ.
aracaṉ : avarkaḷ aruḷiyapaṭiyē irukkiṉṟēṉ.
vitūṣakaṉ : (maṟaivāy aracaṉiṭattil) ippōtu iv vēṇṭukōḷ numakku nayamāṉatā yirukkiṉṟatu.
aracaṉ : iraivatakā! nāṉ coṉṉaṉēṉṟu tērp pākaṉiṭañ colli villuṅ kaṇaiyum eṭuttuk koṇṭu tēraic celuttivarac cey.
vāyilkāppōṉ : emperumāṉ kaṭṭaḷaippaṭiyē. (pōkiṉṟāṉ.)
iruvarum : (makiḻcciyōṭu) nummuṭaiya muṉṉōraip pōl numatu kaṭamaiyaic ceyvatu numakku nirampavun takutiyē; iṭar uṟṟavarkaḷukku ataṉai nīkki utavi ceytalilēyē puruviṉ kuṭiyiṟ piṟantōr tammait tīkkai ceytukoṇṭirukkiṉṟārkaḷ.
aracaṉ : aṭikāḷ! nīṅkaḷ muṉṉē cellalām. nāṉum itō uṅkaḷ piṉṉē varukiṉṟēṉ.
iruvarum : numakku veṟṟi ciṟakka! (pōyviṭu kiṉṟārkaḷ.)
aracaṉ : mātaviya! uṉakkuc cakuntalaiyaip pārkka āvaluṇṭā?
vitūṣakaṉ : muṉṉē kēṭṭapōtu pārkkavēṇṭu meṉṉum avar karaikaṭantu oḻukiyatu; arakkarkaḷaip paṟṟik kēṭṭa uṭaṉ ippōtu aḵtu oru tuḷikūṭa illāmaṟ pōyiṟṟu.
aracaṉ : ēṭā! oṉṟukkum añcātē; nī eṉ arukilēyē iruppā yaṉṟō?
vitūṣakaṉ : appaṭiyāṉāl nāṉ iṅkē arakkarkaḷukkut tappip piḻaittēṉē?
(vāyilkāppōṉ varukiṉṟāṉ)
vāyilkāppōṉ : tāṅkaḷ eḻuntaruḷutalai etir pārttukkoṇṭu tērāṉatu kāttirukkiṟatu. iṉṉum itō paṭṭiṉattiliruntu taṅkaḷ aṉṉaip perumāṭṭi yārāl viṭukkappaṭṭa karapakaṉ oru ceyti koṇṭu vantirukkiṟāṉ.
aracaṉ : (vaṇakkattōṭu) eṉṉa? eṉ aṉṉai yiṭamiruntā viṭukkappaṭṭatu?
vāyilōṉ : ām.
aracaṉ : appaṭiyā, avaṉai uḷḷē varaviṭuka.
vāyilōṉ : appaṭiyē. (pōyik karapakaṉōṭu tirumpi varukiṉṟāṉ.) maṉṉar perumāṉ itō irukkiṟār kiṭṭappōm.
karapakaṉ : (kiṭṭappōy ) vēntar perumāṉukku veṟṟi ciṟakka! iṉṟumutal nālām nāṭ ceyyappaṭuṅ kiriyaiyōṭu eṉ nōṉpu muṭivu peṟum. nīṭu vāḻvāyāka nī aṉṟu tavaṟāmal eṉṉuṭaṉ vantirukka vēṇṭum eṉpatu taṅkaḷ aṉṉaip perumāṭṭiyār viṭutta ceytiyākum.
aracaṉ : ippōtu, oru pakkattil tuṟavikaḷiṉ aluvalaip pārkkavēṇṭiya kaṭamaiyirukkiṉṟatu; maṟṟoru pakkattil aṉṉaiyār kaṭṭaḷaippaṭi naṭakka vēṇṭiyirukkiṉṟatu; iraṇṭilum vaḻuvutalākātu; itaṟku yāṉ eṉ ceyvēṉ?
vitūṣakaṉ : tiricaṅkupōl iṭai veḷiyilē toṅkik koṇṭirumē.
aracaṉ : nāṉ uṇmaiyākavē tikaippaṭaintiruk kiṉṟēṉ. av viraṇṭu kaṭamaikaḷum iraṇṭu vēṟu iṭaṅkaḷiṟ ceyyavēṇṭi yiruttalāl, tāṉ cellum vaḻiyiṉ etirē kaṟpāṟaiyāl takaikkappaṭṭa yāṟṟiṉ nīr ōṭṭampōl eṉ maṉam iraṇṭu piḷavāyviṭṭatu. (eṇṇippārttu) ē naṇpā! eṉ aṉṉaiyārāl nī oru piḷḷaipōṟ karutappaṭukiṉṟāy; ākaiyāl, nī iṅkiruntu tirumpippōyt tuṟavikaḷiṉ aluvalil eṉ uḷḷam īṭupaṭṭirukkiṉṟateṉa avarkaṭku aṟivittu, nīyē avarkaṭkākap putalvaṉ kaṭamaikaḷaic ceytu muṭikkak kaṭavāy.
vitūṣakaṉ : nāṉ arakkarkaḷukku añcukiṟēṉ eṉṟu eṇṇukiṟīrō eṉṉa?
aracaṉ : (puṉṉakai ceytu) ō! pārppaṉap periyōy! iḵtu uṉṉiṭattum niṉaikkaṟpālatā?
vitūṣakaṉ : appaṭiyāṉāl nallatu; aracaṉ tampiyaippōl nāṉ pōvēṉ.
aracaṉ : it tuṟavāciramattiṟku evvakaiyāṉa tollaiyum nērātapaṭi ceyya vēṇṭumātalāṟ paṭaiñar kaḷellāraiyum uṉṉuṭaṉēyē pōkki viṭukiṉṟēṉ.
vitūṣakaṉ : (cerukkōṭu) appaṭiyāṉāl nāṉ ippōtu iḷavaracāyiṉēṉ!
aracaṉ : (taṉakkuḷ) intap payal pētaimatiyuṭaiyaṉā yirukkiṉṟāṉ. yāṉ cakuntalaimēl viḻaivu koṇṭiruttalai ivaṉ orukāl uvaḷakattil uḷḷa makaḷirkkuc colliṉuñ colluvāṉ. nallatu ivaṉukku iṅṅaṉañ colvēṉ. (vitūṣakaṉ kaiyaip piṭittu) naṇpaṉē! muṉivarpāl vaitta vaṇakka aṉpiṉ poruṭ ṭākavē yāṉ āciramattiṟkuc celkiṉṟēṉ; uṇmaiyil eṉakku at tuṟavi makaḷiṭattil evvakaiyāṉa viruppamu millai. pār! nammuṭaiya nilaimai eṅkē ! māṉ kaṉṟu kaḷiṉiṭaiyē vaḷarkkappaṭṭuk kātal iṉṉateṉṟē aṟiyāta ap peṇṇiṉ nilaimai eṅkē! nēcaṉē! nāṉ pakaṭiyāyc coṉṉa coṟkaḷai uṇmaiyāka niṉaiyātē.
vitūṣakaṉ : nallatappaṭiyē (ellārum pōy viṭukiṉṟaṉar.)
iraṇṭām vakuppu muṟṟiyatu.

mūṉṟām vakuppu
kaḷam : iḷamarakkāviṉkaṇ uḷḷa oru tuṟavāciramam.
(kaṇṇuva muṉivarkku vēḷvi ceyyum māṇākkaṉ oruvaṉ varukiṉṟāṉ.)
māṇākkaṉ : (kucaippul aṟuttuk koṇṭu) ā! tuṣiyanta maṉṉaṉ evvaḷavu vallavaṉāyirukkiṉṟāṉ! māṭcimai taṅkiya am maṉṉaṉ iv vāciramattiṟ pukunta vuṭaṉē, nammuṭaiya vēḷvic caṭaṅkukaḷ iṭaiyūṟukaḷ nīṅkappeṟṟaṉa. vil taṉ uṅkāra ōcaiyāl veruṭṭi viṭutalaiyoppa, nāṇait teṟikkum ōcai yaḷaviṉālēyē cēymaikkaṇ varun taṭaikaḷai ellām ōṭṭi viṭukiṉṟā ṉeṉṟāṟ, kaṇaitoṭuttalaip paṟṟip pēcutal eṟṟukku? nallatu, ik kucaippullai eṭuttuk koṇṭupōy vēḷvi mēṭaimēṟ parappum poruṭṭu vēṭku māciriyariṭam (iruttuvikkukaḷiṭam) koṭukkiṉṟēṉ. (cuṟṟip pōy nimirntu pārttu) piriyamvatē! kiḷḷappaṭāta taṇṭōṭu it tāmarai ilaikaḷaiyum narantampulliṉ neyyiṉaiyum yārukkākak koṇṭu pōkiṟāy? (uṟṟukkēṭṭu) yātu collukiṉṟāy? veyiliṟ ceṉṟatāl uṇṭāṉa veppam poṟukkamāṭṭāmaṟ cakuntalai mika varuntukiṉṟaṉa ḷeṉṟum, ataṉāl avaḷ uṭampaik kuḷirac ceyvataṟkāka ivaṟṟai eṭuttup pōkiṉṟēṉ eṉṟuñ collu kiṉṟāyō? appaṭiyāṉāṟ karuttāyppār; avaḷ kaṇṇuvamāmuṉivarpirāṉukku uyirāy irukkiṉṟāḷ, nāṉum ataṉait taṇittaṟku vēḷvic cālaiyiṉ tūya tīmpuṉalaik kautami ammaiyār kaiyiṟ koṭuttu viṭukiṉṟēṉ. (pōkiṉṟāṉ.)
taṉiyurai muṭintatu.
(kāmanōy koṇṭōṉ nilaiyil aracaṉ varukiṉṟāṉ.)
aracaṉ : (neṭṭuyirppeṟintu) tavattiṉ perumai iṉṉateṉpatum nāṉ aṟivēṉ; ap peṇ taṉ viruppappaṭi naṭakkakkūṭātavaḷeṉpatum nāṉ aṟivēṉ. aṅṅaṉamiruntum, eṉ niṉaivai avaḷiṉiṉṟu eṉṉāl tiruppamuṭiyavillaiyē! (kāmavaruttan tāṅkāmal)
kaḷivaḷar kaṭavuḷāṅ kāma tēvaṉē!
eḷiyaṉmēṟ ciṟitunī iraṅkal illaiyāl;
oḷivaḷar malarkkaṇai uṟappo runtunī
aḷiyilai koṭiyaieṉ ṟāya teṉkolō!
(niṉaittup pārttu) ā! naṉṟāy aṟintēṉ.
virikaṭa laṭiyiṟ putaintaven taḻalpōl vekuṇṭacivaṉ
eriviḻikāṉṟa koḻuntī niṉatu akattu erikiṉṟatāl;
poripaṭaventu cāmpar āyiṉai yeṉiṟ poṟātaiṭar
purivāy! emaivetup palevvā ṟuṉakkup poruntiyatē?
pūṅkaṇai vāynta puttēḷ! nīyum putumatiyum
īṅkuḷa makkaṭ kiṉpan taruvīr eṉaeṇṇi
ēṅkiya kātalar ellām ēmān taṉarāṉār;
tāṅkāk kātal eṉpōṉ māntar taḷarvārē.
malaraik kaṇaiyāy uṭaiyāy eṉanī varukutalum
alartaṇ katirōṉ avaṉeṉ ṟaṟaiyum avvuraiyum
ilavām poyyē; empōl vārkkav veḻiṉmatiyam
ularven tīyē poḻiyum uṟutaṇ oḷiyālē
nīyō malarveṅ kaṇaiyai iṭipōl niṟaikkiṉṟāy!
āvā maruṭṭum alarkaṇ maṭavāḷ poruṭṭāka
ōvātu eṉainī puṭaikkiṉ ṟamaiyāl uyarmīṉap
pūvār koṭiyāy! eṉṉāṟ pukaḻap paṭuvāyē.
(maṉattaḷarcciyōṭu cuṟṟi naṭantu pōkiṉṟāṉ.) iṉṟaikkuriya vēḷvic caṭaṅkukaḷ niṟaivēṟiṉamaiyāl vēṭkum āciriyar pōkumpaṭi eṉakku viṭaiyaḷittiruk kiṉṟaṉar; pēr uḻaippiṉāl iḷaip paṭaintirukkiṉṟa yāṉ eṅkē ceṉṟu poḻutu pōkkuvēṉ? (neṭṭuyirp peṟintu) eṉ kātaliyaik kāṇpataiviṭa eṉakku vēṟu eṉṉa āṟutalirukkiṉṟatu? nallatu, avaḷ irukku miṭattai nāṭippōvēṉ. (katiravaṉaip pārttu) vemmai mikunta in naṇpakaṟ kālattaic cakuntalai taṉ tōḻimāroṭu, pacciḷaṅkoṭip pantarāl mūṭappeṟṟa māliṉi yāṟṟaṅ karaiyilētāṉ kaḻippāḷ. uṭaṉē nāṉ aṅkuc celvēṉ. (cuṟṟippōkiṉṟāṉ - teṉṟaṟkāṟṟu mēlē paṭutalāṟ piṟanta iṉpattait terivikkiṉṟāṉ.) ā! putut teṉṟal eppōtum ulāvap peṟukiṉṟa ivviṭam evvaḷavu iṉitāyirukkiṉṟatu !
mukaiaviḻkkun tāmaraiyiṉ mutirmaṇattiṉ aḷaintu
mikaipaṭunīr māliṉiyiṉ viritirai nuṇ ṭuḷivīcun
takaiyiṉiya iḷanteṉṟal taṉikkāma erivetuppun
tokaiyuṭampiṟ ṟaḻuvutaṟkut tolaiyāta vaḷamuṭaittē.
(cuṟṟippōyp pārkkiṉṟāṉ.) pirappaṅkoṭiyāl vaḷaikkappaṭṭa ip pacciḷaṅkoṭip pantarilētāṉ cakuntalai perumpālum irukkavēṇṭum; ēṉeṉil, itaṉvāyil muṟṟattē parappappaṭṭirukkum veṇ maṇalil avaḷ taṉ iṭuppiṉkīḻp poṟaiyāṟ piṉpuṟam āḻntum muṉpuṟam uyarntum ippōtutāṉ patintirukkiṉṟa aṭic cuvaṭukaḷ oru varicaiyāyk kāṇappaṭukiṉṟaṉa. nallatu, ik kiḷaikaḷiṉ piṉṉē yiruntu pārkkiṉṟēṉ. (cuṟṟippōy avvāṟē pārttuk kaḷippōṭu)
viḻikaḷāṟ peṟūum aḻivilpē riṉpam
āa ! peri teytiṉeṉ mātō, tūuya
oṇmalar tāaya veṇṇiṟak kaṉmicait
tōḻiyar maruṅkiṟcā aya eṉ
iṉṉuyirc celviyaik kaṇṇuṟa lāṉē.
nallatirukkaṭṭum. avarkaḷ ētuntaṭaiyiṉṟip pēcuvaṉavaṟṟaik kēṭkiṉṟēṉ. (pārttukkoṇṭē niṟkiṉṟāṉ.)
(muṉcoṉṉavāṟē cakuntalaiyum avaḷ tōḻimārum iruntukoṇṭu pēcukiṉṟaṉar)
tōḻimār : (mella avaḷukku viciṟikkoṇṭē) tōḻi cakuntalē! intat tāmarai ilaikaḷiliruntu varuṅ kāṟṟu uṉakku nalan tarukiṉṟatā?
cakuntalai : eṉ tōḻimār eṉakku ēṉ viciṟukiṉṟaṉar?
(tōḻimār maṉak kalakkattōṭu oruvarai yoruvar pārkkiṉṟaṉar.)
aracaṉ : uṇmaiyākavē in naṅkai uṭampu nalamiṉṟi iruppatākavē kāṇappaṭukiṉṟaṉaḷ. (uṇarntu pārttu) itu katiravaṉ veppattāl uṇṭāyatō allatu eṉ uḷḷattiluḷḷatupōṟ kāmaveppattāl vantatō ! (viḻaivuṭaṉ uṟṟunōkki) ā ! aiyam oḻintatu !
naṟumaṇa narantam nakilamēṟ ṟimirntun
tāmarai nāḷaṅ kāmaru kaiyiṟ
pavaḷak kaṭakameṉat tuvaḷa vaḷaittum
eṉ, āruyirk kātali ōrayar vuṟiṉum
eḻilmiku cevviyaḷ mātō, kaḻiperuṅ
kātal payanta ētamuṟu nōyuñ
cuṭukatirk kaṉali aṭumperu varuttamum
oṉṟeṉa moḻiva rāyiṉum eṉṟūḻ
poḻikatir varutta mitupōl
maḻaviḷa makaḷirkku aḻakupayan tiṉṟē.
piriyamvatai : (appuṟamāy) ēṭi aṉacūyē! cakuntalai anta rājaruṣiyaik kaṇṭa nāḷmutal maṉakkavalai koṇṭatupōl irukkiṉṟāḷē. ivaḷukku uṇṭāṉa ivvaruttam avarai muṉṉiṭṭu vantatāy irukkalāmō?
aṉacūyai : tōḻi! eṉ uḷḷamum appaṭittāṉ aiyam uṟukiṉṟatu. nallatu, nāṉ avaḷaik kēṭkiṉṟēṉ. (urakka) tōḻi! nāṉ uṉṉai oṉṟukēṭka virumpukiṉṟēṉ. nī paṭukiṟa tuṉpamō uṇmaiyiṟ periyatā yirukkiṉṟatē!
cakuntalai : (malarp pāyaliṉiṉṟuñ ciṟitē talaiyait tūkki) tōḻi! nī yātucolla virumpukiṉṟāy?
aṉacūyai : aṉpiṟkuriya cakuntalā! kātalaip paṟṟiya toṉṟum namakkup paḻakkamāyt teriyātu; āṉāl itikācaṅkaḷilē kātal vayappaṭṭavarkaḷ aṭaiyun tuṉpattaippaṟṟi nām kēṭṭaṟintatellām ippōtu uṉ nilaimaiyōṭu ottirukkiṉṟatu. eṉakkuc col; etiliruntu uṉ tuṉpam vantatu? ēṉeṉṟāl, nōy vantataṟku uṇmaiyāṉa mūlanteriyāmal, ataṟku maruntu koṭukka muṭiyātē.
aracaṉ : nāṉ karutiya vaṇṇamē aṉacūyaiyuṅ karutukiṉṟaṉaḷ.
cakuntalai : (taṉakkuḷ) eṉakkuḷḷa kātalō mikavum valiyuṭaitāyirukkiṉṟatu; ataippaṟṟi eṉ tōḻimārukkum nāṉ uṭaṉē collakkūṭavillaiyē.
piriyamvatai : tōḻi! avaḷ collukiṟatu nallatu tāṉē. uṉṉuṭaiya nōyai nī ēṉ pārāmukañ ceykiṉ ṟaṉai? nāḷukkunāḷ uṉṉuṭaiya uṟuppukaḷ melintu pōkiṉṟaṉa; uṉatu aḻakiya niṟam maṭṭum uṉṉai viṭṭu nīṅkavillai.
aracaṉ : piriyamvatai uṇmaiyē collukiṉṟāḷ.
vaṇmalark kaṉṉamum vaṟaṇṭu vaṟṟiṉa
tiṇṇiya koṅkaiyun tiṟan tirintaṉa
nuṇṇiya naṭuvumēl nuṇukip pōyiṉa
vaṇṇamum veḷiṟiṉa tōḷum vāṭiṉa;
urukkiḷar iḷantaḷir ularat tīyttiṭu
porukkeṉun tīvaḷi porunta vāṭiya
marukkamaḻ mallikai pōṉṟa mātarpāl
irakkamum iṉpamum oruṅ keḻuntavē.
cakuntalai : nallatu, vēṟu yārukkuttāṉ yāṉ collap pōkiṉṟēṉ! ippōtu uṅkaḷukkut tollaiyai uṇṭupaṇṇukiṉṟava ḷākiṉṟēṉ.
iruvarum : ataṉālētāṉ eṅkaḷatu ivvaḷavu valukkaṭṭāyamum. aṉpuṭaiyavarkaḷukkut terivittāl tāṉ tuyaramāṉatu tāṅkak kūṭiyatākiṉṟatu.
aracaṉ : iṉpa tuṉpaṅkaḷil taṉṉōṭu oṉṟupaṭṭu iruppavarāl ucāvappaṭutaliṉ, im mātu taṉ neñcattil oḷittuvaitta inta nōyiṉ mūlattait teriviyātu irāḷ. yāṉ ivaḷāl aṭuttaṭuttu viḻaivuṭaṉ nōkkap paṭṭamaiyāl, ivaḷ taṉ neñcat tuḷḷatait tiṟantu kāṭṭiṉaḷāyiṉum, inta nērattil ivaḷ yātu colvaḷōveṉak kēṭkak kalaṅkukiṉṟēṉ.
cakuntalai : tōḻi! it tava aṭaviyaip pātukāppava rāṉa anta aracamuṉivar eṉ kaṇṇiṟ paṭṭatumutal (nāṇattāl mēṟcollamāṭṭāma liruntuviṭukiṉṟāḷ.)
iruvarum : nam aṉpumikka tōḻi mēluñ colla vēṇṭuvataic collaṭṭum.
cakuntalai : annāḷmutal avarmēṟ ceṉṟa kātalāl, yāṉ iṅṅaṉam melivuṟalāṉēṉ.
aracaṉ : (makiḻcciyōṭu) yāṉ etaṉaik kēṭka vēṇṭumeṉa viḻaintēṉō ataṉaiyē kēṭṭēṉ.
vēṉil kaḻinta vuṭaṉē virikaṭalnīr
vāṉam paruki varukārnāḷ maṉṉuyiruk
kāṉā makiḻvu taralpōl aṭuṅkātal
ēṉai eṉakkum iṉpam payantatuvāl.
cakuntalai : nallatu, nāṉ colliyatu uṅkaḷukkup poruttamā yiruntāl av aracamuṉivariṉ aruḷukku yāṉ takkavaḷākumpaṭi etuceyya vēṇṭumō ataṉaic ceyyuṅkaḷ; illaiyēl, eṉakku eḷḷun taṇṇīrum iṟaittu viṭuṅkaḷ.
aracaṉ : ic coṟkaḷ eṉ aiyamellām pōkkiṉa.
piriyamvatai : (appuṟamāy) aṉacūyē! ivaḷatu kātalnōy aḷavuṭantu perukiviṭṭamaiyāl ivaḷ kālantāḻppataip poṟukkakkūṭātavaḷā yirukkiṉṟāḷ. ivaḷ yārmēl taṉ maṉattaip patiya vaittiruk kiṉṟāḷō avar puruviṉ kuṭikku ōr aṇikalampōṟ ciṟantu viḷaṅkukiṉṟār; ākaiyāl, ivaḷkoṇṭa kātal nammāl ēṟṟuk koḷḷappaṭuvatu muṟaiyēyām.
aṉacūyai : (appuṟamāy) ēṭi! nī collukiṟapaṭiyē yākaṭṭum. (urakka) tōḻi! nalviṉai vayattāl nī takunta ōr iṭattiṟ kātal vaittāy. oru pēriyāṟu kaṭalil allāmal vēṟu eṅkē pōyviḻum?
piriyamvatai : kuḻaimalinta mātavik koṭiyait tēmāmaram aṉṟi vēṟu etu tāṅkavallatu?
aracaṉ : vicākamīṉ mūṉṟām piṟaiyaip piṉpaṟṟic ceṉṟāl atuvum oru viyappākumā?
aṉacūyai : nam tōḻiyiṉ eṇṇattai viraivākavum maṟaivākavum niṟaivēṟṟutaṟku yātu vaḻi?
piriyamvatai : maṟaiviṭantāṉ ārāyaṟpālatu; virai vākac ceytal eḷitu.
aṉacūyai : eppaṭi? eppaṭi?
piriyamvatai : aṉpōṭu kūṭiya pārvaiyiṉāl ivaḷ mēl tamakkuḷḷa kātalai veḷippaṭuttum av aracamuṉivar cilanāṭkaḷāka uṟakkam iṉṟi melintiruppatu uṇmai yaṉṟō?
aracaṉ : uṇmaiyākavē nāṉ appaṭittāṉ āyviṭṭēṉ;
kaimēṟ ṟalaivait tiraviṟ kiṭakkak kaṭaikkaṇiṉṟu
peynnīr aḻaṟṟa niṟantiri vāṉa perumaṇikaḷ
moypoṟ kaṭakamvil nāṇṭaḻum puṟṟa muṉainaḻuvic
ceyyil uriñcap palakāl eṭuttuc ceṟikkiṉṟeṉē.
piriyamvatai : (niṉaintupārttu) ēṭi! ivaḷ taṉ kātalait terivittu oru muṭaṅkal eḻutaṭṭum; ataṉai malarkaḷiṉ iṭaiyē maṟaittuk koṇṭupōyk kaṭavuḷukkup paṭaittatu eṉṟu avar kaiyiṟ koṭuttu viṭukiṟēṉ.
aṉacūyai : in nērttiyāṉa ēṟpāṭṭai nāṉ ottuk koḷkiṉṟēṉ; āṉāṟ cakuntalai yātu collu kiṉṟāḷō?
cakuntalai : nīṅkaḷ colvatai nāṉ aiyuṟṟu viṉavuvatum uṇṭō?
piriyamvatai : appaṭiyāṉāl nallatu, nī uṉ kātalaik kāṭṭi aḻakiya coṟkaḷāl oru pāṭṭu eḻutuvataṟkuk karutu.
cakuntalai : appaṭiyē ceykiṟēṉ; āṉāl avar eṉmēṟ paṟṟiṉṟit tavirttu viṭuvarō eṉa eṇṇi eṉ neñcam naṭuṅkukiṉṟatu.
aracaṉ :
uṉmēṟ paṟṟiṉṟi uvarppāṉ evaṉeṉa uṉṉiṉaiyō
aṉṉāṉniṉ kūṭṭam viḻaintiṅkuḷāṉ añcum āraṇaṅkē
poṉṉāḷ taṉainayap pōṉai maṟuppiṉum pōvataṟkam
miṉṉāḷ virumpap paṭuvōṉ avaḷai veṟuttaliṉṟē.
tōḻimār : taṉṉuṭaiya nalaṅkaḷait tāṉē ikaḻntu pēcukiṟa ō tōḻī! uṭampaik kuḷirac ceykiṉṟa vēṉiṟ kāla muḻumati nilavai yār tām tam āṭai muṉṟāṉaiyāl maṟaippar?
cakuntalai : (puṉcirippōṭu) nallatu; ippōtu nāṉ ceyyuḷ iyaṟṟat toṭaṅkukiṉṟēṉ. (iruntu eṇṇu kiṉṟāḷ.)
aracaṉ :
noṭicimiḻā viḻiyāleṉ kātaliyai nōkkuṅkāl
vaṭitīñcoṟ ṟoṭartoṭukkum vaṇmaiyil aṉṉāḷmukattuk
koṭipōl orupuruvam mēlneṟintu kulaviyiṭap
poṭiyuṅ katuppeṉmēṟ kātal pula ṉākkumāl.
cakuntalai : tōḻikāḷ! oru ceyyuḷai eṇṇi iyaṟṟi viṭṭēṉ; āṉāl, eḻutu karuvikaḷ arukē illaiyē.
piriyamvatai : kiḷippiḷḷaiyiṉ mārpupōl metuvā yirukkiṉṟa it tāmarai ilaiyiṉmēl uṉ nakaṅkaḷāl ap pāṭṭup poṟikkappaṭaṭṭumē.
cakuntalai : (appaṭiyē ceytu) tōḻikaḷ! ippōtu itaṉ poruḷ poruttamā yirukkiṉṟatā? kēḷuṅkaḷ.
iruvarum : appaṭiyē uṉṉippā yirukkiṉṟōm.
cakuntalai : (paṭikkiṉṟāḷ)
irakkamilā aracē! nāṉ eṉceyvēṉ! iravupakal
erikkiṉṟā ṉeṉuṭampai eḻiṟkāmaṉ niṉmēlē
perukkiṉṟa teṉkātal pētaiyēṉ niṉneñcam
irukkumā ṟuṇarntilēṉ eṉakkataṉai iyamputiyō.
aracaṉ : (uṭaṉē avaḷiṭam pōy)
melliyalāy! niṉṉaiyavaṉ meṉmēlum erikkiṉṟāṉ,
collavoṇā vakaiyāka eṉṉaiyō cuṭukiṉṟāṉ;
alloḻinta viṭināḷil aḻimatiyai vāṭṭutalpōl
ellavaṉmaṟ ṟataṉmaṉai alliyai vāṭṭa lillaiyē.
tōḻimār : (aracaṉaip pārttatum makiḻcciyōṭu eḻuntu) kālan tāḻātu em viruppappaṭi vanta aracarkku nalvaravākuka!
(cakuntalaiyum taṉ malarp pāyaliṉiṉṟu eḻa lirumpukiṉṟāḷ.)
aracaṉ : vēṇṭām, vēṇṭām. varuttappaṭṭu eḻuntiruttal vēṇṭām. naṅkāy! mikunta veppattāl varuntukiṉṟa niṉ uṟuppukaḷ paṭṭu im malarp pāyal tīyntu pōyirukkiṉṟatu; mēlum avaṟṟiṉ kīḻc citaṟik kiṭantu viraintu vataṅkukiṉṟa tāmarai itaḻkaḷāl avai maṇam ūṭṭappaṭṭirukkiṉṟaṉa; ittaṉmaiyāka irukkum avai eṉṉai varavēṟṟaṟ poruṭṭu mēlum varuttappaṭuvatu takātu.
aṉacūyai : eṅkaḷ tōḻar eṅkaḷmītu aruḷ kūrntu intak kaṟpalakaimēl orupuṟam iruppārāka.
(aracaṉ avvāṟē irukkac cakuntalai nāṇattōṭum eḻuntu niṉṟakiṉṟāḷ.)
piriyamvatai : uṅkaḷiruvarkkum uḷḷa nēca urimaiyāṉatu teṟṟeṉa viḷaṅkukiṉṟatu; āyiṉum eṉ tōḻimēl uḷḷa aṉpāṉatu eṉṉai ataṉaiyē tirumpavum pēcumpaṭi ceykiṉṟatu.
aracaṉ : naṉ mātarāy! aḵtu aṭakkivaikkap paṭutalākātu; pēcavēṇṭuvatu pēcappaṭāviṭṭāṟ piṉ atu niṉaiyumpōtu varuttattai viḷaikkum.
piriyamvatai : taṉ ceṅkōl nīḻaliṉkīḻ vāḻvārkkut tuṉpam nērntāl ataṉait tuṭaikka vēṇṭuvatu aracaṟku uriya peruṅ kaṭamaiyāmē.
aracaṉ : ataiviṭa vēṟeṉ irukkiṉṟatu?
piriyamvatai : appaṭiyāyiṉ, itō eṅkaḷ aṉpiṟ ciṟanta tōḻi uṅkaḷ poruṭṭut teyvak kāmaṉāl iṅṅaṉam vēṟupaṭṭa nilaiyaṭaiyalāṉāḷ; ākaiyāl, avaḷmēl talaiyaḷi purintu avaḷuyiraik kāppāṟṟi yaruḷum.
aracaṉ : nallāy! iv vēṇṭukōḷ nam iruvarkkum potuvē yākum; āyiṉum, palavakaiyālum nāṉ uṅkaṭkuk kaṭamaippaṭ ṭirukkiṉṟēṉ.
cakuntalai : (piriyamvataiyaip pārttu) tamatu uvaḷakattiluḷḷa makaḷiraip pirintamaiyāl varunti irukkiṉṟa iv aracarai varuttappaṭutta vēṇṭām, viṭu.
aracaṉ :
orupoḻutum eṉuḷattiṟ piriyātāy! uṉaikkāṇpār
maruḷamaṉam pētuṟukkum matarviḻiyāy! niṉaiyaṉṟip
periyaporuḷ piṟitaṟiyā eṉneñcaip piṟitaṟintāl
erivēṭaṉ kaṇaikolla iṉaikiṉṟēṉ piḻaippeṉō
aṉacūyai : naṇparē! aracarkkuk kātaṟ kiḻattimār palar iruppareṉak kēḷviyuṟ ṟirukkiṉṟōm. eṅkaḷ aṉpuḷḷa tōḻiyaippaṟṟi avaḷ uṟaviṉar tuyaram aṭaiyātavāṟāy nīr naṭantukoḷḷumpaṭi vēṇṭukiṉṟōm.
aracaṉ : nallāy! mikutiyāyc collavēṇṭuva teṉ? eṉakkuk kātaṟkiḻattimār palar uḷarēṉum eṉkulattiṟku nilaipeṟac ciṟattaṟku uriyār iruvarē yāvar; ik kaṭalai araippaṭṭikai (mēkalayāka) uṭaiya nilamakaḷ orutti, uṅkaḷ tōḻi orutti.
iruvarum : nāṅkaḷ nalviṉai yuṭaiya māyiṉōm.
piriyamvatai : (kaṇṇāṟ kuṟiceytu) ēṭi aṉacūyē! itō anta iḷamāṉkaṉṟu taṉtāyait tēṭi kuṟiyiṭattu uytal iṅkum aṅkum maruḷa viḻikkiṉṟatu pār! nām pōy ataṉait tāyiṭam cērppippōm vā!
(iruvarum puṟappaṭukiṉṟārkaḷ.)
cakuntalai : ēṭi tōḻikāḷ! nāṉ tuṇaiyiṉṟi yirukkiṉṟēṉē; uṅkaḷil oruvar eṉkiṭṭa vāruṅkaḷ.
iruvarum : inta nilavulakattiṟkut tuṇaiyāṉa kāvalar tām uṉ arukil irukkiṉṟārē! (pōy viṭṭārkaḷ.)
cakuntalai : eppaṭi, avarkaḷ uṇmaiyākavē pōy viṭṭārkaḷē!
aracaṉ :
kaṇmaṇi yaṉaiyāy! niṉmaṉaṅ kavalēl; nī
vēṇṭuvaṉa puriya īṇṭunāṉ uḷeṉāl;
perukayar poḻikkum maraiyilai yākkiya
naḷiviciṟi koṇṭu kuḷirvaḷi tarukō;
kumari vāḻaiyiṉ amaivuṟu kuṟaṅkai eṉ
maṭimicaic cērttic centā maraipurai
aṭika ḷiraṇṭum melleṉa varuṭukō;
aḻakiya tōkāy! paḻutaṟa uraiyē!
cakuntalai : nāṉē ēvalceyya vēṇṭiyavarkaḷ eṉakku ēvalpuriyamāṟu ceytu yāṉ kuṟṟavāḷi ākēṉ kaṇṭīr!
(eḻuntupōka eṇṇukiṉṟāḷ.)
aracaṉ : ēṭi kaṭṭaḻaki! pakalveppamō iṉṉun taṇintilatu; malarppāyaliṉkaṇṇē koṅkaimēṟ kaṭṭappeṟṟa tāmarai ilaikaḷai yuṭaiya inta nilaiyil, mika eḷitilē ūṟupaṭutaṟ kētuvāṉa mika melliya ivvuṟuppukaḷuṭaṉ inta veyilil eṅṅaṉam pōvāy!
(avaḷaip piṭittiḻuttut tiruppukiṉṟāṉ.)
cakuntalai : puruviṉ kuṭiyiṟ piṟantavarē! oḻukumuṟai yiṉaḷavu kaṭantu pōkavēṇṭām. yāṉ kāmavayap paṭṭu varuntukiṉṟē ṉāyiṉum, yāṉē etuvum eṉ viruppappaṭi ceyyakkūṭiya nilaiyil illai.
aracaṉ : añcukiṉṟa mātē! nī niṉ periyōr poruṭṭu añca vēṇṭuvataṟkuc ciṟitum ētuvillai. muṉivark karacāṉa kaṇṇuvar aṟaoḻukka muṟaikaḷ muḻutum uṇarntavarākaiyāl avar itaṉai aṟintāṟ ciṟituṅ kuṟṟaṅ kāṇpārallar. pār! araca muṉivariṉ putalvimār palar yāḻōr maṇañ ceytukoṇṭā reṉpatum, aḵtu avar peṟṟōrāl ēṟṟukkoḷḷap paṭṭa teṉpatum evarum aṟintaṉa allavō?
cakuntalai : ciṟitunēram eṉṉai viṭṭuviṭum. tirumpavum eṉ tōḻimāriṭampōy itaṉai ēṟṟuk koḷḷumpaṭi kēṭṭu varukiṉṟēṉ.
aracaṉ : ōm, appaṭiyē uṉṉai viṭukiṉṟēṉ.
cakuntalai : eppōtu?
aracaṉ :
katuvap paṭāma liḷaitā muḷaittuk kayaṅkeḻumip
putitē virinta malariṟ ṟuḷumpip poḻinaṟavaik
kotikātal vaṇṭuṇal pōlac cuvaiyāk kuḻaiyum itaḻ
metuvē cuvaittamiḻ tuṇṭaṇaṅkēpiṉ viṭukkuveṉē.
(avaḷatu mukattai uyartta muyala avaṉaic cakuntalai taṭukkiṉṟāḷ.)
(tiraikkup piṉṉē)
ō peṭaic peṇpaṟavai cakkiravākamē! irāp poḻutu vantu viṭṭamaiyāl, niṉkoḻunaṉiṭam viṭai peṟṟukkoḷ.
cakuntalai : (uṟṟukkēṭṭu viraivāy) pauravarē! aiyai vaṇakkuttukkuriya kautamiyār eṉatuṭampiṉ nalattait terintukoḷḷum poruṭṭut tāmē itō varukiṉṟār; ākaiyāl, inta marakkiḷaikaḷiṉ piṉṉē maṟaintu koḷḷum.
aracaṉ : nallatu (apapṭiyē taṉṉai maṟaittu niṟkiṉṟāṉ.)
(piṟaku kautami taṉkaiyiṟ kalamoṉṟu eṭuttuk
koṇṭu tōḻikaḷōṭum varukiṉṟāḷ)

tōḻimār : ammē kautamī! iv vaḻiyē vāruṅkaḷ, iv vaḻiyē vāruṅkaḷ.
kautami : (cakuntalai kiṭṭappōy) kuḻantāy! niṉ uṭampiṉ uṟuppukaḷ varuttan taṇintaṉavā?
cakuntalai : ciṟitu ciṟitāy nalamuṇṭāy varukiṉṟatu.
kautami : it taruppaippulliṟ ṟeḷikkun taṇṇīrāl um uṭampu muṟṟilum nōytīrntu nalappaṭum. (cakuntalaiyiṉ uccimēṟ ṟaṇṇīrait teḷittu) kuḻantāy! mālaippoḻutu vantuviṭṭatu, nām uṭaṉē āciramat tiṟkup pōvōm vā.
cakuntalai : (taṉakkuḷ) ē neñcamē! niṉṉāl vēṇṭappaṭṭa poruḷ niṉakku eḷitilē kiṭaitta poḻutu niṉ nāṇattai viṭuttāyillai. ippōtu nī ataṉaip pirintu tuyara meytip parivaṭaital eṉ? (ōr aṭi muṉpōy urakka) ō eṉ tuṉpattaip pōkkiya koṭippantalē! mīṇṭum uṉṉiṭam iṉpan tuyttaṟku, ippōtu uṉṉiṭattil viṭaipeṟṟuk koḷkiṉṟēṉ. (cakuntalai mikka tuyarattōṭu ellāruṭaṉum pōy viṭukiṉṟāḷ.)
aracaṉ : (tāṉ muṉṉirunta iṭattiṟkup pōyp perumūc ceṟintu)
viḻaiporuḷ peṟutaṟ kiṭaiyūṟu palavē,
karumayi riṟaicēr peruviḻi yukaḷum
viyarttavoṇ mukattaiyāṉ uyarttutoṟum piṇaṅki
veṟittēṉ cuvaikkum maṟutturai moḻintu
tavaḷamukiḻ viralāṟ pavaḷavitaḻ pottit
tōṭpuṟaṅ kōṭṭiṉa ḷataṉāl vāyppuṟa
itaḻttēṉ parukilaṉ antō! ataṟpiṉ
yāṇṭuc celkēṉ? kāṇṭaku kātali
(cuṟṟilum nōkki)
muntiṉ puṟṟavip pantarvayiṉ amarkō;
mellurup paṭṭup palvayiṟ citaṟiya
meṉmalarp pāyalak kaṉmē luḷatāl;
kiḷinakam poṟitta aḷinacai muṭaṅkaṉ
maraiyilai vāṭiyiv vuḻaiyē yuṟumāl;
nāḷak kaṭakamavaḷ tōḷiṟ cuḻaṉṟu viḻuntu
āṅkē kiṭantaṉa; īṅkivai nōkka
veḷitē yāyiṉuñ ciṟitoru pōtiṟ
cūraṟ pantaraip pirintu
vāraṟ keṉmaṉam valiyila taṉṟē.
(tiraikkup piṉṉē)
ō aracaṉē! mālaikkālattiṟ ceyaṟpālaṉa vākiya vēḷvik kaṭaṉkaḷ toṭaṅki viṭṭaṉa; cāyaṅkālattiṟ cekkar vāṉampōṉṟa arakkar niḻal eṅkun tōṉṟip palavakaiyālum accattai viḷaivittut tī mūṭṭap peṟṟu erikiṉṟa vēḷvi mēṭaiyaic cuṟṟiluñ citaṟic cuḻaṉṟu koṇṭirukkiṉṟaṉa.
aracaṉ : itō varukiṉṟēṉ (pōyviṭukiṉṟāṉ.)
mūṉṟām vakuppu muṟṟiyatu

nāṉkām vakuppu
kaḷam - āciramattiṟku etirē oru pulnilam.
(tōḻimār pūppaṟittuk koṇṭu varukiṉṟaṉar.)
aṉacūyai : aṉpuḷḷa piriyamvatē! kāntarva maṇa muṟaiyāl cakuntalai taṉakku icainta kātalaṉai maṇantu koṇṭatu paṟṟi eṉmaṉam iṉpuṟṟālum, piṉṉum itu kavalaikku iṭañceykiṉṟatu.
piriyamvatai : eppaṭi, eppaṭi?
aṉacūyai : iṅkuḷḷa vēḷvik kaṭaṉkaḷai muṭittuk koṇṭamai yāl tuṟavikaḷāl pōvataṟku viṭaitarap peṟṟut taṉ nakarañ ceṉṟu taṉ uvaḷakattu makaḷirōṭu kūṭiyirukkiṉṟa av aracamuṉivar iṅku naṭantataṉai ippōtu niṉaivu kūrvarō!
piriyamvatai : nampikkaiyāyiru. avaraippōl uyarvoḻukka muṭaiyōr orukkālum aṟattiṉmuṟai tavaṟār. ippōtu appā kaṇṇuvar intac ceytiyaik kēḷvip paṭṭāl yātu ceyvarō aṟikilēṉ.
aṉacūyai : yāṉ ārāyntu kāṇakkūṭum aḷavil avar ataṉai ēṟpareṉak karutukiṉṟēṉ.
pirimvatai : eppaṭi?
aṉacūyai : tam makaḷait takka oru maṇamakaṉukkuk koṭukkavēṇṭu meṉpatutāṉ mutaṉmaiyāṉa viruppam; nalviṉaiyāṉatu ataṉait tāṉākavē kūṭṭi vaikku māyiṉ, periyavarkaḷ tamakku ētum uḻaippiṉṟit tamatu karuttu niṟaivēṟap peṟuvaraṉṟō?
piriyamvatai : (pūṅkūṭaiyaip pārttu) tōḻi! vaḻipāṭṭukku vēṇṭumāṉa pūkkaḷ paṟikkappaṭṭāyiṉa veṉṟu niṉaikkiṉṟēṉ.
aṉacūyai : cakuntalaiyiṉa kāvaṟṟeyvattai vaḻi paṭa vēṇṭuvatum uṉakkuttāṉ teriyumē.
piriyamvatai : uṇmaitāṉ. (iruvarun tirumpavum pūppaṟikkiṉṟaṉar.)
(tiraikkup piṉṉē)
ō nāṉ iṅku vantirukkiṉṟēṉ!
aṉacūyai : (uṟṟukkēṭṭu) tōḻi! viruntiṉar yārō tamatu varavait terivippatupōl tōṉṟukiṉṟatu.
piriyamvatai : cakuntalai kuṭilil irukkiṉṟāḷē; irukkiṉṟāḷallavā?
aṉacūyai : āṉāl, avaḷ maṉanilaiyaip paṟṟi eṇṇiṉāl, avaḷ iṉṟu iṅkillai. attaṉai pūkkaḷ pōtum. (iruvarum puṟappaṭukiṉṟaṉar.)
ā! viruntiṉai ompātu parāmukañ ceytōy! tavac celvattai yuṭaiya yāṉ iṅku vantiruppatum aṟiyāmal niṉmaṉam evaṉ vayappaṭṭu evaṉaiyē niṉaintu koṇṭirukkiṉṟatō avaṉ kaḷḷuṇṭu mayaṅkiṉōṉ muṉ pēciyatai niṉaiyāmaipōla niṉaivūṭṭap  paṭṭālum niṉṉai niṉaiyātoḻika!
piriyamvatai : aiyaiyō! muṉpēciyapaṭiyē nērntu viṭṭatē! cakuntalai taṉmaṉam iṅkillāmaiyāl vaḻipaṭat takunta yārō oruvarkkup piḻaiceytu viṭṭaṉaḷē!
aṉacūyai : (muṉ nimirntupārttu) meyyākavē avar potumakkaḷuḷ oruvarallar. mika eḷitilē cīṟṟaṅkoḷḷun turuvācamāmuṉiva rallarō! avvāṟu vaituviṭṭu evarālun taṭukkavoṇṇāta kaṭunaṭaiyoṭu tirumpip pōkiṉṟār.
piriyamvatai : koḷuttun taṉmai neruppait tavira vēṟu etaṟkuṇṭu? nī viraintupōy avar aṭiyil viḻuntu avarait tirumpivarumpaṭi cey; itaṟkuḷḷāka nāṉum avar tiruvaṭi kaḻuvutaṟkut taṇṇīr oḻuṅku ceykiṉṟēṉ.
aṉacūyai : appaṭiyē (pōyviṭukiṉṟāḷ.)
piriyamvatai : (ōraṭi yeṭuttuvaikkaiyi liṭaṟiviḻuntu) aiyō! viraintu ceṉṟataṉāl yāṉ taṭukki viḻa, eṉkaiyilirunta pūṅkūṭaivaḻuvi viḻuntuviṭṭatē. (pūkkaḷai oṉṟucērt teṭukkiṉṟāḷ.)
(aṉacūyai varukiṉṟāḷ)
aṉacūyai : avar iyaṟkaiyilē kōṇalāṉa taṉmai yuṭaiyarātalāl yāruṭaiya vēṇṭukōḷukkut tāṉ cevikoṭuppār? āyiṉum, ciṟitu irakkaṅ kāṭṭum paṭi ceyyappaṭ ṭirukkiṉṟār.
piriyamvatai : avar maṭṭil ivvaḷavē mikuti! eppaṭic ceytāy col.
aṉacūyai : avar tirumpivara maṉamillāmai kaṇṭu ivvāṟu avarai maṉṟāṭikkoṇṭēṉ. teyvat taṉmaiyuḷḷa aiyarē! tavattiṉ āṟṟal iṉṉateṉṟaṟiyāta num putalviceyta ivvoru piḻaiyai mutaṉ mutaṟ ceytateṉṟu karuti, perumāṉē! ataṉaip poṟuttaruḷal vēṇṭum eṉpatē. 
piriyamvatai : ām, ataṉpiṟaku eṉṉa?
aṉacūyai : ataṉpiṟaku eṉ col piḻaiyātu; āyiṉum, niṉaivukūrtaṟku aṭaiyāḷamāṉa ōr aṇikalattaik kāṇṭalum av vacavu nīṅkum eṉṟu collik koṇṭē caṭutiyil maṟaintupōyiṉār.
piriyamvatai : appaṭiyāṉāl nām ciṟitu nampiyirukka iṭamuṇṭu. nam vēntar perumāṉ puṟappaṭuṅ kālattu niṉaivukūrtaṟku aṭaiyāḷamākat tampeyar poṟikkap peṟṟa kaṇaiyāḻiyaic cakuntalaiyiṉ viralil tāmē poruttiviṭṭup pōṉār; ataṉāṟ cakuntalai av vacai tīrkkum maruntait taṉṉiṭattē vaittirukkiṉṟāḷ.
aṉacūyai : itaṟkiṭaiyil avaḷukkākak kāvaṟ ṟeyvattai vaḻipaṭutaṟkup pōvam, vā.
(iruvaruñ cuṟṟip pōkiṉṟaṉar)
piriyamvatai : (pārttu) ēṭi aṉacūyē! itō pār! taṉ iṭatukaiyil mukattai vaittavaṇṇamāyirukkum nam aṉpiṟkiṉiya tōḻi ōviyattil eḻutiya uruvampōṟ kāṇappaṭukiṉṟāḷ. taṉ kaṇavaṉai niṉaintirukkum āḻnta niṉaivil taṉṉaiyē maṟantirukkumivaḷ, oru viruntiṉarai maṟakkak kēṭpāṉēṉ?
aṉacūyai : piriyamvatai! iṅkē nikaḻnta itu nam iruvarvāy maṭṭilirukkaṭṭum; nam kātaṟṟōḻi iyaṟkaiyilē mika melliyaḷātalāl, itaṉaik kēṭṭut tiṭuk kiṭāmaṟ pātukāttal vēṇṭum.
piriyamvatai : putumallikaik koṭimēl yārtām vennīrait teḷippar? (iruvarum pōyviṭukiṉṟaṉar.)
iṭaiyurai muṭintatu.
(uṟakkamnīṅki eḻunta māṇākkaṉ oruvaṉ varukiṉṟāṉ.)
māṇākkaṉ : ūruliruntu tirumpi vantirukkum māṭcimai taṅkiya kāciyapar nāḻikai ivvaḷaveṉṟu pārttu varumpaṭi eṉakkuk kaṭṭaḷaiyiṭṭirukkiṉṟaṉar. ippōtu nāṉ veḷiyē ceṉṟu iṉṉum irāp poḻutu kaḻiya ettaṉai nērañ cellumeṉṟu kāṇpēṉ. (cuṟṟippōyp pārkkiṉṟāṉ.) ō! viṭiyaṟkāla māyiṟṟē ! ēṉeṉil,
ilaikiḷar pūṇṭukkut talaiva ṉākiya
cuṭaroḷi matiyaṅ kuṭapāl varaiyiṉ
orupuṟañ cellā niṟpa, orupuṟam
vaikaṟai yeṉṉuṅ kaival pākaṉai
muṉcela viṭuttup poṉpōṉ ñāyiṟu
kīḻpā yellaiyiṟ kiḷaru maṉṟē,
orukā līriṭat tīroḷip piṇṭan
tōṉṟalum maṟaitalum āṉṟaṟi yuṅkāl
maṇṇōr vāḻkkaiyi  liṉṉalu miṉpamum
māṟi māṟi vīṟutal peṟumē,
ceḻumati yeṉṉuṅ koḻunaṉai yiḻantu
mutireḻil pōṉa āmpal etirviḻikku
iṉpam payavā iyalpuṇar viṭattu īṅku
āruyirk kātalarp pirinta vāriruṅ
kūntaṉ maṭavār eytuñ
cāntuyar poṟuttaṟ kariteṉap paṭumē.
(tiraiyaic caṭutiyil vilakkikkoṇṭu aṉacūyai varukiṉṟāḷ.)
aṉacūyai : ciṟṟiṉpa nukarcciyil namakkup paḻakka millāviṭṭālum, aracaṉ taṉ talaimaittaṉmaikku aṭātavāṟāyc cakuntalaiyiṉiṭattu naṭantukoṇṭā ṉeṉpatu muṉṉamē nammāl añcappaṭavillaiyā?
māṇākkaṉ : kālaivēḷvi ceyyavēṇṭuṅ kālam vantuviṭṭateṉṟa yāṉ ippōtu kuruviṉiṭañ ceṉṟu terivikkiṉṟēṉ.
aṉacūyai : uṟakkam nīṅki eḻuntum nāṉ eṉ ceyvēṉ? nāṉ eppōtuñ ceyyavēṇṭiya kaṭaṉkaḷaic ceytaṟkum eṉ kaikālkaḷ muṉcella villai. iraṇṭakañ ceyta kayavaṉāṉa oruvaṉukkup pētaiyaḷāṉa eṅkaḷ tōḻi taṉṉaik koṭuttuviṭumpaṭi ceyta kāmavēḷ ippōtāvatu maṉam niṟaintirukkaṭṭum. allatu turuvācaruṭaiya cīṟṟantāṉ it taṉmaiyatāṉa tīṅkiṉai viḷaivittu varukiṉṟatō! appaṭiyillāviṭṭāl attakaiya uṟuti moḻikaḷ pukaṉṟa av aracamuṉivar piṉ ittaṉai kālamāka oru tirumukamāyiṉum eḻutāmal irupparā? ākaiyāl, niṉaivukūrtaṟku aṭaiyāḷamāṉa ikkaṇai yāḻiyaiyē avarkku nām aṉuppalām; āṉāl, varuttamāṉa tava voḻukkattil vāḻun tuṟavōril yārai itu ceyyumpaṭi vēṇṭik koḷḷalām? nam tōḻiyi ṉiṭattilētāṉ kuṟṟamirukkiṉṟatu; āṉataṉālē tāṉ ūriliruntu vanta tantai kāciyaparukkuc cakuntalai tuṣiyanta aracaṉai yāḻōr maṇañ ceytukoṇṭā ḷeṉṟum, ippōtu karukkoṇṭirukkiṉṟā ḷeṉṟuñ colvataṟku eṉmaṉam oruppaṭṭālum eṉ nāvāṉatu eḻavillai. ivvāṟāyiṉ, vēṟu nām yātu ceyyalām?
(piriyamvatai varukiṉṟāḷ.)
piriyamvatai : (makiḻcciyōṭu) tōḻi! curukka vā! curukka vā! cakuntalaiyaik kaṇavaṉiṭam aṉupputaṟku maṅkaḷak kaṭaṉkaḷ ceyyavēṇṭum.
aṉacūyai : tōḻi! iḵteppaṭi nikaḻntatu?
piriyamvatai : kēḷ. naṉṟāy uṟaṅkiṉaḷā veṉṟu kēṭkac cakuntalaiyiṉiṭam ippōtutāṉ ceṉṟēṉ.
aṉacūyai : appuṟam yātu?
piriyamvatai : appōtu tāṉ cakuntalai nāṇattiṉāṟ ṟalaikaviḻntu koṇṭiruppa, avaḷai appā kāciyapar taḻuvik koṇṭu piṉvarumāṟu vāḻtturai kūṟuvārāyiṉar; vēḷvi vēṭkumavaṉ kaṇkaḷ pukaiyāl maṟaikkappaṭiṉum, avaṉiṭum paliyāṉatu nalviṉai vayattāl neruppil nērē viḻuntatu; eṉṉarumaik kuḻantāy! takutiyuḷḷa māṇakkaṉukkuk kaṟṟukkoṭutta kalvi pōla nīyum eṉakkuk kavalai tarātavaḷāṉāy; iṉṟaikkē tuṟavikaḷait tuṇaiyākak kūṭṭi niṉṉai niṉ kaṇavaṉiṭam pōka viṭukiṉṟēṉ.
aṉacūyai : appā kāciyaparukku ic ceyti yārāl terivikkappaṭṭatu?
piriyamvatai : avar vēḷvic cālaiyiṟ pukunta poḻutu ceyyuḷ uruvāy vāṉil uṇṭāṉa ōr oliyāl.
aṉacūyai : (viyappaṭaintu) ataṉaic col.
piriyamvatai : (pirākirutattilaṉṟit tiruttamāṉa camaskirutattil)
muṉṉuka tavamutir muṉiva! niṉmakaḷ
vaṉṉimā marantaṉuḷ vaḷarti vaittalpōl
innilam nalampeṟat tuṭiyan taṉṉiṭṭa
poṉṉuyir akaṭṭiṉiṟ poliyak koṇṭaṉaḷ.
aṉacūyai : (piriyamvataiyait taḻuvikkoṇṭu) tōḻi! nāṉ mika makiḻntēṉ! āṉāl, iṉṟaikkē cakuntalai pōkiṉṟāṉ eṉpatai niṉaikkaiyil, am makiḻcciyoṭu tuyaramu muṇṭākiṉṟatē!
piriyamvatai : tōḻi! nammuṭaiya tuyarattai eppaṭiyāvatu nīkkik koḷvōm; pētaiyāṉa avaḷ eppaṭiyāvatu iṉpa meytaṭṭum.
aṉacūyai : nallatu, itaṉai eṇṇittāṉ cila nāḷāyiṉum vāṭāmaṟ pacceṉ ṟirukkattakka makiḻa mālaiyai, atō māmarakkiḷaiyil toṅka viṭṭirukkun teṉṉōlaiyāl muṭainta kūṭaiyil vaittiruk kiṉṟēṉ. nī ataṉai eṭuttuvā ; itaṟkiṭaiyil nāṉuṅ kōrācaṉai, tīrttamaṇ, mellaṟukampul mutaliya maṅkaḷa maṇakkūṭṭut tiraṭṭukiṉṟēṉ.
piriyamvatai : nallatu, appaṭiyē cey.
(aṉacūyai pōy viṭukiṉṟāḷ, piriyamvatai
pūṅkūṭaiyai eṭuttu varukiṉṟāḷ.)

(tiraikkup piṉṉē)
kautamī! cārṅkaravaṉ mutaliyōraic cakuntalaiyiṉ uṭaṉpōkac col.
piriyamvatai : (uṟṟukkēṭṭu) aṉacūyē! curukkup paṭuttu, curukkup paṭuttu attiṉāpurattiṟkuc cella vēṇṭun tuṟavikaḷ atō aḻaikkappaṭukiṉṟārkaḷ.
(aṉacūyai maṅkaḷamāṉa maṇakkūṭṭaik kaiyi leṭuttukkoṇṭu varukiṉṟāḷ.)
aṉacūyai : tōḻi! vā nām pōvōm. (iruvaruñ cuṟṟip pōkiṉṟārkaḷ.)
piriyamvatai : (uṟṟuppārttu) atō pār cakuntalai viṭiyaṟ kālattilē talaimuḻuki, muṉivariṉ maṉaiviyar kaiyil kāṭṭuttāṉiya mañcaḷarici yēnti vāḻtturaippa amarntirukkiṉṟāḷ! nāmum avaḷiṭam pōvōm. (muṉ pōkiṉṟaṉar.)
(mēṟcolliyapaṭi cakuntalai maṇaiyilirunta
vaṇṇamāyt tōṉṟukiṉṟāḷ.)

muṉivar maṉaiviyaruḷ oruvar : (cakuntalaiyai nōkki) kuḻantāy! nī niṉ kaṇavaṉāl naṉku matikkappaṭṭup paṭṭattaraci eṉṉuñ ciṟappup peṟuvāyāka!
maṟṟoruvar : kuḻantāy! nī āṇmaiyiṟ ciṟanta maintaṉaip peṟuvāyāka!
mūṉṟām oruvar : kuḻantāy! niṉ kaṇavaṉiṭattu mikka naṉku matippai aṭaivaiyāka!
(iṅṅaṉam vāḻttuk kūṟik kautamiyait tavirat tuṟavōr maṉaivimār ellārum pōyviṭukiṉṟaṉar)
tōḻimār : (arukēvantu) tōḻi! nī nalla maṅkaḷa muḻukku muḻukiṉāy, eṉṟu niṉaikkiṉṟōm.
cakuntalai : eṉ tōḻimārkku nalvaravāruka ! iṅkē iruṅkaḷ.
iruvarum : (maṅkaḷappaṇṭam vaitta kalattai eṭuttukkoṇṭu vantu iruntu) aṉpuḷḷa cakuntalai! cevvaiyāyiru, im maṅkaḷamāṉa maṇakkūṭṭai nāṅkaḷ pūcukiṉṟōm.
cakuntalai : iḵtu eṉṉāṟ peritum pārāṭṭaṟ pālatākum. eṉ ṟōḻimār kaikaḷāṟ ceyyappaṭum 
iv voppaṉai iṉi eṉakkuk kiṭṭutal aritu. (kaṇṇīr utirk kiṉṟāḷ.)
iruvarum : tōḻi! maṅkaḷamāṉa in nērattil nī aḻuvatu takkataṉṟu (kaṇṇīrait tuṭaittu avaḷukku oppaṉai  ceykiṉṟaṉar.)
piriyamvatai : maṇik kalaṉkaḷāl aṇiyat takunta uṉ aḻakiya vaṭivattiṟku āciramattil uḷḷavaikaḷāl oppaṉaiceyvatu av vaḻakaik kuṟaikkiṉṟatu.
(kaiyil varicaiyoṭu muṉivar putalva riruvar varukiṉṟaṉar.)
muṉivar putalvar : itō aṇikalaṉkaḷirukkiṉṟaṉa; ivaṟṟaip perumāṭṭiyār aṇintukoḷḷaṭṭum.
(avaṟṟaip pārttatum ellōrum viyappaṭaikiṉṟaṉar.)
kautami : kuḻantāy nāratā! ivai eṅkiruntu kiṭaittaṉa ?
oruvar : tantai kāciyaparuṭaiya vallamaiyāltāṉ.
kautami : ivaṟṟait tam maṉattāṟ paṭaittaṉarō?
maṟṟavar : illai, illai, kēḷuṅkaḷ; māṭcimai poruntiya muṉivar eṅkaḷai nōkkic cakuntalaikkāka maraṅkaḷiḷiṉṟu malar paṟittu vāruṅkaḷ, eṉṟu kaṭṭaḷai yiṭṭār. appōtu aṅkē! maṅkaḷak kaṭaṉkaḷukku ēṟṟaṉavāy veṇmatipōṉṟa paṭṭāṭaikaḷai ētō oru maraṅ kāṉṟatu; maṟṟoṉṟu aṭikaḷukku ūṭṭuñ cempañcik kuḻampai oḻukaviṭṭatu; muṟṟuñ cilavaṟṟi liruntu kāṭṭaṇaṅkukaḷ am maraṅkaḷil tuḷirtta iḷan taḷirkaḷaippōl maṇikkaṭṭu varaiyil nīṭṭiya kaikaḷāl im maṇikkalaṉkaḷ nalkappaṭṭaṉa.
piriyamvatai : (cakuntalaiyaip pārttu) ittakaiya aruṭpēṟṟāl nī niṉ kaṇavaṉ māḷikaiyil aracac celvattai nukarap pōkiṉṟāy eṉpatu muṉ terivikkappaṭukiṉṟatu.
(cakuntalai nāṇam eytukiṉṟāḷ.)
muṉivar putalvar oruvar : ē kautamā! vā, vā; maraṅkaḷ ceyta iv vutaviyai nīrāṭap pōyirukkuṅ kāciyaparukkut terivippōm.
maṟṟoruvar : appaṭiyē. (iruvarum pōyviṭukiṉṟaṉar.)
aṉacūyai : nāṅkaḷ eṉṟum aṇikalaṉkaḷ aṇinta tillai; āyiṉum, nāṅkaḷ ōviyaṅkaḷiṟ kaṇṭaṟintapaṭi uṉakku ivaṟṟai aṇintiṭukiṉṟōm.
cakuntalai : uṅkaḷ tiṟamaiyai yāṉ naṉkaṟivēṉ.  (iruvarum avaḷai oppaṉai ceykiṉṟaṉar.)
(nīrāṭit tirumpiya kāciyapar varukiṉṟār.)
kāciyapar :
iṉṟu cakuntalai pōkiṉ ṟāḷeṉ ṟeṇṇutoṟuṅ
kaṉṟuva toṉṟuṅ kavalai yi ṉāleṉ kāḻmaṉaṉē
tuṉṟiya kaṇṇīr cōrā tammat toṭarpuṟṟu
niṉṟeṉ miṭaṟō kammuva teṉṉeṉ ṉilaitāṉē.
kāṭṭil tuṟavaṟa vāḻkkai naṭāttum eṉakkē aṉpiṉāl ittakaiya maṉat tuyaram nikaḻumāyiṉ, illaṟa vāḻkkai yuṭaiyār tam putalvimārai mutaṉ mutaṟ piriyumiṭattu ettuṇai mikutiyāṉa tuṉpattai eytuvārākal vēṇṭum! (cuṟṟi varukiṉṟār.)
tōḻimār : aṉpuḷḷa cakuntalē! uṉakku oppaṉai paṇṇiyāyiṟṟu; ippōtu ip paṭṭāṭaikaḷ iraṇṭaṉaiyum uṭuttukkoḷ.
(cakuntalai eḻuntu avvāṭaikaḷai uṭukkiṉṟāḷ.)
kautami : kuḻantāy! niṉṟantai pēriṉpam perukuṅ kaṇkaḷāl niṉṉait taḻuviṉāṟpōṟ pārttuk koṇṭu itō varukiṉṟār! avaraip paṇivāyāka!
cakuntalai : (nāṇattōṭu) appā! vaṇaṅkukiṉṟēṉ.
kāciyapar : kuḻantāy! yayāti vēntaṉāṟ carmiṣṭai eṅṅaṉam naṉkumatikkappaṭṭaṉaḷō aṅṅaṉamē nīyum niṉ kaṇavaṉāl mikavum naṉku matikkappaṭuvāyāka! avaḷ pūruviṉaip peṟṟeṭuttavāṟu pōla nīyum iv vulakellāñ ceṅkōlōccum maintaṉaip peṟakkaṭavāy!
kautami : aṭikēḷ! itu varamē yallatu vāḻtturai aṉṟē.
kāciyapar : kuḻantāy! ippōtutāṉ vēṭkap paṭṭa iv vēḷvit tīyai valam varuka.
(ellāruñ cuṟṟi varukiṉṟaṉar.)
kāciyapar : (irukku vētacantacil oru ceyyuḷaik kūṟi avaḷai vāḻttukiṉṟār.) tūya viṟakukaḷ iṭappaṭṭun, taruppaippul parappi vēḷvi mēṭaiyaic cuṟṟilum amaitta kuḻikaḷil vaḷarkkappaṭṭum vēḷvip paṇṭaṅkaḷiṉ maṇattāṟ ṟīviṉaiyaip pōkkum ivvēḷvit tīkkaḷ niṉṉait tūymai ceyvaṉavāka! ippōtu puṟappaṭuka. (cuṟṟip pārttu) cārṅkaravaṉum maṟṟaiyōrum eṅkē?
(oru māṇākkaṉ varukiṉṟāṉ.)
māṇākkaṉ : aṭikēḷ! nāṅkaḷ itō iruk kiṉṟōm.
kāciyapar : cārṅkaravā! niṉ taṅkaikku vaḻikāṭṭic cel.
cārṅkaravaṉ : ammā! iv vaḻiyē iv vaḻiyē vā.
(ellāruñ cuṟṟi naṭakkiṉṟārkaḷ.)
kāciyapar : kāṉaka aṇaṅkukaṭku uṟaiviṭamāṉa tuṟavācirama maraṅkāḷ! mutalil nuṅkaṭkut taṇṇīr viṭāviṭṭāl tāṉum nīr arunta virumpātiruntavaḷum, aṇintu koḷvatil avā iruntapōtilum nuṅkaḷiṭat tuḷḷa aṉpiṉāl nuṅkaḷ iḷan taḷiraik kiḷḷātirun tavaḷum, nīṅkaḷ mutaṉmutaṟ pūkkiṉṟapōtu viḻāk koṇṭāṭiṉavaḷumāṉa cakuntalai itō taṉ kaṇavaṉ maṉaikkuc celkiṉṟāḷ! nīṅkaḷellīrum avaḷukkup pōyvarukaveṉa viṭaikoṭumiṉkaḷ! (oru kuyil kūvum icaikēṭṭu) kuyiliṉ iṉṉicai kūvak kēṭṭamaiyāl cakuntalaiyiṉ kāṭṭu vāḻkkaikkut tuṇaiyāyirunta maraṅkaḷ viṭaikoṭuttu viṭṭaṉa.
(vāṉattil)
vaḻiyi liṭaiyiṭaiyē koḻuntāmarai potuḷi
	vaḷañcāl taṭaṅkaḷ vayaṅkiṭuka,
aḻiveṅ katirvaruttam aṭarnta niḻaṉmaraṅkaḷ
	akaṟṟi makiḻcci aḷittiṭuka,
kaḻiya malarttukaḷpōṟ kaḻumu puḻutiyaṭi
	kalaṅkā tiṉitāyk kalantiṭuka,
ceḻiya malayavaḷi tikaḻa vulaviṭuka
	tiruvē yaṉaiyāḷ celuneṟiyē.
(ellārum viyappōṭu kēṭkiṉṟaṉar.)
kautami : tuṟavāciramattilirukkum aṇaṅkukaḷ uṟaviṉaraippōl aṉpuṭaiyaṉavāy nī pōvataṟku viṭaitarukiṉṟaṉa. nī at teyvaṅkaḷai vaṇaṅkiṭuka.
cakuntalai : (aṅṅaṉamē vaṇaṅki naṭantu maṟaivāy) aṉpuḷḷa piriyamvatē! eṉ kaṇavaṉaik kāṇutaṟku mikunta āvaliruntālum, it tuṟavāciramattai viṭṭup pirikaiyil eṉ aṭikaḷ mikka iṭarppāṭṭōṭum muṉ cellukiṉṟaṉa.
piriyamvatai : intat tuṟavāciramattaiviṭṭup piritaṟku nī maṭṭumē tuṉpuṟavillai; uṉṉaip piriyavēṇṭuṅ kālam aṭuttatupaṟṟi it tuṟavāciramum aṭaiyum nilaimaiyaip pār! māṉkaḷ tam vāy niṟaiyak kauviya taruppaippullai vāyiliruntu naḻuva viṭukiṉṟaṉa; mayilkaḷ āṭutal oḻikiṉṟaṉa; paḻutta ilaikaḷai utirkkiṉṟa koṭikaḷ kaṇṇīr cinti aḻutalaip pōlirukkiṉṟaṉa.
cakuntalai : (niṉaivuṟṟu) appā! nāṉ eṉ uṭaṉ piṟappaippōṟ karutiya vaṉacōtiṉi eṉṉum mallikaik koṭiyiṉiṭattu mutalil viṭaipeṟṟu varukiṉṟēṉ.
kāciyapar : nī ataṉiṭattu uṭaṉpiṟappaṉpu pārāṭṭi varutalai nāṉ aṟivēṉ. itō atu teṉ puṟattē yirukkiṉṟatu.
cakuntalai : (akkoṭiyiṉ kiṭṭappōy) vaṉa cōtiṉī! nī tēmāmarattait taḻuvikkoṇṭiruppiṉum, ip pakkamāyp paraviyirukkum niṉ kiḷaikaḷākiya kaikaḷāl eṉṉait taḻuvikkoḷ; iṉṟu mutal nāṉ uṉṉaiviṭṭup pirintu neṭuntolaiviṟpōy irukka vēṇṭiyava ḷākiṉṟēṉ.
kāciyapar : nī niṉ nalviṉai vayattāl, niṉaikkeṉṟē nāṉ muṉṉamē kuṟittuvaitta niṉak kicainta kaṇavaṉoṭu nī kūṭṭappaṭ ṭirukkiṉṟāy; ip putu mallikaik koṭiyun tāṉākavē it tēmāviṉaic cērntatu; ākavē, itaṉaiyum niṉṉaiyum paṟṟiyirunta kavalai ippōtu oḻintēṉ. iṅkiruntu iṉi niṉ vaḻiyiṟ cel.
cakuntalai : (taṉ tōḻimārai nōkki) tōḻikāḷ! in navamalli kaiyai uṅkaḷiruvar kaiyilum oppaṭaikkiṉṟēṉ.
tōḻimār : eṅkaḷai yār kaiyil oppaṭaik kiṉṟāy? (kaṇṇīr cintukiṉṟaṉar.)
kāciyapar : aṉacūyē! aḻātē, nīṅkaḷallavō cakuntalaiyai āṟṟutal vēṇṭum. (ellārum pōkiṉṟaṉar.)
cakuntalai : appā! karukkoṇṭiruttalāl metuvāka ak kuṭilukkup pakkattē mēyntu koṇṭirukkum peṭṭaimāṉ cemmaiyāyk kaṉṟu īṉṟavuṭaṉē ammakiḻvāṉa ceytiyait terivittaṟku eṉṉiṭattil evaraiyāyiṉum varac ceyyuṅkaḷ.
kāciyapar : nallatu, nām itaṉai maṟavōm.
cakuntalai : (ōraṭi taṭukkappaṭṭu niṉṟu) tirumpattirumpa eṉ āṭaiyai yātu iḻukkiṉṟateṉa yāṉ viyappaṭaikiṉṟēṉ. (tirumpukiṉṟāḷ.)
kāciyapar : kuḻantāy! itō, nī niṉ kai nirampac ciyāmāka nellai ūṭṭi niṉ makaṉaippōl vaḷarttu vantatum, taruppaip pulliṉmuṉai kuttip puṇṇāṉa vāyil iṅkuti neyyait taṭavi ap puṇṇai nī āṟṟi vantatumāṉa iv viḷamāṉ uṉṉai vaḻi viṭāmaṟ piṉ paṟṟukiṉṟatu.
cakuntalai : kuḻantāy! niṉṉaiviṭṭup pōkiṉṟa eṉṉai ēṉ piṟṟoṭarkiṉṟāy? niṉṉaiyīṉṟa ciṟitu nērattilellām niṉtāy iṟantālum, nī cevvai yākavē vaḷarkkappaṭṭu vantāy; ippōtu nāṉillā viṭṭālum appā uṉṉaip pātukāppar; ākaiyāl tirumpippō. (aḻutukoṇṭu naṭakkiṉṟāḷ.)
kāciyapar : nī kaṇṇīr viṭutalāl nīṇṭa iṟaiyiṉai yuṭaiya niṉkaṇkaḷ imaiyātapaṭi atu pārvaiyait taṭai ceykiṉṟatu; ākaiyāl maṉattait tēṟṟik kaṇṇīroḻu kātapaṭi cey; ēṉeṉil, iv vaḻiyil mēṭupaḷḷaṅ kaṇṭu vaiyāmaiyāl niṉ aṭikaḷ tavaṟukiṉṟaṉa.
cārṅkaravaṉ : perumāṉē! tamakku iṉiyāraip payaṇappaṭutti vaḻi viṭukkiṉṟavarkaḷ taṇṇīrkkarai varaiyiltāṉ varalvēṇṭumeṉpatu varaiyaṟukkap paṭṭirukkiṉṟatu. itō iṅku ērikkarai vantuviṭṭatu. iṉic collavēṇṭiya ceytiyaic colliviṭṭut tirumpuṅkaḷ!
kāciyapar : appaṭiyāyiṉ, ivvālamā nīḻaliṟṟaṅku vōm.
(ellāruñ ceṉṟu niṟkiṉṟārkaḷ.)
kāciyapar : (taṉakkuḷ) māṭcimai taṅkiya tuṣiyanta vēntaṉukkut takkatāka yātu ceyti colli viṭuttiṭalām? (eṇṇukiṉṟār.)
cakuntalai : (maṟaivāy) tōḻi pār!
tāmarai yilaippiṉē taṅku cēvalaik
kāmaru makaṉṟiṟāṉ kāṇa lāmaiyāṟ
pūmaru vāyiṉāṟ pulampik kūviṭa
vēmeṉa tuḷamitu viḻikaḷ kāṇavē.
aṉacūyai : eṉ aṉpē! aṅṅaṉañ collātē. ivvaṉṟiṟ peṭaiyun taṉ ṟuṇaiyaip pirinta tuyarattāl mika neṭitākat tōṉṟum iravaiyuṅ kaḻittuk koṇṭutāṉirukkiṉṟatu; pirivāl nērnta tuṉpam poṟuttaṟ karitāyiṉun, tirumpavun taṉ ṟuṇaiyaic cēralāmeṉṉum nampikkaik kaṭṭāṉatu piriviṉ tuyarattaip poṟukkak kūṭiyatākavē ceykiṉṟatu.
kāciyapar : cārṅkaravā! cakuntalaiyai aracaṉetiriṟ koṇṭupōy viṭṭu nāṉ coṉṉatāka avaṟku itaṉaic collutal vēṇṭum.
cārṅkaravaṉ : perumāṉē! kaṭṭaḷaiyiṭuṅkaḷ!
kāciyapar : nāṅkaḷ poṟikaḷai yaṭakkun tavac celvamuṭaiyō meṉpataiyum, umatu kuṭi mikka mēm pāṭuḷḷateṉpataiyum, uṟaviṉar vāyilākavaṉṟic cakuntalai ummiṭattu mikka aṉpu pūṇṭoḻukiṉā ḷeṉpataiyum nir iṉitu niṉaivukūrntu num maṉaivi māruḷ ivaḷai otta naṉku matippoṭu vaittu naṭatti varalvēṇṭum. itaṟkumēl naṭakka vēṇṭuvaṉa avaḷatu nalviṉaippaṭi naṭakkaṭṭum; itaṟkumēṟ peṇṇaic cērntavarkaḷ collutalākātu
cārṅkaravaṉ : ceyti iṉṉateṉṟu terintu koṇṭōm.
kāciyapar : eṉ makaḷē! nī ippōtu ciṟitu aṟivu pukaṭṭap paṭavēṇṭiya vaḷāy irukkiṉṟaṉai; nāṅkaḷ kāṉaka vāḻkkaiyuṭaiyō māyiṉum ulaka viyalpum aṟivōm.
cārṅkaravaṉ : aṟivuṭaiyōrkkut teriyātaṉa villai.
kāciyapar : iṅkiruntu nī niṉkaṇavaṉ illattiṟkuc ceṉṟapiṉ, niṉ mūttōrkkup paṇiceytu oḻuku; niṉ kaṇavaṟkuḷḷa maṟṟai maṉaivimārōṭu mikka aṉpuḷḷa nēciyaippōl naṭantukoḷ; niṉkaṇavaṉ niṉṉoṭu vekuṇṭa kālattu nīyum avaṉoṭu vekuṇṭu māṟāṭātē; niṉ ēvalāḷarpāl mikavum nayamāka naṭantu koḷ; niṉ celva vaḷaṅkaḷaik kaṇṭu cerukkaṭaiyātē; ivvāṟu oḻukukiṉṟavarkaḷē illakkiḻatti eṉuñ ciṟappup peyar peṟuvar; itaṟku māṟāy naṭappavarkaḷ kuṭikkoṭiyāḷ eṉappaṭuvar. kautami eppaṭi niṉaikkiṉṟaṉaḷō?
kautami : maṇamakaḷukkuc collavēṇṭum aṟivuraikaḷ ivvaḷavē; kuḻantāy! ivaṟṟaiyellām naṉku niṉaiviṟ pati.
kāciyapar : kuḻantāy! eṉṉaiyum niṉ tōḻi māraiyun taḻuvikkoḷ.
cakuntalai : appā! eṉ tōḻimār piriyamvatai aṉacūyai iruvarum iṅkiruntu tirumpiviṭal vēṇṭumō?
kāciyapar : kuḻantāy! avarkaḷum maṇañceytu koṭukkappaṭal vēṇṭum. ākaiyāl, avarkaḷ uṉṉuṭaṉ aṅku varutal takkataṉṟu, kautami uṉṉuṭaṉ varuvaḷ.
cakuntalai : (tantaiyait taḻuvikkoṇṭu) malaiya māmalaip pakkattiṉiṉṟum piṭuṅkappaṭṭa iḷañ cantaṉac ceṭiyaippōl ippōtu eṉ appā maṭiyai viṭṭup pirintupōy vēṟiṭattil nāṉ eṅṅaṉam uyir vāḻvēṉ?
kāciyapar : kuḻantāy! nī ēṉ iṅṅaṉam accap paṭukiṉṟāy? uyarkuṭip piṟanta maṇavāḷaṉukku maṉaiyāṭṭi yāy virumpattakka nilaiyai yaṭaintu, avaṉatu perun taṉmaikku icaiyac ciṟantaṉavākiya avaṉṟaṉ araciyaṟ ṟuṟaikaḷil ovvoru noṭiyum niṉ niṉaivu iḻuppuṇṭu, kīḻtticai iḷañāyiṟṟait tōṟṟu vikkumāṟupōl nīyun tūyaṉāṉa oru makaṉaippeṟṟu iṉpuṟuṅkāl, nī eṉṉaip pirintataṉāl uṇṭāṉa tuyarattai niṉaikkavē māṭṭāy.
(cakuntalai tantaiyiṉ aṭikaḷil viḻuntu paṇikiṉṟāḷ.)
kāciyapar : nī yaṭaiyavēṇṭumeṉa yāṉ virumpu vaṉavellām eytak kaṭavāy!
cakuntalai : (taṉ tōḻimār kiṭṭappōy) tōḻikāḷ! iruvīrum eṉṉai oṉṟāyt taḻuvikkoḷḷuṅkaḷ.
tōḻimār : (avvāṟē ceytu) tōḻi! orukāl aracaṉ uṉṉait terintukoḷḷak kālan tāḻttāl, avaratu peyar peṟikkappaṭṭa ik kaṇaiyāḻiyai avarukkuk kāṭṭu. (kaṇaiyāḻiyaik koṭukkiṉṟaṉar.)
cakuntalai : iṅṅaṉam nīṅkaḷ aiyuṟuvataik kaṇṭu yāṉ naṭukka muṟukiṉṟēṉ.
tōḻimār : añcātē! aṉpiṉ mikutiyiṉāl ētēṉun tīṅkuṇṭā kumō eṉa añcutal vaḻakkam.
cārṅkaravaṉ : pakalavaṉ vāṉattiṉ mēṟpākattil ivarntuviṭṭāṉ. ammaiyār avarkaḷ viraital vēṇṭum.
cakuntalai : (tuṟavāciramattaip pārtta vaṇṇamāy niṉṟukoṇṭu) appā! it tuṟavāciramattai yāṉ maṟupaṭiyum eppōtu vantu kāṇpēṉ?
kāciyapar : kuḻantāy kēḷ! nāṉku ellaikaḷilum virinta nila makaḷuṭaṉ nīyum maṉaiviyāy neṭunāḷ vāḻntu, nikaraṟṟa pōrmaṟavaṉāṉa oru maintaṉaiyun tuṣiyantaṉukkup peṟṟukkoṭuttu, avaṉ ap putalvaṉ mēl araciyalai iṟakki vaittapiṉ nī niṉ kaṇavaṉoṭu maṟupaṭiyum it tuṟavāciramattiṟku varuvāy.
kautami : kuḻantāy! puṟappaṭa vēṇṭiya vēḷai kaṭantu pōkiṉṟatu. uṉ appāvait tirumpippōkaviṭu. (kāciyaparai nōkki) ippaṭiyē ivaḷ poḻutellān tirumpat tirumpap pēcikkoṇṭē yiruppāṉ; ākaiyāl, tāṅkaḷ tām tirumpip pōka aruḷ kūrtalvēṇṭum.
kāciyapar : kuḻantāy! eṉ tavamuyaṟcikkut taṭai uṇṭākiṉṟatu.
cakuntalai : (maṟupaṭiyun tantaiyait taḻuvik koṇṭu) tava muyaṟciyiṉāl appāviṉ uṭampu iḷaittup pōyirukkiṉṟatu; ākaiyāl eṉ poruṭṭu mikunta kavalai yaṭaiyātēyuṅkaḷ.
kāciyapar : (perumūcceṟintu) eṉ kuḻantāy! nī muṉṉē paliyāka vāri iṟaitta centiṉaikaḷ ippōtu kuṭil vāyililē muḷaittiruppataip pārkkaiyil eṉ maṉattuyaram evvāṟu taṇivupaṭum? vaḻi neṭuka uṉakkuc civam perukaṭṭum! pōy vā. (cakuntalaiyun tuṇaivarum pōkiṉṟaṉar.)
tōḻimār : (cakuntalaiyai neṭukap pārttu) aiyaiyō! cakuntalai ik kāṉaka marac ceṟiviṉāṟ pārvaikku maṟaintupōy viṭṭaṉaḷē!
kāciyapar : (perumūcceṟintu) aṉacūyē! uṅkaḷ tōḻi pōyviṭṭāṉ. uṅkaḷ maṉattuyarattai āṟṟik koṇṭu eṉ piṉṉē vāruṅkaḷ; yāṉ tirumpip pōkiṉṟēṉ.
iruvarum : appā! cakuntalaiyaip pirintu veṟitā yirukkun tuṟavāciramattiṉuḷ eṅṅaṉam pukuvōm?
kāciyapar : aṉpiṉ mikutiyiṉāl ippaṭit tāṉ tōṉṟum. (āḻnta niṉaivoṭu naṭantukoṇṭu) cakuntalaiyait taṉ kaṇavaṉ vīṭṭukkuc celutti viṭṭamai yāl eṉakku ippōtu āṟutal uṇṭāy makiḻcci yaṭaikiṉṟēṉ! ēṉeṉil, uṇmaiyaic collu miṭattup peṇkaḷ piṟarkkuriya poruḷē yākiṉṟaṉar; iṉṟaikkē avaḷait taṉ kaṇavaṉiṭam pōkkiṉamaiyāl, taṉṉiṭattu vaikkappaṭṭa aṭaikkalap poruḷait tirumpavum uṭaiyāṉukkuc cērttu viṭṭatu pōla eṉ uḷḷam ippōtu mikavum āṟutal aṭaikiṉṟatu. (ellārum pōyviṭukiṉṟaṉar.)
nāṉkām vakuppu muṟṟiyatu.

aintām vakuppu
kaḷam : araṇmaṉai
(vitūṣakaṉum, irukkaiyil irunta vaṇṇamāy aracaṉun tōṉṟukiṉṟaṉar.)
vitūṣakaṉ : (uṟṟukkēṭṭu) ō naṇparē! icaik kaḻakattuḷ naṭappatai uṟṟuk kēḷum. teḷivākat teriyā viṭṭālum mika iṉimaiyāyum poruttamāyum uḷḷa olikaḷoṭu kūṭiya icai eṉakkuk kēṭkiṉṟatu. naṅkai amicapatikai paṇkaḷ pāṭap paḻakuvatāka aṟikiṉṟēṉ.
aracaṉ : pēcātiru nāṉ ciṟitu kēṭkiṉṟēṉ.
(iṭaiveḷiyiṟ pāṭṭuk kēṭkiṉṟatu.)
viḻunaṟavu vēṇṭiviri māviṇariṟ parukic
ceḻumuḷari yiṭaivaṟitu cērumiḷa vaṇṭē!
ceḻumuḷari yiṭaiyiruntu tikaḻmāvai nīyōr
poḻutumaṟan tuṟaikuvatu poruntumō uraiyāy?
aracaṉ : iṉṉicaiyōṭu kalantu oḻukum ippāṭṭu ā evvaḷavu cuvaiyā yirukkiṉṟatu!
vitūṣakaṉ : ip pāṭṭiṉ coṟporuḷai nīr aṟintu koṇṭīrā?
aracaṉ : (puṉmuṟuval ceytu) ivaḷ orukāl eṉṉāl nēcikkap paṭṭāḷ; ākaiyāl, araci vacumatiyaik kuṟippiṭṭu eṉakku ip paḻippurai ivaḷiṭamiruntu vantateṉṟu aṟikiṉṟēṉ. naṇpa mātaviya! amica patikai yiṭattuc ceṉṟu yāṉ avaḷāl oru tiṟamaiyākap paḻikkappaṭṭēṉeṉṟu nāṉ coṉṉatākac col.
vitūṣakaṉ : taṅkaḷ kaṭṭaḷaippaṭiyē. (eḻuntu) ō naṇparē! arampai mātarāṟ paṟṟappaṭṭa muṉivaraippōṟ, piṟar kaiyaikkeṇṭē ivaḷāl eṉ kuṭumi piṭikkap paṭṭiruttalāl, eṉakku ataṉiṉiṉṟum viṭutalai illai.
aracaṉ : nākarikam uḷḷavaṉāka muṟaiyāyppōy itaṉai avaḷukkut terivi.
vitūṣakaṉ : vēṟuvaḻi ētu! (pōyviṭukiṉṟāṉ.)
aracaṉ : (taṉakkuḷ) it taṉmaiyāṉa poruḷait tarum ip pāṭṭaik kēṭṭavuṭaṉē, kātaloruvaraip piriyā tirukkaiyilum, eṉakku eṉ ittakaiya peruṅ kalakkam uṇṭākiṉṟatu? orukāl ippaṭiyirukkalām; aḻakiya poruḷkaḷaip pārkkumpōtum iṉiya icaikaḷaik kēṭkumpōtum iṉpattai nukarpavaṉuṅ kūṭat tāṉ aṟiyāmalē taṉ maṟṟai uṇarvukaḷil nilaipēṟuṟṟu niṟkum muṟpiṟaviyiṉ cārpu, an nērattil niṉaivilē tiṇṇamāyt tōṉṟap peṟukiṉṟāṉ; ātaliṉāṟṟāṉ aṅṅaṉan tuyaram eytukiṉṟāṉ. (maṉakkalakkattōṭu niṟkiṉṟāṉ.)
(piṟaku kañcuki eṉṉum ēvalāḷaṉ varukiṉṟāṉ.)
kañcuki : ā! yāṉ ivvaḷavu melinta nilaimaiyaṉāy viṭṭatu viyappā yirukkiṉṟatu! aracaṉatu uvaḷakattiṟ kāvaṟ ṟoḻilukku aṭaiyāḷamāka nāṉ tāṅki vanta inta veṟuṅ kōlē, ittaṉaikālaṅ kaḻintapiṉpu, naṭakkat taḷḷāta eṉakku ūṉṟukōlāy vantu vāyttatu. ceyya vēṇṭum aṟattiṉ kaṭamaiyāṉatu aracaṉāl taḷḷi vaikkappaṭuva taṉṟeṉpatu uṇmaiyē; eṉṟālum, avar ippōtutāṉ aṟaṅkūṟum irukkaiyai viṭṭuc ceṉṟārākaliṉ, kaṇṇuva muṉivartam māṇākkariṉ varavai aṟivittu iṉṉum avarai niṟutti vaippataṟku maṉamillātēṉāyiruk kiṉṟēṉ. āyiṉum eṉ! kuṭikaḷai āḷuntoḻilukku ōyvukiṭaiyātu. ēṉeṉṟāṟ, pakalavaṉ orētaṭavaiyiṟ pūṭṭiya kutiraikaḷōṭuñ ceṉṟu koṇṭēyirukkiṉṟāṉ; kāṟṟu iravum pakalum iyaṅkikkoṇṭē yirukkiṉṟatu; cēṭaṉ eppōtum nilappoṟaiyaic cumantukoṇṭē yirukkiṉṟāṉ. āṟiloru kūṟupeṟum aracaṉ kaṭamaiyum appaṭiyē yirukkiṉṟatu. ākaiyāl, yāṉ eṉatu kaṭamaiyaic ceyvēṉ. (naṭantupōyp pārttu) taṉ makkaḷaip pōlak kuṭikaḷuṭaiya aluvalkaḷai yellām pārttu viṭṭu, naṇpakal veppattāl vetumpi araciyāṉai yāṉatu cuṟṟilun taṉ yāṉai mantaiyaip pul mēyaviṭuttut tāṉ taṉiyē oru kuḷirnta nīḻalil iḷaippāṟutal pōla, aracaṉum iḷaippuṟṟa maṉattoṭu taṉiyē ivviṭattil iṟaippāṟik koṇṭirukkiṉṟār. (kiṭṭap pōy) vēntaṟku veṟṟi ciṟakka! imayamalaic cāraliluḷḷa tuṟavāciramattil irukkum muṉivarkaḷ mātar iruvarōṭuṅ kāciyapa muṉivariṭa miruntu ceyti koṇṭu vantiṅkē irukkiṉṟārkaḷ. itaṉmēl taṅkaḷ kaṭṭaḷai.
aracaṉ : (vaṇakkattoṭu) kāciyapariṭamiruntu ceyti koṇṭu vantavarkaḷā?
kañcuki : vēṟeṉṉa?
aracaṉ : curutiyiṟ collappaṭṭavaṇṇan tuṟavā ciramattil iruppārai varavēṟpataṟkuriya varicaikaḷ ceytu avarkaḷai uḷḷē aḻaittuvarumpaṭi purōkitar cōma nātarukku nāṉ coṉṉatākat terivi. nāṉun tuṟavikaḷaik kāṇpataṟkut takutiyāṉa iṭattiṟ pōy etirpārttuk koṇ ṭirukkiṉṟēṉ.
kañcuki : tāṅkaḷ kaṭṭaḷaiyiṭum vaṇṇamē. (pōy viṭukiṉṟāṉ.)
aracaṉ : (eḻuntu) ēṭī vēttiravati! vēḷvikkaḷattiṟkup pōkum vaḻikāṭṭiccel.
piratikārī : ivvaḻiyē vāruṅkaḷ, ivvaḻiyē vāruṅkaḷ perumāṉē! (vaḻikāṭṭic celkiṉṟāḷ.)
aracaṉ : (aracāḷutalil uṇṭākun tuṉpattaic collikkoṇṭē naṭantu) taṉṉāl vēṇṭappaṭṭa poruḷaip peṟṟukkoṇṭavuṭaṉ ovvōr uyirum iṉpuṟukiṉṟatu; āṉāl aracaṉō, tāṉvēṇṭiya poruḷaip peṟṟatum ataṉai yaṭuttut tuṉpattaiyē eytukiṉṟāṉ. ēṉeṉṟāl, viḻaintataip peṟuvatāl avā aṭaṅkukiṉṟatu; peṟṟataṉaik kāppāṟṟutaṟku uṇṭām muyaṟciyō tuṉpattaiyē tarukiṉṟatu. oruvaṉ kaiyiṟpiṭitta kāmpiṉaiyuṭaiya kuṭaiyaip pōl aracāṭciyāṉatu kaḷaippiṉai yuṇṭākkuvataḷṟi ataṉai nīkkutaṟku utavuvatillai.
(tiraikkup piṉṉē.)
vaitāḷikar : vēntaṟku veṟṟi ciṟakka!
mutal vaitāḷikaṉ :
veṅkatiriṉ veppam viritalaiyiṟ ṟāṅcit
taṅkuvōrk kukkīḻ taṇṇiḻalcey marampōl
iṅkuniṉ ṉiṉpaṅ kuṟiyātu kuṭikaṭkup
poṅkutuyar koḷuniṉ polivāḻkkai yituvē.
iraṇṭām vaitāḷikaṉ :
oṟukkum vali yuṭaimaiyā luṇmaineṟi tiṟampunarai
maṟukkiṉṟāy purakkiṉṟāy māṟupaṭu vōrvaḻakkai
aṟukkiṉṟā yaruñcelva muṟuvaḻiccēr kēḷpōlā
taṟakkiḻamai kuṭikaṇmē laruḷkiṉṟā yaṇṇalē.
aracaṉ : uḷan taḷarntirukkum yām ivaṟṟāl tirumpavum uḷaṅ kuḷirappeṟṟōm. (naṭantupōkiṉṟāṉ.)
vāyilkāvalaṉ : itō, iṉitu viḷakkappaṭṭamai yāl mika aḻakāṉa tōṟṟamuṭaittāyum, vēḷvikkuriya āvuṭaṉ kūṭiyatāyum uḷḷa vēḷvikkaḷattiṉ uyaramāṉa tāḻvāram irukkiṉṟatu; tāṅkaḷ iv vāyiṟpaṭiyiṉmēl ēṟuṅkaḷ.
aracaṉ : (mēl ēṟi meykāppāḷaṉ tōḷmēṟ cāyntukoṇṭu niṟkiṉṟāṉ.) ēṭi vēttiravati! im muṉivarkaḷ māṭcimai taṅkiya kaṇṇuvarāl eṉṉiṭattil etaṟkāka aṉuppappaṭṭirukkalām? tava voḻukkaṅkaḷai mēṟkoṇṭu naṭattukiṉṟa muṉivarariṉ tavamuyaṟci yāṉatu iṭaiyūṟukaḷāl alaikkappaṭ ṭirukkalāmō? aṉṟit tavavoḻukkam nikaḻuṅ kāṉaṅkaḷil uḷḷa vilaṅkukaḷukkut tām evarēṉun tīṅku ceytirukkalāmō? aṉṟi eṉṉuṭaiya takāta ceyalkaḷāṟṟāṅ koṭikaḷ malarātirukkalāmō eṉṟu ivvāṟu palatiṟamākat tōṉṟum aiyaṅkaḷāl itutāṉ eṉṟu tuṇiya māṭṭāmal eṉ neñcaṅ kalaṅkukiṉṟatu.
vāyilkāvalaṉ : tammuṭaiya tavamuyaṟcikaḷ iṭaiyūṟiṉṟi naṭaipeṟutalāl maṉam uvantu, taṅkaḷaik koṇṭāṭutaṟ poruṭṭākavē muṉivarar vantirukkiṉṟaṉareṉa nampukiṉṟēṉ.
(kautamiyuṭaṉ cakuntalaiyai muṉ naṭattikkoṇṭu muṉivararuṅ kañcuki purōkitarum varukiṉṟaṉar.)
kañcuki : aṭikāḷ! iv vaḻiyē, iv vaḻiyē vāruṅkaḷ.
cārṅkaravaṉ : ē cārattuvakā! māṭcimai taṅkiya iv varacaṉ eṉṟum neṟipiṟaḻātavarākavē, mika iḻinta cātiyārēṉum oruvarāvatu tīneṟikkaṭ celkiṉṟārallar. ivvāṟiruntun, taṉi iṭattilēyē yirunta maṉam paḻakkap paṭṭiruttalāl, makkaḷ niṟainta ivviṭamāṉatu tīyiṉāṟ cūḻappaṭṭa vīṭupōl eṉakkut tōṉṟukiṉṟatu.
cārattuvataṉ : in nakarattiṉuṭ pukuntavuṭaṉē uṉakku ivvāṟu tōṉṟuvatu muṟaiyēyām; talai muḻukiṉōṉ oruvaṉ eṇṇey tēyttirukkum ēṉaiyoruvaṉaip pārttalpōlavum, tūyōṉ oruvaṉ tūyaṉallāta oruvaṉaik kāṇṭalpōlavum, viḻitteḻunta oruvaṉ uṟaṅkuvōṉ oruvaṉai nōkkutal pōlavum, vēṇṭiya vāṟu iyaṅkuvōṉ oruvaṉ ciṟaippaṭuttap paṭṭirukkum oruvaṉaik kaṇṇuṟal pōlavuñ ciṟṟiṉpattil aḻuntik kiṭakkum ivarkaḷaik kaṇṭu nāṉum uvarppaṭaikiṉṟēṉ.
cakuntalai : (oru keṭṭa kuṟiyaik kaṇṭu) aiyō! eṉ valakkaṇ eṉ tuṭikkiṉṟatu?
kautami : kuḻantāy! tīmai vilakakkaṭavatu! niṉ kaṇavaṉ kuṭikkuriya teyvaṅkaḷ niṉakku naṉmai taruvaṉavāka! (naṭakkiṉṟāḷ.)
purōkitar : (aracaṉaic cuṭṭikkāṭṭi) ō tuṟavikāḷ! taṉ aṟaṅ kūṟirukkaiyiṉai viṭṭeḻuntum, ekkulat tāraiyum ennilaiyāraiyuṅ kāppāṟṟivarum māṭcimai  taṅkiya vēntaṉ taṅkaḷ varukaiyiṉai etirnōkkik koṇṭu atō irukkiṉṟār! pārmiṉ!
cārṅkaravaṉ : ō antaṇar talaiva! aḵtuṇmai yākavē pukaḻaṟpālatu. āyiṉum, nāṅkaḷ ataṉai oru peritāka eṇṇavillai. paḻaṅkaḷ perukkapperukka maraṅkaḷ talaikuṉikiṉṟaṉa; putuppuṉal niṟaiviṉāl mukiṟkūṭṭaṅkaḷ kīḻē mikattāḻntu mitakkiṉṟaṉa; nallōr celvap perukkāṟ cerukkaṭaivatillai; piṟarkkutavi purivōr iṅṅaṉam iruppatu iyaṟkaiyēyām.
vāyilkāvalaṉ : perumāṉē! avarkaḷ mukattil amaitiyāṉa oroḷi kāṇappaṭukiṉṟatu; ākaiyāl avarkaḷ tām mēṟkoṇṭatoru toḻiṟṟuṟaiyil uṟutiyuṭaiyavar kaḷāyirukkiṉṟārkaḷeṉa nampukiṉṟēṉ.
aracaṉ : (cakuntalaiyaip pārttu) vataṅkiṉa ilaikaḷiṉ naṭuvē ōr iḷantaḷir tōṉṟutal pōla naṉku kaṭpulaṉākāta aḻakiya uṭampiṉaḷāy im muṉivarkaḷiṉ naṭuvil mukkāṭiṭṭu varum ip peṇ yārāyiruk kalām?
vāyilkāvalaṉ : aiyaṉē! eṉ eṇṇamāṉatu ipputumaiyiṉai ārāyntu pārttuṅ kuṟiyiṉṉateṉṟu piṭipaṭavillai. āṉālum ivaḷ uruvamō mikavum aḻakākattāṉ irukkiṉṟatu.
aracaṉ : appaṭittāṉ irukkaṭṭum: piṟaṉ maṉaiviyai uṟṟu nōkkutal ākātu.
cakuntalai : (mārpiṉmēṟ kaiyai vaittut taṉakkuḷ) ō neñcamē! ēṉ iṅṅaṉam naṭuṅkuṉṟāy? eṉ talaivaṉatu kātal mikutiyai niṉaivukūrntu poṟumai yāyiru.
purōkitar : (muṉṉē pōy) aiyaṉē! muṟaippaṭi ēṟṟu vaṇaṅkappaṭṭa tuṟavikaḷ itō vantirukkiṉṟaṉar. piṟaṉ maṉai nōkkāta pērāṇmai aṟaṉaṉṟō āṉṟa oḻukku.
ivarkaḷ taṅkaḷ kuruviṉiṭamiruntu ētō ceyti koṇṭu vantirukkiṉṟārkaḷ. tāṅkaḷ aṉpukūrntu ataṉaik kēṭṭal vēṇṭum.
aracaṉ : appaṭiyē kēṭka uṉṉippāyirukkiṉṟēṉ.
tuṟavikaḷ : (kaiyai uyarattūkki) ō aracaṉē! umakku veṟṟiyuṇṭāvatāka!
aracaṉ: uṅkaḷ ellārkkum vaṇakkañ ceykiṉṟēṉ.
tuṟavikaḷ : nīr kōriya poruḷaip peṟuvīrāka!
aracaṉ : muṉivaruṭaiya tavavoḻukkaṅkaḷ iṭaiyūṟiṉṟi naṭaipeṟukiṉṟaṉavā?
tuṟavikaḷ : nallōraip pātukāppataṟku nīr irukkum pōtu, tavavoḻukkaṅkaḷukku iṭaiyūṟu evvāṟuṇṭākum? ñāyiṟu cuṭarvirintu viḷaṅkukaiyil iruḷ evvāṟu tōṉṟum?
aracaṉ : ippōtutāṉ, aracaṉ eṉṉum eṉ paṭṭap peyar poruḷuṭai moḻiyāyiṟṟu. ulakiṉai nalappaṭuttu taṟku māṭcimai taṅkiya kāciyapar naṉṟāyirukkiṉṟaṉarā?
tuṟavikaḷ : mantira āṟṟaluṭaiya muṉivarar nalattait tam vayat tilēyē vaittirukkiṉṟārkaḷ. avar umatu nalattai mutaliṟ kēṭkaccolli, ataṉpiṉ itaṉait terivikkum paṭi coṉṉār.
aracaṉ : muṉivarar kaṭṭaḷai yātu?
cārṅkaravaṉ : nīṅkaḷ iruvīrum oruvarōṭoruvar icaintamaiyiṉ, eṉmakaḷai nīr maṇam purintu koṇṭa taṉai nāṉ uṅkaḷ mēl vaitta aṉpiṉāl ēṟṟuk koṇṭirukkiṉṟēṉ. nīrō naṉku matikkap paṭutaṟkuriyār; ellāruḷḷum mikac ciṟantavarāka emmāl aṟiyappaṭṭiruk kiṉṟīr; cakuntalaiyō nalloḻukkamē ōr uruveṭuttu vantatu pōl viḷaṅkukiṉṟāḷ; nāṉmukak kaṭavuḷō ottanalaṅkaḷ vāynta maṇamakaṉaiyum maṇamakaḷaiyum oṉṟu kūṭṭi avvāṟṟāl neṭuṅkālan taṉakkirunta paḻic collaiyum nīkkik koṇṭāṉ. ākaiyāl, illaṟa vāḻkkaiyai oruṅkucērntu naṭappittaṟkuriya tuṇaiyākak karuvuṟṟirukkum ivaḷai ippōtu ēṟṟukkoḷvīrāka.
kautami : mētakavuṭaiyīr! nāṉ cila colla virumpu kiṉṟēṉ; eṉakku itiṟ pēca iṭamillai; ēṉeṉṟāl, nīrum ivaḷum mutiyōraik kēṭṭāvatu uṟaviṉaraik kalantāvatu itaṉaic ceytīrkaḷillai. uṅkaḷiruvarkkuḷḷēyē naṭantupōṉa itaṉṟiṟattu nīṅkaḷ oruvarkkoruvar naṭantu koḷḷavēṇṭiya muṟaiyaip paṟṟi nāṉ yātu collakkūṭum?
cakuntalai : (taṉakkuḷ) em perumāṉ ippōtu yātu colvarō teriyavillaiyē?
aracaṉ : eṉ muṉ vanta ītu eṉṉai!
cakuntalai : (taṉakkuḷ) iccoṟkaḷ neruppāyiruk kiṉṟaṉavē!
cārṅkaravaṉ : īteṉṉa ituvā? nīr tām ulakiyal muṟṟum aṟintavarāyiṟṟē! maṇamāṉa peṇ orutti mikunta nalloḻukkamuṭaiyaḷāyiṉum, taṉ uṟaviṉar kuṭumpat tilēyē iruppaḷāyiṉ avaḷmēl vēṟu vakaiyāy ulakattār aiyuṟukiṉṟārkaḷ ātalāṟṟāṉ peṇṇaic cērntavarkaḷ tammuṭaiya peṇ taṉ kaṇavaṉāl veṟukkappaṭiṉum, avaṉuṭaṉēyē avaḷirukka vēṇṭumeṉa virumpukiṉṟārkaḷ.
aracaṉ : eṉṉa, im mātarār eṉṉāl muṉ maṇam puriyap paṭṭavarā?
cakuntalai : (taṉakkuḷ peruntikilōṭu) ō neñcamē nī añciyatu appaṭiyēyāyiṟṟu
cārṅkaravaṉ : tāṉ ceyta oru ceykaiyiluḷḷa veṟuppāl taṉ kaṭamaiyiṉiṉṟum vaḻuvutal aracaṉukkut takutiyāmā?
aracaṉ : poyyākak kaṟpittukkoṇṭa ik kēḷvi etaṟkāka?
cārṅkaravaṉ : celvattāṟ cerukkuṟṟu mayaṅkiṉavar kaḷukku ivaipōṉṟa tīya iyalpukaḷ potuvāy uṇṭākiṉṟaṉa.
aracaṉ : yāṉ mikavum iḻittup pēcappaṭṭēṉ.
kautami : kuḻantāy! ciṟitu nēram veṭkap paṭāmaliru, uṉ mukkāṭṭai eṭuttu viṭukiṉṟēṉ ataṉpiṉ uṉ kaṇavar uṉṉait terintukoḷvar. (colliyapaṭiyē ceykiṟār.)
aracaṉ : (cakuntalaiyaip pārttut taṉakkuḷ)
vaṭuvaṟu pēreḻil vayaṅkaviv vayiṉvaruṅ
koṭipurai yuruviṉāḷ taṉṉaik kūṭināṉ
kaṭimaṇam ayarntatāk karuta lāmaiyāl
viṭiyaliṟ paṉiyakat tuḷḷameṉ mallikai
paṭitarā tuḻitarum paiñciṟai vaṇṭeṉat
toṭutalum viṭutalun tuṇiya killēṉē.
(eṇṇik koṇṭirukkiṉṟāṉ.)
vāyilkāvalaṉ : im maṉṉaṉ aṟaneṟiyil vaittiruk kuṅ kuṟi evvaḷavu uyarntatāyirukkiṉṟatu! aḻakiṟ ciṟanta ivvuru eḷitilē kiṭṭa varuvataik kaṇṭum vēṟu yār iṅṅaṉan tāḻppārkaḷ?
cārṅkaravaṉ : ō aracaṉē! nīr ēṉ iṅṅaṉam vāḷā irukkiṉṟīr!
aracaṉ : ō tuṟavikāḷ! nāṉ evvaḷavu tāṉ niṉaittup pārttālum inta ammaiyai nāṉ maṇam purintatāka niṉaivu varavillaiyē avvāṟirukkak, karukkoṇṭa kuṟikaḷ naṉṟāyt tōṉṟum im mātarkku, nāṉē kaṇavaṉ eṉṟu aiyuṟṟu ivarai nāṉ evvāṟu ēṟṟuk koḷḷalām?
cakuntalai : (appuṟamāy) maṇampurintu koṇṭataip paṟṟiyē ippōtu aiyam nikaḻntuviṭṭatu; iṉi eṉ āval eṅṅaṉam niṟaivēṟap pōkiṉṟatu!
cārṅkaravaṉ : aṉpukūrntu aṅṅaṉañ collātīr. ummāṟ puṇarappaṭṭa tam makaḷai ēṟṟuk koṇṭataṟkāka am muṉivarai nīr iḻivupaṭuttiyatu poruttamētāṉ! tiruṭappaṭṭa poruḷait tiruṭiṉavaṉukkē tiruppik koṭuttalāl ammuṉivar ummait tiruṭaṉaippōlavē ceytuviṭṭār.
cārattuvataṉ : cārṅkaravā! iṉi nī pēcuvatai niṟuttu. cakuntalē! nāṅkaḷ colla vēṇṭuvataic colliṉōm. aracaṉō ivvāṟu collukiṟār. avarai meyppikkat takuntatāṉa oru viṭaicol.
cakuntalai : (taṉakkuḷ) attakaiya kātaṟkiḻamaiyē inta māṟutal nilaimaikku vantuviṭṭapōtu, iṉi niṉaippūṭṭutalāṟ payaṉ eṉṉa? nāṉ tuṉpattiṟku āḷāka vēṇṭumeṉpatu iṅkē tīrkkappaṭṭirukkiṉṟatu. (puṟattē) emperumāṉē! (itupāticolli) maṇam purintatē aiyamā yirukkaiyil, iṅṅaṉam aḻaittal kūṭātu, ō pauravarē! tuṟavāciramattil avvāṟellām uṭampaṭumoḻikaḷ collik kaḷḷam aṟiyāta eṉṉai ēmāṟṟiviṭṭu, ippōtu ic coṟkaḷaic collit taḷḷiviṭuvatu umakkut takutiyāmā?
aracaṉ : (kātiṉmēṟ kaikaḷai vaittu) tīviṉai vilakakkaṭavatu! karai puraṇṭu celkiṉṟa yāṟāṉatu taṉatu teḷivāṉa nīraik kalaṅkacceytu karaimēluḷḷa maraṅkaḷaiyum vērōṭum viḻappaṇṇutalpōla, eṉṉaiyum iḻivākki eṉ kulattiṟkum vaṭuvuṇṭu paṇṇa ēṉ muyalkiṉṟaṉai?
cakuntalai : nallatu, eṉṉaip piṟaṉoruvaṉ maṉaiviyāka aiyuṟṟu nīr ippaṭic ceytāl, teritaṟkuriya ivvaṭaiyāḷattāl umatu aiyappāṭṭai oḻikkiṉṟēṉ.
aracaṉ : itu nalla ēṟpāṭē.
cakuntalai : (mōtiramirunta iṭattait taṭavi) ā! aiyō! eṉ viralil mōtirattaik kāṇōmē! (kautamiyai naṭukkattōṭu pārkkiṉṟāḷ.)
kautami : cakkarāvatārattiluḷḷa cacitīrttattai nī kuṉintu vaṇaṅkukaiyil am mōtiram naḻuvi viḻuntu viṭṭatu pōlum!
aracaṉ : (puṉcirippoṭu) (makaḷiratu iyaṟkaiyil nērattiṟkut takka cūḻcci tōṉṟumeṉpatu itutāṉ)
cakuntalai : iṅku ūḻ taṉ valimaiyaip pulap paṭuttiṟṟu. nāṉ iṉṉumoru nikaḻcciyaic collu kiṉṟēṉ.
aracaṉ : ippōtu kēṭka vēṇṭiyatoṉṟu vantu viṭṭatu!
cakuntalai : nīr orunāṭ putumallikaip pantariṉkīḻ umatu kaiyil tāmarai ilaiyāṟ ceyta kalattilē taṇṇīr mukantu vaittuk koṇṭirukkavillaiyā?
aracaṉ : nallatu; uṉṉippāyk kēṭkiṉṟōm.
cakuntalai : annērattil, eṉ eṭuppup piḷḷaiyāṉa tīrkkāpāṅkaṉ eṉṉum māṉ kaṉṟāṉatu vantatu. nīr atu mutaliṟ kuṭikkaṭṭumeṉṟu collit taṇṇīraik kāṭṭi ataṉai arukiḻukka muyaṉṟīr. aḵtu ummiṭattiṟ paḻakātataṉāl umatu kaiyarukil varavillai. appōtu ovvoruvarun tam iṉattāriṭattilēyē nampikkai yuṭaiyarāyiruk kiṉṟaṉar; ivvakaiyil iruvīruṅ kāṭṭut taṉmai yuṭaiyīr eṉṟu colli nīr nakaiyāṭi ṉīrallirō?
aracaṉ : poyn niṟaintaṉavāṉa ivaipōṉṟa tēṉmoḻikaḷāl taṅkaruttai muṭittuk koḷḷum peṇkaḷāṟ kāmikaḷē mayakkuṟukiṉṟaṉar.
kautami : periyīr! aṅṅaṉañ collātīr. tuṟavāciramattil vaḷarkkappaṭṭa ippeṇ kaḷḷamē aṟiyāḷ.
aracaṉ : tuṟavoḻukkattiṉiṉṟu āṇṭu mutirnta ammā! kaṟṟuk koṭāmalē peṇpālukku uriya ittakaiya tiṟamai, tāḻnta vilaṅkukaḷiṟ peṇ iṉattiluṅkāṇap paṭuvatāyiṟ pakuttaṟivuṭaiya makkaḷiṭattil aḵtevvaḷavu iṉṉum mikutiyāyk kāṇappaṭutal vēṇṭum! taṅ kuñcukaḷ vāṉiṉkaṭ paṟakkumvaraiyiṟ kuyiṟpeṭaikaḷ avai tammai vēṟu paṟavaikaḷaik koṇṭu vaḷarttuvaral uṇmai yaṉṟō?
cakuntalai : (kōpattoṭu) kīḻmakaṉē! uṉmaṉa nilaikku iṇaṅkap piṟaraiyum karutukiṉṟāy. aṟakkaṭamai eṉṉuñ caṭṭaiyaip pōrttukkoṇṭu, mēlē puṟkaḷāl mūṭappeṟṟuk kīḻē maṟaintirukkuṅ kiṇaṟṟai yotta uṉṉaippōl vēṟu yārtām naṭappār?
aracaṉ : (taṉakkuḷ) ivaḷatu ciṉam karavaṭam illāta tāyt tōṉṟutalāl, iḵtu eṉ maṉattil aiyattai uṇṭu paṇṇukiṉṟatu.
maṟaiviṟ ceṟinta kātaṟ peruṅkiḻamai maṉakkoḷātu
kuṟaiyum niṉaivāṟ koṭumaṉam valleṉṟa eṉaikkuṟittup
piṟaipōṟ puruvam muriyap peruviḻikaḷ civakkacciṉam
muṟaiyē mikutal mataṉvil liraṇṭāy muṟittiṭṭatē.
(urakka) naṉmātarāy! tuṣiyantaṉuṭaiya ceykai yāṇṭum aṟiyappaṭṭuḷḷatu; iṉṉum itaṉai yāṉ niṉaivukūrakkūṭavillaiyē.
cakuntalai : puruvamicantiṟ piṟantavareṉkiṉṟa nampikkaiyāl yāṉ nāvil tēṉum akattil nañcum vaittirukkiṉṟa ivar kaikku eḷitāka akappaṭṭatupaṟṟi yāṉ vēciyākkappaṭṭatu takkatētāṉ! (muṉṟāṉai ōrattāl mukattai mūṭikkoṇṭu aḻukiṉṟāḷ.)
cārṅkaravaṉ : tāṉākavē pataittuc ceyta oru ceykaiyāṉatu ippaṭittāṉ tuyarattait tarum; ātalāl, maṟainta cērkkaiyāṉatu naṉku ārāyntaṟinta piṉṉarētāṉ ceyaṟpālatu. maṉaviyaṟkai naṉku tēṟap paṭātāroṭu koṇṭa naṭpup pakaiyāy muṭikiṉṟatu.
aracaṉ : aiya! im mātariṭattil vaitta nampikaik yiṉālēyē kuṟṟamuḷḷa coṟkaḷaic colli emmai nīr ēṉ puṇpaṭuttukiṉṟīr?
cārṅkaravaṉ : (ēḷaṉamāy) oṉṟukkoṉṟu kīḻatu mēlatāṉa ceytiyaik kēṭṭuviṭṭīr. piṟantatu mutal kaḷḷamiṉṉateṉṟē kaṟpikkappaṭāta oruvaruṭaiya col poytāṉ: pakaivarai ēmāṟṟu talaiyē oru kalviyākak kaṟkiṉṟavarkaḷ uṇmai pēcutaṟkut takutiyāṉavarkaḷ tām!
aracaṉ : uṇmai pēcukiṉṟa aiyā! atu nammāl oppuk koṇṭatākavē yirukkaṭṭum. āṉāl, inta ammaiyai ēmāṟṟutalāl namakku varum ūtiyam eṉṉai?
cārṅkaravaṉ : nirayattil viḻuvatutāṉ.
aracaṉ : puruvamicattiṟ piṟantōr nirayattil viḻa virumpukiṉṟaṉa reṉpatu nampat takātatoṉṟām.
cārattuvataṉ : cārṅkaravā! mēṉmēṟ pēcuvatiṟ payaṉ eṉṉa? kuruviṉ kaṭṭaḷaippaṭi ceytuviṭṭōm. iṉi nām tirumpip pōvōm. (aracaṉai nōkki) itōnum maṉaivi yirukkiṉṟār; nīr avarai ēṟṟuk koḷḷiṉuṅ koḷḷuka, taḷḷiviṭiṉum viṭuka. taṉ maṉaiviyiṉiṭattu evvakaiyāṉa talaimai celuttiṉum atu poruntuvatē yām. ammē koḷatamī! puṟappaṭuṅkaḷ. (avarkaḷ puṟappaṭukiṉṟaṉar.)
cakuntalai : eppaṭi? ik koṭiyavaṉṟāṉ eṉṉai ēmāṟṟiviṭṭāṉ; nīṅkaḷumā eṉṉai viṭṭup pōkiṉṟīrkaḷ?
(avarkaḷukkup piṉṉē puṟappaṭukiṉṟāḷ.)
kautami : kuḻantāy cārṅkaravā! itō cakuntalai parivuṟumpaṭi aḻutukoṇṭu namakkup piṉṉē varukiṉṟāḷē! taṉ kaṇavaṉē taṉṉait taḷḷiviṭṭup peruṅkoṭumai ceytāl eṉ makaḷ eṉṉa ceyvāḷ?
cārṅkaravaṉ : (ciṉattuṭaṉ tirumpi) tūrttē! taṉṉeṭuttamūppā yirukkap pārkkiṉṟaiyō?
(cakuntalai añci naṭuṅkukiṉṟāḷ.)
cārṅkaravaṉ : cakuntalai! aracaṉ collukiṟapaṭiyē nī iruntāyāṉāl, niṉ tantaiyār tamatu kuṭiyiṉiṉṟum vaḻuviya uṉakku yātutāṉ ceyyakkūṭum? avvāṟiṉṟi niṉ oḻukkan tūyateṉṟē nī aṟintāyāṉāl, niṉ kaṇavaṉ vīṭṭil aṭimaiyākavāyiṉum iruttalē uṉakkut takkatākum. nil, nāṅkaḷ pōkiṟōm
aracaṉ : ō muṉivarē! nīr ēṉ inta ammaiyai ēmāṟṟukiṉṟīr? veṇṭiṅkaḷ allip pūviṉaiyē alarac ceykiṉṟatu; ceññāyiṟē tāmaraip pūviṉaiyē malarac ceykiṉṟatu; aimpoṟikaḷaiyun tam vayappaṭutti yiruppavar kaḷiṉ maṉamāṉatu piṟaṉ maṉaiyāḷait taḻuvutaṟku oruppaṭamāṭṭātu.
cārṅkaravaṉ : maṟṟai nikaḻccikaḷil aḻuntiyirutta lāl muṉ naṭantatai maṟantu pōyirukkum nīr evvāṟu paḻikku añcuvīr?
aracaṉ : ivviraṇṭil iṅkē eḵtuyarntatu? etu tāḻntatu? eṉṟu taṅkaḷaittāṉ kēṭṭuk koḷḷu kiṟēṉ. nāṉ maṟantiruntālumirukkalām, allatu immātarē poykūṟi yiruntālu mirukkalām. ivvaiyap pāṭṭil, maṉaiyāḷāyiṉ avaḷai nīkkuvatu naṉṟō, allatu piṟaṉmaṉaiyāḷāyiṉ avaḷaic cērntu kuṟṟam aṭaital naṉṟō?
purōkitar : (āḻaniṉaintu) appaṭiyāṉāl, tāṅkaḷ ivvāṟu ceyyuṅkaḷ.
aracaṉ : nallatu; teriviyuṅkaḷ.
purōkitar : piḷḷaippēṟu varaiyil inta ammaiyār eṉ vīṭṭil irukkaṭṭum; nāṉ itaṉai ēṉ collukiṟēṉ eṉṟu kēṭpīrkaḷāṉāl, maṉṉar maṉṉaṉāyirukkum oru putalvaṉai mutaṉmutal tāṅkaḷ peṟuvīrkaḷeṉṟu muṉṉorukāl muṉivarkaḷāl vāḻttappaṭṭiruk kiṉṟīrkaḷ. im muṉivar makaḷār vayiṟṟiṟ piṟakkum am makaṉ attakaiya aracaṭaiyāḷaṅkaḷ uṭaiyaṉāyiruntāl, im maṅkaiyārait tāṅkaḷ ēṟṟukkoṇṭu uvaḷakattil vaikkalām. appaṭi nērāviṭṭāl, tam tantai vīṭṭukkup pōyviṭutalē avar piṉpaṟṟaṟ pālatoru muṟaiyākum.
aracaṉ : kuravar virumpukiṟapaṭiyē ceyka.
purōkitar : makaḷē! eṉ piṉṉē vā.
cakuntalai : ō perumai taṅkiya pūtēvi! nī veṭittu eṉṉai ēṟṟukkoḷ. (aḻutukoṇṭu purōkitaroṭu pōkiṉṟāḷ.)
(tuṟavikaḷum pōyviṭṭārkaḷ.)
(aracaṉun taṉ niṉaivu cāpattāl maṟaivuṇṭu
cakuntalaiyaip paṟṟi āḻnteṇṇik koṇṭirukkiṉṟāṉ.)

(tiraikkup piṉṉē)
putumai! putumai!
aracaṉ : (uṟṟukkēṭṭu) aṅkē eṉṉa naṭantirukkalām?
(purōkitar varukiṉṟār.)
purōkitar : (viyappōṭu) perumāṉ! mikavum viyakkat takkatāṉa oru nikaḻcci uṇṭāyiṟṟu.
aracaṉ : eppaṭi eṉṉa?
purōkitar : kaṇṇuva muṉivariṉ māṇākkarkaḷ tirumpic celkaiyil ap peṇ taṉ kaikaḷai uyara eṟintu ōlamiṭap pukuntāḷ.
aracaṉ : appuṟam eṉṉai?
purōkitar : uṭaṉē apsaras tīrttattiṟku arukāmaiyil peṇ vaṭivuṭaiya ōr oḷiyurut tōṉṟi avaḷait tūkkikkoṇṭu ceṉṟatu.
(ellārum iṟumpūtaṭaikiṉṟārkaḷ.)
aracaṉ : cuvāmi! ap poruḷaittāṉ nām muṉṉarē veḷippaṭaiyāy vilakki viṭṭōmē; iṉṉum ataṉai vīṇāy eṇṇip pārppāṉēṉ?
purōkitar : (aracaṉai nōkki) umakku veṟṟi ciṟakka! (pōyviṭṭār.)
aracaṉ : vēttiravati! nāṉ maṉakkalakka muṟṟiruk kiṉṟēṉ. paṭukkai yaṟaikkup pōkum vaḻiyaik kāṭṭu.
vāyil kāvalaṉ : perumāṉē! ivvaḻiyē vāruṅkaḷ. (vaḻikāṭṭic celkiṉṟāḷ)
aracaṉ : eṉ maṉaiviyallaḷ eṉṟu eṉṉāl nīkkappaṭṭa am muṉivarmakaḷai nāṉ niṉaivukūrak kūṭātatu uṇmaiyē; āyiṉum, eṉ neñcam mika varuntuvatai uṟṟu nōkkiṉāl, aḵtu (avaḷai nāṉ maṇañceyta tuṇṭeṉṟu) orucāṉṟu kāṭṭuvatākavē tōṉṟukiṉṟatu. (ellārum pōyviṭukiṉṟaṉar.)
aintām vakuppu muṟṟiyatu.

āṟām vakuppu
kaḷam : oru teru.
(aracaṉ maittuṉaṉāṉa kottavālum, piṉṉē kai iṟukak kaṭṭappaṭṭa ōr āṭavaṉai naṭattik koṇṭu iraṇṭu kāvalāḷarum varukiṉṟaṉar.)
kāvalāḷar : (ōr āḷai aṭittukkoṇṭu) aṭē kaḷvā! aracaṉ peyar cetukkappaṭṭa maṇi patittirukkum intak kaṇaiyāḻi uṉakku eṅkē akappaṭṭatu? col.
āṭavaṉ : (naṭukkattoṭu) nāṉ appaṭippaṭṭa ceykai ceyyiṟa vaṉallaṅka. nīṅka aruḷ paṇṇuṅka!
mutaṟ kāvalaṉ : eṉṉa! uṉṉait takutiyuḷḷa pārppāṉeṉṟu niṉaiccu aracaṉē uṉakku itaip paricāk koṭuttārō!
āṭavaṉ : ippō nāṉ colṟataik kēḷuṅka. nāṉ cakrāvatārak karaiyilirukkiṟa cempaṭavaṉ.
iraṇṭāṅ kāvalaṉ : aṭē tiruṭā! uṉcātiyai yāṅkaḷ kēṭṭōmā?
kottavāl : ē cūcakā! avaṉ collavēṇṭuva tellām oḻuṅkākac collaṭṭum; avaṉai iṭaiyilē taṭukka vēṇṭām.
kāvalāḷar iruvarum : tāṅkaḷ iṭuṅ kaṭṭaḷaip paṭiyē, mēlē col, mēlē col.
āṭavaṉ : mīṉpiṭikkiṟa tūṇṭimuḷḷu, valai, itukaḷaik koṇṭu nāṉ eṉ kuṭumpattaik kāppātti varukiṟēṉ cāmi.
kottavāl : (nakaittu) uṉ toḻil puṉitamāṉatu tāṉ?
āṭavaṉ : cāmī, talaimuṟai talaimuṟaiyā varukiṟa toḻilu iḷivāyiruntālum atai viṭṭuṭak kūṭātuṅka. oru paṭicca pāppāṉ tāṉ erakkamuḷḷa vaṉāyiruntālum, vēḷvi ceyyiṟappak koṭumaiyāṉa koleceyyi ṟāṉallalō.
kottavāl : nallatu, piṟaku eṉṉa?
āṭavaṉ : orunāḷ oru cevappumīṉep piṭiccu ariñcēṉ. appō atu vayittukkuḷḷē inta maṇiyāḷi miṉṉiccu; ataik kaṇṭu eṭuttukkiṭṭu vantuvikkak kāṭṭiṉēṉ; appō nīṅka piṭiccukkiṭṭiṅka nīṅka eṉṉaik koṇṇāluñcari, viṭṭāluñcari; itutāṉ eṉ kaikkitu vanta kai.
kottavāl : ē cāṉukā! ivaṉmēl paccaimīṉ nāṟṟam vīcukiṟapaṭiyāl, ivaṉ aiyamillāmal mutalai tiṉkiṟa cempaṭavaṉṟāṉ. ākaiyāl, ivaṉ kaiyil ik kaṇaiyāḻi vantatu ārāyattakuntatutāṉ. nām araṇ maṉaikkē pōkalām.
kāvalāḷar : nallatu, aṭē muṭiccavikkip payalē! muṉṉē naṭa.
(ellārum pōkiṉṟārkaḷ)
kottavāl : ē cūcakā! ik kaṇaiyāḻi akkapaṭṭa vakaiyaippaṟṟi aracaṉukkut terivittu, avaratu kaṭṭaḷai peṟṟu nāṉ tirumpivarum varaiyil, ivaṉai inta vāyililēyē karuttāyp pārttukkoḷ.
iruvarum : appaṭiyē. tāṅkaḷ aracaṉuṭaiya aruḷaip peṟappōṅka.
(kottavāl pōkiṟāṉ.)
mutaṟ kāvalaṉ : aṭē cāṉukā! ecamāṉ pōy rompa nāḷiyāyiṭṭē.
iraṇṭāṅ kāvalaṉ : āmā, camayam pārttallō rācākiṭṭap pōkaṇum.
mutaṟ kāvalaṉ : aṭē cāṉukā! intappayale kolai paṇṇuṟatukku eppō ivaṉmēlē pūmālai kaṭṭuvē ṉeṉṉu eṉkai tuṭikkutu. (cempaṭavaṉaik kuṟittuk kāṭṭukiṟāṉ.)
āṭavaṉ : kāraṇamillāmē kolaipaṇṇuṟatu uṅkaḷukku ñāyamallaṅkaḷē cāmi.
iraṇṭāṅ kāvalaṉ : (pārttu) namma ecamāṉ, rācā kiṭṭē kaṭṭaḷe pettukkiṭṭuk kaiyilē oru ēṭuvaic cukkiṭṭu inta vaḷiyā varurāṅka. aṭē! nī kaḷukukku iraiyāp pōvē, allāṭṭi nāyvāyaip pāppē.
(kottavāl varukiṟāṉ.)
kottavāl : ē cūcakā! inta valaiñaṉai viṭṭuviṭu; intak kaṇaiyāḻi ivaṉāṟ kaikkoḷḷappaṭṭa vakai muṟṟum meytāṉ.
cūcakaṉ : tāṅkaḷ colluṟapaṭiyē.
iraṇṭāṅ kāvalaṉ : ivaṉ emappaṭṭaṇam pōyit tirumpi vantirukkiṟāṉ. (cempaṭavaṉaik kaṭṭaviḻttu viṭukiṉṟāṉ.)
valaiñaṉ : (kottavālai vaṇaṅki) cāmī! eṉ uyiru uṅkaḷatutāṉ.
kottavāl : itō aracaṉ, kaṇaiyāḻikkuḷḷa vilaiyai uṉakkup paricākak koṭukkumpaṭi kaṭṭaḷai ceytirukkiṉṟār. (avaṉukku vilaiyuyarnta paricil koṭukkiṉṟāṉ.)
valaiñaṉ : (paṇintu ēṟṟu) cāmī! eṉakku rompa utavi paṇṇiṉiṅka.
cūcakaṉ : kaḷuvilē yiruntu eṟakki yāṉe mutukilē vaiccā utavitāṉ.
cāṉukaṉ : ecamāṉ! intap paricep pāttā rācavukku intak kaṇaiyāḷiyilē piṭippu irukkiṟāp pōlē tōṇutē.
kottavāl : atiṟ patippaṭṭirukkum vilaiyuyarnta ceḻumaṇiyiṉ poruṭṭāka aḵtavarāl virumpap paṭṭa teṉṟu yāṉ niṉaikkavillai. ataṉaik kaṇṭavuṭaṉē aracaṉ taṉakku mika iṉiya yārō oruvarai niṉaittuk koṇṭār; iyaṟkaiyilē avar amaitiyuṭaiyarā yiruntāluñ, ciṟitunēram avar kaṇkaḷil nīr tatumpap peṟṟār.
cūcakaṉ : tāṅka rācāvukku nalla utavi ceytiṅka.
cāṉukaṉ : ēṉ, inta mīṅkollip payalukku ottācai paṇṇiṉiṅka eṉṟu collēṉ. (valaiñaṉaip poṟāmaiyuṟṟup pārkkiṉṟāṉ.)
valaiñaṉ : cāmī! itilē pāti uṅka pūccelavukku vaiccukkiṅkō.
cāṉukaṉ : avvaḷavu caritāṉ.
kottavāl : ē valaiyā! nī ippōtu eṉakku mikac ciṟanta neruṅkiya nēcaṉāy viṭṭāy. mutalil uṇṭākum nēcamāṉatu kaḷḷukku etiril ākavēṇṭumeṉpatu namatu vaḻakkam. ākaiyāl, nām kaḷḷukkaṭaikku nērē pōvām vā.
(ellōrum pōyviṭṭārkaḷ.)
iṭaiyurai muṟṟiyatu.
(cāṉumati eṉṉum ōr arampai mātuvāṉa ūrtiyoṉṟil varukiṉṟāḷ.)
cāṉumati : muṉivarkaḷ nīrāṭum innēram varum varaiyil, eṉ muṟaippaṭi ceyya vēṇṭuvatai apsaras tīrttak karaiyiṟ pōyiruntu ceytuviṭṭēṉ. iṉi nāṉē nēriṟpōy iv aracamuṉivariṉ nilaiyaik kāṇkiṟēṉ. mēṉakaiyiṉ toṭarpiṉāṟ cakuntalai eṉakku eṉ uyirpōl irukkiṉṟāḷ. taṉ putalviyiṉ poruṭṭākavē eṉṉai avaḷ tāṉē varaviṭuttiruk kiṉṟāḷ. (cuṟṟip pārttu) viḻākkoṇṭāṭutaṟku uriya intap paruvattilē yuṅkūṭa, iv vēntaṉ araṇmaṉaiyil ētoru viḻāk koṇṭāṭṭamum kāṇappaṭāma liruppatu ēṉō! eṇṇi ya aḷavil ellāvaṟṟaiyum aṟiyak kūṭiya āṟṟal yāṉ uṭaiyēṉ. āṉālum, eṉṉaip perumaippaṭutti eṉ tōḻi colliyataṟku nāṉ matippuk koṭuttalvēṇṭum. nallatu, tiraskariṇi eṉṉum maṟaippu vittaiyāl intat tōṭṭak kārikaḷukkup pakkattilēyē ivarkaḷ kāṇak kūṭāmal maṟaintu niṉṟu koṇṭu ellavāṟṟaiyum terintu koḷḷukiṉṟēṉ. (vāṉavūrtiyai viṭṭiṟaṅki niṟkiṉṟāḷ.)
(māmarattiṉ malarmukaiyaip pārttukkoṇṭu oru pāṅkiyum avaṭkup piṉṉē maṟṟoruttiyum varukiṉṟaṉar.)
mutaṟ pāṅki :
viḻuttakka vēṉiluyir mikutaravē koṇṭu
muḻuccemmai pacumaiyuṭaṉ veṇmaiyeṉu mūṉṟuṅ
kuḻaittiṭṭā leṉavayaṅku koḻumāviṉ mukaiyē!
taḻaipparuva naṟkuṟiyāt tayaṅkunaiyeṉ ṟaṟintēṉ.
iraṇṭām pāṅki : ēṭi parapirutikē! eṉṉa iṅkē taṉiyē pēcik koṇṭirukkiṉṟāyē?
mutaṟ pāṅki : matukarikē māmukaiyaik kaṇṭa aḷavāṉē parapirukai (aḵtāvatu kuyil) kaḷimayakka maṭaivatuṇṭaṉṟē.
iraṇṭām pāṅki : (kaḷippuṭaṉ viraintu vantu) eppaṭi, vēṉiṟkālam vantuviṭṭatā?
mutaṟ pāṅki : ō matukarikē! (aḵtāvatu ō vaṇṭē!) kaḷimayakkattōṭu pāṭikkoṇṭu tiriyuṅkālam uṉakku vantuviṭṭatu.
iraṇṭām pāṅki : tōḻi! nāṉ kāl nuṉiviralai ūṉṟikkoṇṭu ekki māmukaiyaip paṟikkumpōtu eṉṉait tāṅkikkoḷ; piṟaku nāṉ kāmatēvaṉai vaḻipaṭukiṟēṉ.
mutaṟ pāṅki : anta vaḻipāṭṭiṉāl varukiṟa payaṉiṟ pāti eṉakkuk koṭuppāyāṉāltāṉ appaṭic ceyvēṉ.
iraṇṭām pāṅki : nam uyir oṉṟāyum uṭampu maṭṭum iraṇṭāyum tōṉṟuvataṉāl, nī atu collā viṭṭālum appaṭiyē tāṉ naṭakkum. (taṉ tōḻiyāl tāṅkappaṭṭapaṭiyē niṉṟukoṇṭu māmukaiyaip paṟikkiṉṟāḷ.) ā! inta māmukaikaḷ muḻutum itaḻ viriyātiruntāluṅ, kāmpiliruntu paṟikkappaṭṭavuṭaṉē eṉṉa maṇam vīcukiṉṟaṉa! (iraṇṭu akaṅkaikaḷaiyuñ cērttu) ē māmukaiyē!
puṟañceṉṟa kātalaraip pirintirukkum pūvaiyarai
maṟañceytu mataṉeṭuttu vaḷaivillil toṭuttalpeṟun
tiṟañceyta aiṅkaṇaiyuṭ ciṟappeyti maṟṟavartam
niṟañceṉṟu pāyvaiyeṉa niṉṉaiyavaṟ kiṭṭaṉeṉāl.
(caṭutiyil tiraiyai vilakkikkoṇṭu kañcuki eṉṉuṅ kāvalāḷaṉ cīṟṟattoṭu varukiṉṟāṉ.)
kañcuki : aṭi aṟivilāy! niṟuttu! vēṉil viḻāk koṇṭāṭap paṭāteṉṟu maṉṉaṉāl taṭaiceyyap paṭṭirukkaiyil, nī ēṉ inta māmukaiyaip paṟikkiṉṟāy?
iraṇṭu pāṅkimārum : (añci) tāṅkaḷ poṟukka vēṇṭum; avvāṟu kaṭṭaḷai piṟantiruppatai yāṅkaḷ aṟiyēm.
kañcuki : ā! taḻainta maraṅkaḷum avaṟṟiṟ kuṭi koṇṭirukkiṉṟa paṟavaikaḷum aracaṉ kaṭṭaḷaikkuk kīḻppaṭintu naṭakkaiyil, nīṅkaḷ iruvīrum ataṉaik kēṭkavillaiyā? eppaṭi?
ceḻumā maraṅkaḷ koḻumukai arumpiyum
poṉṟukaḷ peṟāmai kaṇṭilir kollō;
kuravamukiḻ nirampi neṭunā ḷākiyum
viriyā tiruttal teriyilir kollō;
paṉināṭ kaḻintu naṉinā ḷākiyuñ
cēvalaṅ kuyilkaḷ vāytiṟa vāvē;
kāma vēḷum puṭṭili leṭutta
nāma veṅkaṇai pukutti
accamik kaṉaṉeṉa aṟikuveṉ mātē.
cāṉumati : iṉi aiyamēyillai; tavavoḻukkattoṭu kūṭiya aracaṉāṉavar mikunta āṟṟaluṭaiyavartām.
mutaṟ pāṅki : aiya! maṉṉaṉ maittuṉarāṉa mittirāvacu eṉpavar, aracaṉukku aṭittoḻumpu ceytu koṇṭirunta eṅkaḷai aṅkiruntu iṅku varaviṭuttu, iv iḷamarak kāviṉai oḻuṅkāka vaittup pātukākkuṅ kaṭamaiyai eṅkaṭkut tantu cila nāṭkaḷ āyiṉa. appaṭi vantu viṭṭamaiyiṉālētāṉ ic ceyti muṉṉamē eṅkaḷāṟ kēṭkappaṭā tāyiṟṟu.
kañcuki : āṉāl nallatu, tirumpavum nīṅkaḷ ivvāṟu ceyyappaṭātu.
pāṅkimār iruvarum : aiya! vēṉilviḻā naṭakka voṭṭāmal aracaṉ niṟuttiviṭṭatu ētukāraṇattā leṉṟu terintukoḷḷa āvaluṭaiyēmā yirukkiṉṟēm. ataṉai nāṅkaḷ kēṭṭaṟivatiṟ kuṟṟamillaiyeṉṟāl tāṅkaḷ ataṉai eṅkaṭkuc colla vēṇṭukiṟōm.
cāṉumati : āṭavarkaḷ viḻākkoṇṭāṭuvatil uṇmaiyilē viruppamuḷḷavarkaḷ; ākaiyāl, takka kāraṇam irukkavēṇṭuntāṉ.
kañcuki : itu palarukkun terintatutāṉ ; uṅkaḷukku ēṉ atu collappaṭātu? cakuntalaiyai ēṟṟuk koḷḷāmal taḷḷiviṭṭa paḻiccol uṅkaḷ kātukku eṭṭavillaiyā?
iruvarum : kaṇaiyāḻi akappaṭṭavaraiyil aracaṉ maittuṉar vāyiṉāṟ collak kēṭṭēm.
kañcuki : appaṭiyāṉāṟ collavēṇṭiyatu iṉṉuñ ciṟitutāṉ uḷḷatu. taṉatu kaṇaiyāḻiyaik kaṇṭavuṭaṉē tāṉ cakuntalaiyai muṉ meyyākavē maṇampurintatai niṉaintukoṇṭu, piṉ mikka maṟatiyiṉāl avaḷai ēṟṟuk koḷḷāmal taḷḷiviṭṭataip paṟṟi maṉṉaṉ nirampavum maṉam naintirukkiṉṟār. ataṉālē,
iṉpanukar poruḷellām veṟuttu viṭṭār
	iṉiyanūl amaiccaraiyuṅ kalavār muṉpōṟ
kaṇṇuṟakkam iravellām peṟamāṭ ṭārāyk
	kaṭṭilmicai yiṅkumaṅkum puraḷu kiṉṟār
taṉperiya maṉainallār pēcum pōtu
	taṇmaiyiṉāṟ cilacolluñ colli ṉuḷḷum
peṇṇaraci cakuntalaiyaip piḻaittuc collip
	perituvarum nāṇattāṟ kalaṅku kiṉṟār.
cāṉumati : eṉakku itu nalla ceytiyē!
kañcuki : maṉṉaṟkuḷḷa intat tuyarattiṉālētāṉ viḻāk koṇṭāṭṭan taṭaiceyyappaṭṭirukkiṉṟatu.
iruvarum : atu muṟaitāṉ.
(tiraikkup piṉṉē)
tāṅkaḷ muṉṉē celluṅkaḷ.
kañcuki : (uṟṟukkēṭṭu) ō! maṉṉaṉ ivvaḻiyē tāṉ varukiṉṟār. nīṅkaḷ uṅkaḷ kaṭamaiyaic ceytu koṇṭiruṅkaḷ.
iruvarum : appaṭiyē. (pōyviṭṭārkaḷ.)
(kaḻintataṟku iraṅkuṅ kōlattiṟku icaivāṉa uṭaiyoṭu aracaṉum, vitūṣakaṉ piratīkārikaḷum varukiṉṟaṉar.)
kañcuki : ā! enta vakaiyāṉa nilaimaiyilum aḻakiya vaṭivamāṉatu evvaḷavu aḻakāka viḷaṅkukiṉṟatu! avvaḷavu kavalaiyoṭu kūṭiyiruntālum aracaṉ kaṇṇaik kavarattakka tōṟṟamuṭaiyarākavē yirukkiṉṟār! ēṉeṉil,
ciṟappaṇi kalaṉkaḷ veṟuppuṭaṉ nīkki
iṭatukai muṉpoṟ kaṭakam piṇaintum
neṭṭuyirp peṟitaliṟ ṟuppitaḻ viḷarttun
tuyilā tiruttaliṟ payilviḻi yiṭukiyum
uṭalmika melivuṟa lāyiṉuñ cuṭarmaṇi
tēyttoṟun tēyttoṟum vāytturuk kuṟaintu
niṟamika vuṟutal pōla
iṟaivaṉ mēṉiyum oḷiyā ṉatē.
cāṉumati : (aracaṉaip pārttu) cakuntalai ivarāl taḷḷappaṭṭu varuntiṉālum, avaḷ ivarai niṉaintu urukutal takutitāṉ.
aracaṉ : (āḻnta niṉaivoṭu mellanaṭantu) māṉ piṇaipōṉṟa viḻikaḷaiyuṭaiya eṉ kātali eḻuppiya appōtellām eḻuntirātu uṟaṅkik  kiṭanta ip pāḻum neñcamāṉatu, parivāl tuṉpamuṟutaṟkē ippōtu viḻittukkoṇṭatu!
cāṉumati : ā! avvaṟiyāta peṇṇiṉ viṉai appaṭiyā irukkiṟatu?
vitūṣakaṉ : tirumpavum ivar cakuntalai nōyāṟ piṭipaṭṭirukkiṉṟār. ivarkku eppaṭi maruntūṭṭi itaṉait tīrkkiṟateṉpatu eṉakkut teriyavillai.
kañcuki : (kiṭṭavantu) vēntaṟku veṟṟi ciṟakka! emperumāṉ! iḷamarakkāviṟ palaviṭaṅkaḷum ārāyntu pārkkappaṭṭaṉa. iṉpam nukartaṟkuriya entaviṭattilun taṅkaḷ viruppampōl irukkalām.
aracaṉ : ēṭi vēttiravati! picuṉareṉṉum amaiccariṭattil nāṉ coṉṉatāka ivvāṟu col : iravil neṭunēraṅ kaṇviḻittiruntamai yāl iṉṟu aṟaṅkūṟum avaiyattiṟku varutal namakkuk kūṭāmaiyā yirukkiṉṟatu. taṅkaḷāl ārāyntu teḷiyappaṭṭa kuṭi makkaḷiṉ vaḻakkukaḷ ēṭṭil eḻuti nammiṭam viṭukkap paṭaṭṭum.
piratīkāri : perumāṉ kaṭṭaḷaippaṭiyē. (pōy viṭukiṟāḷ.)
aracaṉ : ēṭā vātāyaṉā! nīyum uṉ kaṭamaiyaip pārkkappō.
kañcuki : maṉṉaṉ kaṭṭaḷaippaṭiyē. (pōyviṭukiṟāṉ.)
vitūṣakaṉ : ōr īyum illāmal oṭṭiviṭṭīrē. (pakaṟ kāla) veppattai nīkkutalāṟ kuḷircciyāyum iṉitāyum irukkiṉṟa ivviḷaṅkāviṉ inta viṭattil iṉi nīr poḻutu pōkkalām.
aracaṉ : tōḻā! paṭṭaviṭattē paṭum, keṭṭa kuṭiyē keṭum eṉṉum paḻamoḻi muṟṟum uṇmaiyē yākum.
tuṟavimakaḷ mēlvaitta tolkātal maṟaitta
maṟatiyeṉum iruḷneñcai maṟṟakaṉṟa piṉṉē
uṟavaruntu meṉaikkuṟiyiṭ ṭulaippataṟku mataṉaṉ
niṟamāviṉ mukaiyaivillil niṟuttukiṉṟāṉ eṉṉē!
vitūṣakaṉ : ciṟitu poṟum; intattaṭiyāl mataṉaṉuṭaiya ampai aṭittu aḻikkiṉṟēṉ. (taṭiyait tūkki māmpūvai aṭikkap pōkiṉṟāṉ.)
aracaṉ : (puṉcirippoṭu) aḵtirukkaṭṭum, pārppāṉatu valimai terintatutāṉ. tōḻaṉē! enta iṭattiliruntukoṇṭu eṉ kātaliyaic ciṟitu ottirukkum pūṅkoṭikaḷaip pārttu iṉpuṟalām?
vitūṣakaṉ : mallikaip pantariṉkīḻp poḻutu pōkkuvīr eṉṟum, nummāl numatu kaiyiṉālēyē ōviyappalakaiyil eḻutappaṭṭa perumāṭṭi cakuntalaiyiṉ ōviyattai avaḷ aṅkē koṇṭuvara vēṇṭumeṉṟum nīr muṉṉamē tāṉ caturikai eṉṉum num ēvaṟkārikkuc colli yirukkiṉṟīrē.
aracaṉ : neñcattai uvappikkiṟataṟku atu nērtti yāṉa iṭantāṉ. ataṟkup pōkum vaḻiyaik kāṭṭu.
vitūṣakaṉ : vēntē! ivvaḻiyē ivvaḻiyē varuka. (iruvarum naṭantu pōkiṉṟārkaḷ; cāṉumatiyum piṉ pōkiṉṟāḷ.)
vitūṣakaṉ : itō! calavaikkal lirukkai uṭaiyatāy, malarkaḷāl oppaṉaiceyyappaṭṭu aḻakāyt tōṉṟum inta mallikaip pantar nammai uṇmaiyilēyē makiḻntu varavēṟpatu pōlat tōṉṟukiṉṟatu! iṉi nīr itaṉuḷḷē pukuntu amaralām.
(iruvarum pukuntu irukkiṉṟaṉar.)
cāṉumati : intak koṭiyiṉ pakkattē niṉṟu koṇṭu eṉ tōḻiyiṉ ōviya uruvattaik kāṇpēṉ. ataṉpiṉ, avaḷmēṟ palavēṟu vakaiyil veḷiyiṭṭa avaṭaṉ kaṇavaṉ kātalai avaṭku viritturaippēṉ. (avvāṟē koṭiyiṉ pakkattē niṟkiṉṟāḷ.)
aracaṉ : naṇpā! cakuntalaiyaip paṟṟiya muṉ nikaḻccikaḷaiyellām ippōtu niṉaintu koṇṭēṉ; uṉakkum avaṟṟaic coṉṉēṉē! yāṉ avaḷai vilakki viṭṭapōtum nī eṉ pakkattilillai; allatu ataṟku muṟpaṭṭāyiṉum nī avaḷ peyaraic coṉṉāyillai. eṉṉaip pōlavē nīyum maṟantuviṭṭaṉaiyō?
vitūṣakaṉ : nāṉ maṟakkavillai. āyiṉum, nīr ellāñ colliya piṉ muṭivilē iḵtu uṇmaiyaṉṟu, veṟum pakaṭippēccu eṉṟīrē, nāṉō kaḷimaṇ mūḷaiyuḷḷa vaṉātalāl, nīr colliyatai appaṭittāṉ eṉṟu eṭuttuk koṇṭēṉ. āṉālum, ūḻ ellām vallatu.
cāṉumati : uṇmaiyilē aḵtu appaṭittāṉ!
aracaṉ : (niṉaittup pārttu) ō naṇpā! eṉṉaik kāppāṟṟu!
vitūṣakaṉ : aiya, iḵteṉṉa? itu numakkut takkataṉṟu; aṟivuṭaiyōr tām kavalaippaṭṭut tuyaruṟutaṟku orupōtum iṭaṅ koṭuppatillai. perumpuyaṟ kāṟṟilum malaikaḷ acaiyāmal irukka villaiyā?
aracaṉ : nīkkuṇṭa tuṉpattāl eṉ kātali aṭainta nilaiyai yāṉ niṉaivukūrum poḻutu eṉṉāl at tuyaram tāṅka muṭiyavillai.
koṭiyēṉāl nīkkuṇṭu kūṭumuṟa viṉarōṭum
paṭarvataṟkeṉ kātalitāṉ parivuṟuṅkāṟ peruntantaik
kaṭiyārāñ cīṭaravar pōṟperiyar ārttinta
iṭamēnil leṉavoḻukum nīrviḻiyāḷ ēṅkiṉaḷē.
aṅṅaṉam ēkkamuṟṟa nilaiyōṭu avaḷ nīroḻukutalāl
maṅkiya pārvaiyuṭaṉ tirumpavum eṉṉai uṟuttuppārtta
tāṉatu, nāṉ koṭiyaṉāyiruntum, nañcu ūṭṭiya ampiṉ
ṟuṇṭaippōl eṉṉait tuṉpuṟuttu kiṉṟatē!
cāṉumati : ō tāṉ karutiya toṉṟiṟ paṟṟuvaippatu ippaṭittāṉ! (ēṉeṉil) ivar tuṉpuṟuvatu kaṇṭu eṉakkuk kaḷippuṇṭākiṉṟatu.
vitūṣakaṉ : ō naṇparē! vāṉattil iyaṅkum yārō oruvaṉāl avvammai koṇṭupōkappaṭṭāreṉṟu karutukiṉṟēṉ.
aracaṉ : taṉ koḻunaṉaiyē teyvamākak koṇ ṭoḻukuvāḷai vēṟu evaṉ toṭutaṟkut tuṇivāṉ? niṉṟōḻiyiṉ piṟappiṟ kiṭamā yuḷḷavaḷ mēṉakai eṉṟu kēḷvippaṭṭirukkiṉṟēṉ; avaḷ tōḻimārāl niṉṟōḻi koṇṭupōkap paṭṭāḷeṉṟu eṉ neñcam aiyuṟukiṉṟatu.
cāṉumati : ivvuṇarcciyellām maṟantuviṭṭatu tāṉ viyakkat takuvatu! niṉaivukūrvatu viyakkat takuvataṉṟu.
vitūṣakaṉ : appaṭiyāṉāl, nāḷaṭaivil nīr avvammaiyaik kūṭuvīr.
aracaṉ : eṅṅaṉam?
vitūṣakaṉ : taṉ kaṇavaṉaip pirintu tam makaḷ tuṉpuṟutalai nīḷap pārkkap peṟṟōr tāṅka māṭṭārkaḷ.
aracaṉ : tōḻaṉē!
kārikai taṉṉaiyāṉ kalanti runtamai
ōrilpoyt tōṟṟamō uḷattiṉ māṟṟamō
cēriya piṟaviyil tiraṇṭa nalviṉai
cīriya payaṉpayan toḻinta ceykaiyō.
iṉi aḵtu eṉṟun tirumpā vakaiyāy maṟaintu viṭṭatē! maṉattiṟkoṇṭa āval talaikīḻāka viḻuntoḻi kiṉṟatē!
vitūṣakaṉ : appaṭic collātīr. ēṉ, muṉ niṉai yāta oru cērkkai yāṉatu, kaṭṭāyam naṭakka vēṇṭi yiruntāl naṭantē viṭukiṉṟateṉpataṟku intak kaṇai yāḻiyē oru cāṉṟāka irukkiṉṟatu.
aracaṉ : (kaṇaiyāḻiyaip pārttu) ō! eḷitilē kiṭaittaṟkillāta iṭattiṉiṉṟum viḻuntu viṭṭamaiyāl tuyaruṟat takkatāṉa ak kaṭaikeṭṭa poruḷ itō irukkiṉṟatu. ā āḻiyē!
keṇṭaiyaṅ kaṇṇiṉāḷ kiḷinaka viraliṭaṅ
koṇṭunī ciṟitunāḷ kūṭip piṉṉatai
viṇṭamai terintiṭil viṉaivaḷañ ciṟituṟap
peṇṭiraip pirintaveṉ peṟṟi ottiyāl.
cāṉumati : vēṟor ayalāṉ kaiyil akappaṭṭirun tāl, iḵtu uṇmaiyilēyē mikavum iraṅkat takkatākat tāṉ irukkum.
vitūṣakaṉ : naṇparē! umatu peyar poṟikkap paṭṭa immōtiram avvammai kaiyiliṭappaṭṭatu enta nikaḻcciyiṉāl?
cāṉumati : terintu koḷḷutaṟku eṉakku uṇṭāṉa āvaliṉālēyē ivaṉun tūṇṭappaṭukiṉṟāṉ.
aracaṉ : collukiṉṟēṉ kēḷ. yāṉ eṉatu nakarattiṟkup puṟappaṭum poḻutu, eṉkātali kaṇkaḷil nīr tatumpa niṉṟu perumāṉ! ettaṉaināṭ ceṉṟapiṉ eṉakkuc ceyti viṭuppīr, eṉṟu kēṭṭāḷ.
vitūṣakaṉ : ataṉ piṟaku?
aracaṉ : appōtu, eṉ peyar cetukkappaṭṭa ik kaṇaiyāḻiyai avaḷ viraliliṭṭu, ovvoru nāḷukku ovvōr eḻuttāka ik kaṇaiyāḻi yiluḷḷa eṉ peyarai eṇṇik koṇṭuvā; kaṭai eḻuttiṟku nī eṇṇavarum nāḷil eṉ kaṇmaṇi! niṉṉai eṉ uvaḷakattiṟku aḻaittu varum poruṭṭu oru tūtuvaṉ niṉpāl vantu niṟpaṉ eṉṟu avaḷukku viṭaikūṟiṉēṉ. piṉ, kalneñcuṭaiyaṉāṉa nāṉ maṟatiyiṉāl avvāṟu ceyyat tavaṟiviṭṭēṉ.
cāṉumati : aiyō! ivvaḷavu iṉitāka ēṟpaṭuttap paṭṭa kāla varaiyum ūḻvaliyāl tavaṟip pōyiṟṟē!
vitūṣakaṉ : cempaṭavaṉāl aṟuttut tiṟakkap paṭṭa ac civappumīṉiṉ vayiṟṟuḷ aḵtu eppaṭi vantatu?
aracaṉ : cacitīrttattai niṉ tōḻi kuṉintu vaṇaṅ kukaiyil, aḵtu avaḷ kaiyiṉiṉṟuṅ kaḻaṉṟu kaṅkai veḷḷattil viḻuntu pōyiṟṟu.
vitūṣakaṉ : aḵtu uṇmaitāṉ.
cāṉumati : itaṉālaṉṟō ivvaracamuṉivartām cakuntalaiyai maṇañceytu koṇṭataṉait tīviṉaikku añci aiyamuṟuvārāyiṉar. aḵtirukkaṭṭum, avvaḷavu mikunta kātalum ōr aṟikuṟiyiṉai vēṇṭiya teṉṉai?
aracaṉ : nāṉ intak kaṇaiyāḻiyaittāṉ kuṟṟañ collavēṇṭum.
vitūṣakaṉ : (taṉakkuḷ) ivar veṟikoṇṭavarkaḷ vaḻiyiṟ celkiṉṟār.
aracaṉ :
mellitā yaḻakitāy viḷaṅkunīḷ viraluṭai
allimeṉ kaiyaiviṭ ṭāḻntateṉ nīruḷē
pulliya aṟivilāp poruḷavaḷ nalampeṟa
vallataṉ ṟēḻaiyēṉ mayaṅkiṟ ṟeṉṉaiyō.
nāṉē eṉ kaṇmaṇiyai nīkkiviṭṭatu ēṉ?
vitūṣakaṉ : (taṉakkuḷ) eppaṭi! paciyāṉatu eṉṉai viḻuṅkiviṭuvatu pōlirukkiṉṟatē!
aracaṉ : eṉ aṉpē! ētoru kāraṇamumiṉṟi niṉṉai nīkkiviṭṭamai niṉaintu kaḻivirakkattāṟ ṟuṉ puṟuttappaṭum neñciṉaṉāṉa ivaṉukku mīṇṭum niṉ uruvaikkāṭṭi aruḷpuriyāyō?
(caturikai caṭutiyil tiraiyai vilakkikkoṇṭu kaiyil ōviyappalakai ēnti varukiṉṟāḷ.)
caturikai : ōviyattil eḻutappaṭṭa iḷavaraci itō! (ōviyattaik kāṭṭukiṉṟāḷ.)
vitūṣakaṉ : naṉṟu! naṉṟu! ō naṇparē! mayakkat takka vakaiyāyp poruḷkaḷiṉ nilaiyai vaittu varainta ivvaḻakiya ōviyam pārkkat takuntatē. eḻutappaṭṭa poruḷkaḷiṉ mēṭu paḷḷa amaitikaḷaik kāṇkaiyil eṉ pārvaiyāṉatu avaṟṟil taṭukki viḻuvatu pōlirukkiṉṟatu.
cāṉumati : tukilikai piṭippatil ivvaraca muṉivariṉ tiṟamai evvaḷavu ciṟantatāka irukkiṉṟatu! eṉ tōḻi eṉakku etiril irukkiṟatākavē nampukiṉṟēṉ.
aracaṉ : evvevai naṉṟāyillaiyō avvaṟṟai ōviyattiṟ cīrtiruttic ciṟappāy eḻutuvatuṇṭu; āṉāl ivaḷatu uruva aḻakō mikac ciṟitākavē ivvōviyattil varaintu kāṭṭappaṭṭirukkiṉṟatu.
cāṉumati : kaḻivirakkattiṉālē mikutip paṭukiṉṟa aṉpum cerukkaṟṟa naṭaiyum uḷḷaviṭattu iṅṅaṉañ colvatu iyaṟkaiyē yām.
vitūṣakaṉ : naṇparē! iṅkē perumaiyiṟ ciṟanta mūṉṟu makaḷir tōṉṟukiṉṟārkaḷ. ivarkaḷ ellārum aḻakākavē irukkiṉṟaṉar; ivaruṭ cakuntalai yār?
cāṉumati : payaṉillāp pārvai vāynta ivaṉ eṉ tōḻiyiṉ pēreḻilaip pakuttaṟiyak kūṭātatu vāyvatēyām.
aracaṉ : nallatu, nī yāraik karutukiṉṟāy?
vitūṣakaṉ : itō immātarār tām eṉṟu karutukiṉṟēṉ; nīr pāyccappaṭṭataṉāl niṟaiyat taḻaittup pacuttut tōṉṟuṅ koḻuviya māmarattiṉ arukē, kaṭṭaviḻttu viṭṭamaiyāl malarkaḷ utirap peṟukiṉṟa kariya kūntalōṭum, viyarvait tuḷikaḷ arumpiya mukattōṭum mikat tuvaṇṭa pacciḷan tōḷkaḷōṭuñ ciṟitu kaḷaippaṭainta vakaiyāy eḻutappaṭṭirukkum ivvuruvē cakuntalaiyākum; ēṉaiyōr avartam tōḻikaḷ.
aracaṉ : nī tiṟamaiyuḷḷavaṉṟāṉ. itō eṉ kātal mikutiyaik kāṭṭum aṭaiyāḷam! viyarkkum eṉ viralkaḷiṉ pativu itaṉ viḷimpil aḻukkaṭaintu tōṉṟukiṉṟatu! itō avaḷ kaṉṉattiṉ mēl viḻunta eṉ kaṇṇīriṉai ōviyattiṉ cāyaeḻucci pulaṉākku kiṉṟatu! ē caturikē! poḻutupōkkāka eḻutiṉa iv ōviyam iṉṉum muṟṟuppeṟavillai. nī pōyt tukilikaiyai eṭuttuvā.
caturikai : aiyā mātaviyarē ! yāṉ tirumpumaḷavum iv ōviyap palakaiyait tāṅkikkoḷḷum.
aracaṉ : nāṉē ataṉaip piṭittukkoḷkiṉṟēṉ. (appaṭiyē ceykiṉṟāṉ; cēṭi pōyviṭṭāḷ.)
aracaṉ : (perumūcceṟintu) ā naṇpā!
tāṉē valivileṉ pālvanta taiyalait taḷḷiviṭṭu
nāṉē paṭatti leḻutumin naṅkaikku naṉṟuceyal
mīṉē piṟaḻap perukumo rāṟṟai viṭuttuveyya
kāṉē paṭarkiṉṟa pēyttērai vēṭṭal kaṭukkumaṉṟē.
vitūṣakaṉ : (taṉakkuḷ) iṅkē maṉṉaṉ uṇmai yākavē yāṟṟaik kaṭantu kāṉalnīraic cērntavarākavē yirukkiṉṟār. (urakka) naṇparē! iṉṉum vēṟu yātu iṅkē eḻutappaṭalvēṇṭum?
cāṉumati : eṉ ṟōḻiyāl virumpappaṭṭa av iṭaṅkaḷ palavaṟṟaiyum avar eḻuta niṉaintirukka vēṇṭum.
aracaṉ : uṟṟukkēḷ.
tuṇai puṇa raṉṉam maṇaṟpāṅ kiruppat
taṇṇeṉ ṟoḻukum nīrmā liṉiyum, ataṉ
irukarai maruṅkuṅ kauriyai yīṉṟa
imayam vaikum eḻiluṭai māṉkaḷ
amaitaru tūya paṉitūṅ kaṭukkalum,
maravuri ñāṉṟa virikiḷai maraniḻal
taṭakkalaik kōṭṭil iṭakkaṇ ṭēykkum
viḻaivuṟu pēṭai māṉum
varaital vēṇṭiṉēṉ maṟṟitu terimō.
vitūṣakaṉ : (taṉakkuḷ) nīṇṭa tāṭiyuḷḷa tuṟavikaḷiṉ kūṭṭattai inta ōviyap palakaiyil nirappiviṭap pōkiṟār eṉṟu terikiṉṟēṉ.
aracaṉ : naṇpā! mēluñ, cakuntalaikkuc ceyya niṉaitta ōr oppaṉaiyai eḻuta maṟantuviṭṭōmē!
vitūṣakaṉ : aḵteṉṉa?
cāṉumati : atu, kāṉaka vāḻkkaikkum avaḷatu melliya vaṭivat tiṟkum icaintatākat tāṉirukkalām.
aracaṉ : tōḻā!
kāmpukātu cerukik kaṉṉamēṟ ṟoṅkum
narampuṭaic cirīṭam nāṉvarain tileṉāl;
maḻaināḷ matiyiṉ taḻaikatir puraiyun
tāmarai meṉṉūl kāmaru koṅkaikaḷ
naṭuvē vayaṅka vaṭiveḻu tileṉē.
vitūṣakaṉ : tōḻarē! cevvalli malariṉ itaḻ pōṉṟa aḻakiya kaiyiṉāl tamatu mukattai mūṭikkoṇṭu inta ammaiyār ētō naṭukkam aṭaintāṟpōl niṟpatu ēṉ? (uṟṟunōkki) ā! itō inta vēcimakaṉum, pūkkaḷiluḷḷa tēṉaik koḷḷaiyiṭuvōṉumāṉa inta vaṇṭallavō ammaiyār tam mukattāmaraiyiṉ mēl vantu viḻukiṉṟāṉ.
aracaṉ : meyyē! ak kuṟumpaṉai ōṭṭiviṭu.
vitūṣakaṉ : tuṭukkarai oṟukkum nīrtām ataṉai ōṭṭakkūṭum.
aracaṉ : nallatappaṭiyē, ē! pūṅkoṭikaḷukku aṉpāṉa viruntiṉaṉē! nī ēṉ iṅkēvantu paṟakkum varuttattiṉai eytukiṉṟāy?
maṇamalaril vēṭkaiyoṭu makiḻpēṭai vaikinī
aṇavuvatu karutittēṉ parukāmai aṟiyāy.
cāṉumati : aḵtu ippōtu orumuṟai nayamāka veruṭṭappaṭṭirukkiṉṟatu!
vitūṣakaṉ : veruṭṭappaṭṭapōtilum intac cāti muraṭṭuttaṉam uṭaiyatākavē yirukkiṉṟatu.
aracaṉ : iṅṅaṉañ colliyum nī eṉatu kaṭṭaḷaikkuk kīḻppaṭikiṉṟā yillai; ō vaṇṭē! ippōtu itaṉaik kēḷ:
kāma viṉpam nukaruṅkāṟ
	kaṉintu nāṉmel leṉaccuvaitta
tōmil marattiṟ kiḷḷāta
	tūmeṉ ṟuḷirō mikappaḻutta
kāmar kovvaip paḻamōeṉ
	kaṇṇē yaṉaiyāḷ kaṉintavitaḻ
nīmēṟ ṟoṭṭāl muṇṭakamā
	mukaiyuṭ ciṟaiyāy niṉaiyiṭuvēṉ.
vitūṣakaṉ : ivvaḷavu kaṭumaiyāka oṟuttapiṟakum aḵtu umakku añcāmalirukkumā? (nakaittukkoṇṭu taṉakkuḷ) ivar uṇmaiyilē veṟipiṭittavarāy viṭṭār. ivaruṭaiya kūṭṭuṟavāl nāṉum appaṭittāṉ āyviṭṭēṉ. (urakka) tōḻarē ! iḵtu ōr ōviyamaṉṟō?
aracaṉ : eṉṉa, iḵtu ōviyamā?
cāṉumati : yāṉum ippōtutāṉ itaṉait teriya lāṉēṉ. taṉṉā leḻutappaṭṭa uruvattaiyē neñcaḻunti niṉaintu koṇṭirukkum ivarukku vēṟu eppaṭit teriyum?
aracaṉ : naṇpā! nī eṉṉa itil ippaṭit talaiyiṭṭuk keṭuttaṉaiyē? muḻutum avaḷvayap paṭṭa neñcattoṭu, avaḷai eṉ etiriṟ kaṇṭāṟpōl nōkki akkāṭci iṉpattil yāṉ īṭupaṭṭirukkum nērattil nī eṉakku itaṉai niṉaivūṭṭi. eṉ kātaliyai ōviyat tiṉaḷavāy ākkiviṭṭaṉaiyē. (kaṇṇīr utirkkiṉṟāṉ.)
cāṉumati : muṉṉukkuppiṉ muraṇāyirukkiṉṟa oḻukkattoṭu kūṭiṉa ittakaiya pirivāṉatu putumai yuṭaiyatāyirukkiṉṟatu.
aracaṉ : ā tōḻā! īteṉṉai, oḻivillāta tuyarattiṟ paṭintirukkiṉṟēṉē?
viḻituyi lāmaiyāl viraika ṉāviṉum
eḻili ṉāḷtaṉai ēyap peṟṟilēṉ
oḻukukaṇ ṇīriṉāl ōvi yattiṉum
paḻiyaṟu pāvaiyaip pārkka killēṉē.
cāṉumati : nīr taḷḷiviṭṭataṉāl cakuntalai ammai yārkku uṇṭāṉa tuyarattai nīr ippōtu muṟṟum nīkkiviṭṭīr.
(caturikai varukiṉṟāḷ.)
caturikai : vēntaṟku veṟṟiciṟakka! tukilikai vaitta peṭṭakattai eṭuttukkoṇṭu ivvaḻiyāy vantu koṇṭiruntēṉ.
aracaṉ : appuṟam eṉṉai?
caturikai : appōtu avvaḻiyē taraḷikaiyuṭaṉ vanta vacumati araciyār nāṉē itaṉai eṉ perumāṉiṭattiṟ cērppikkiṉṟēṉ eṉṟu ataṉai valintu piṭuṅkik koṇṭār.
vitūṣakaṉ : nalla kālamāy nī tappi vantu viṭṭāyē!
caturikai : arukirunta kiḷaiyil araciyāratu mēlāṭai māṭṭikkoḷḷa ataṉait taraḷikai viṭuvitteṭuttuk koṇṭirukkaiyil nāṉ maṟaivāy vantu viṭṭēṉ.
aracaṉ : tōḻā! araci varukiṉṟāḷ; maṉak kotippiṉāl avaḷ cerukkaṭaintirukkiṉṟāḷ. inta ōviyattaik kāvalāy vaittiru.
vitūṣakaṉ : nī kāvalāyiru eṉṟu collum. (ōviyap palakaiyai eṭuttukkoṇṭu eḻukiṉṟāṉ.) uvaḷakattu makaḷiriṉ piṇakkukaḷiṉiṉṟum nīr tappivanta piṉ mēkapiraticcantam eṉṉum araṇmaṉaiyilirukkum eṉṉaik kūppiṭum. (viraivāy naṭantupōyviṭṭāṉ.)
cāṉumati : tamneñcattai vēṟoruvarkku iṭamāyk koṭuttum, tam mutaṉmaṉaiyāḷiṭam ivar naṉku matippuṭaiyarāy oḻukukiṉṟār. eṉiṉum, ivar ivaḷiṭattu vēṇṭā viruppuṭaiyarākavē yirukkiṉṟār.
(piratīkāri kaiyil orukaṭitattoṭu varukiṉṟāḷ.)
piratīkāri : vēntaṟku veṟṟi ciṟakka!
aracaṉ : vēttiravati! nī vaḻiyil araciyaip pārkka villaiyā?
piratīkāri : ām pārttēṉ. kaiyil nāṉ kaṭitattoṭu varutalaik kaṇṭu avarkaḷ tirumpip pōy viṭṭārkaḷ.
aracaṉ : kaṭamai yiṉṉateṉa aṟintiruttalāl, araciyiṉ muṟaikaḷil eṉakku iṭaiñcal uṇṭākutalai avaḷ vilakkukiṉṟāḷ.
piratīkāri : emperumāṉ, amaiccar piṉ varumāṟu vēṇṭukiṉṟār: pala tuṟaiyāka varum varivaruvāyk kaṇakkukaḷ nirampavum mikutiyāy iruttalpaṟṟi, orē oru vaḻakkuttāṉ eṉṉāl ārāycci ceyyap paṭṭirukkiṉṟatu; aḵtu ik kaṭitattiṟ kāṭṭappaṭṭiruttalaik kaṇṇuṟu vīrkaḷ.
aracaṉ : ak kaṭitattai iṅkē kāṭṭu.
(piratīkāri ataṉaik kaiyiṟ koṭukkiṉṟāḷ.)
aracaṉ : (ataṉaip paṭittup pārttu) eṉṉa? kaṭaliṟ ceṉṟu vāṇikam naṭāttun taṉamittiraṉ eṉṉuñ ciṟanta vaṇikar kappal uṭaintu iṟantu pōyiṉāreṉṟum, irakkappaṭattakka ac ceṭṭiyārkkup piḷḷaiyillai yeṉṟum, ataṉāl avaratu kaḷañciyattil uḷḷa poruḷ muḻutum aracaṉukkuc cellal vēṇṭumeṉṟum amaiccar eḻutukiṉṟār. piḷḷai yillātiruttal uṇmaiyilē parivuṟat takka toṉṟēyām! ē vēttiravati! perumaiyiṟ ciṟanta ac ceṭṭiyār peruñ cellarātalāl avarkku maṉaivimār palar iruttal vēṇṭum. am maṉaivimāruḷ yārēṉuṅ karuvuṟṟirukkiṉṟaṉarā eṉṟu ucāvutal vēṇṭum eṉaccol.
piratīkāri : emperumāṉ! cākēta nāṭṭu vaṇikar oruvariṉ makaḷāṉa avar maṉaivi oruttikku ippōtu tāṉ cīmantac caṭaṅku naṭattappaṭṭatākak kēḷvi.
aracaṉ : nallatu, karuppaiyiluḷḷa appiḷḷaitāṉ tantai celvattaip peṟutaṟku urimaiyuṭaiyatu. nī pōy itaṉai amaiccarkku aṟivi.
piratīkāri : perumāṉ kaṭṭaḷaiyiṭum vaṇṇamē, (pōkiṉṟāḷ.)
aracaṉ : ēṭi! iṅkē vā.
piratīkāri : itō vantēṉ.
aracaṉ : oruvarukkup piḷḷaiyuṇṭā illaiyā eṉṟutāṉ āyvāṉēṉ? kuṭimakkaḷ tam aṉpuḷḷa uṟaviṉaril evarai iḻantālum, paḻiyillāvaḻit, tuṣiyantaṉ avaravarkku avvavvāṟē uṟaviṉarā yiruppā ṉeṉṟu muracaṟaiyac col.
piratīkāri : appaṭiyē muracaṟaiyac collukiṟēṉ.
(pōyt tirumpivantu)
uriyakālattiṟ peyta maḻaipōl, taṅkaḷ aṟivippu makiḻntu ēṟṟukkoḷḷappaṭṭatu.
aracaṉ : (mikavum veytuyirppeṟintu) aiyakō! mutalvaṉ iṟantatum piḷḷai yiṉmaiyiṉālē cārpu illātatāṉa kuṭumpaṅkaḷiṉ poruḷāṉatu ētilāṉ oruvaṉpāṟ pōyc cērkiṉṟatu. eṉatu muṭivu kālattilum puruvamicattiṉ celvanilaiyum iṅṅaṉantāṉ ākap pōkiṉṟatu!
piratīkāri : tīmai vilakak kaṭavatu!
aracaṉ : tāṉēvanta cīrai iḻittuviṭṭa eṉ mēl vacaiyuṇṭākuka!
cāṉumati : aiyamiṉṟi ivar eṉ tōḻiyai niṉaintē tammai nontu koḷḷukiṉṟār.
aracaṉ : ēṉeṉil, takka kālattil vitaikkap paṭṭup peruviḷaic calait taruvatā yirukkiṉṟa nilattaik kaiviṭutal pōla, avaḷiṭattu eṉatu oḷi nāṭṭap paṭṭiruntum eṉ kuṭumpattiṟku eṉṟum nilaipēṟāyuḷḷa eṉ aṟakkiḻattiyai nāṉ vilakki viṭṭēṉē!
cāṉumati : ippōtu umatu kālvaḻi iṭaiyaṟātu toṭarcciyāy irukkap pōkiṉṟatu.
caturikai : (piratīkāriyai nōkki) vaṇikac ceṭṭi yāraippaṟṟiya ic ceytiyāl vēntaṉ mikunta tuyaram aṭaintirukkiṉṟār. ākaiyāl, ivarukku āṟutal collum poruṭṭu nī pōy mēkappiraticcanta araṇ maṉaiyilirukkum māṭcimai taṅkiya mātaviyarai aḻaittu vā.
piratīkāri : nallatu  coṉṉāy. (aḻaikkap pōyiṉāḷ.)
aracaṉ : aiyō!
piḷḷaiyillāk koṭiyēṉāṟ peyappaṭṭa
	eṇṇīraip pitirar kaṇṭu
taḷḷāta muṟaippaṭiyē yivaṉpiṉṉē
	takunīru meḷḷuṅ kūṭṭik
koḷḷumiṉō paliyeṉavē koṭuppārā
	reṉakkūṟi yukuṅkaṇ ṇīrō
ṭaḷḷiyē yuṇpārāṟ palipeṟuvōr
	aiyamuṟa lāyiṟ ṟantō!
	(meym maṟantirukkiṉṟāṉ.)	
caturikai : (katumeṉa aracaṉait tāṅki) perumāṉē! maṉantaḷarātīrkaḷ! maṉantaḷarātīrkaḷ!
cāṉumati : ā! ā! viḷakkiruntun tirai maṟaittaliṉāl iruḷilē kiṭantu ivar varuntukiṉṟār! ippōtu ivarai nāṉ makiḻvikkiṉṟēṉ. allatu appaṭittāṉ ceyvāṉēṉ? periya intiraṉ aṉṉaiyār, cakuntalaiyai āṟṟuvikkum poḻutu vēḷvippaliyaip peṟavirumpit tēvarkaḷ tāmē, tāṉ muṟaippaṭiyē maṇantukoṇṭa maṉaiyāḷaik kaṇavaṉ makiḻvōṭu ēṟṟukkoḷḷum paṭi ceyvippārkaḷ eṉṟu colliyataik kēṭṭirukkiṉṟēṉ. atukāṟuṅ kāttiruttalē takkatu. itaṟku iṭaiyil nāṉpōy iṅku naṭantataic colli eṉtōḻiyai āṟṟukiṉṟēṉ. (vāṉil uyara eḻuntu pōyviṭṭāḷ.)
(tiraikkup piṉṉē)
ō pārppāṉaik kāppāṟṟu!
ō pārppāṉaik kāppāṟṟu!

aracaṉ : (uṇarvuṟṟeḻuntu, uṟṟukkēṭṭu) ō! inta olakkural mātaviya ṉuṭaiyatupōl tōṉṟukiṉṟatē! yār aṅkē?
(piratīkāri vantu)
piratīkāri : (viraivāy) aṇṇalē! iṭaril akap paṭṭukkoṇṭa taṅkaḷ naṇparaik kāppāṟṟuṅkaḷ!
aracaṉ : ac ciṟuvaṉai varuttukiṉṟavaṉ yāraṭā?
piratīkāri : kaṇṇukkut teriyāta ētō oru tīya pēyāṉatu avaraippiṭittu mēkappiraticcanta araṇ maṉaiyiṉ uccittaḷattiṉmēṟ koṇṭupōy vaikkiṉṟatu.
aracaṉ : ivvāṟu naṭakkaviṭappaṭātu. eṉ iruppiṭattilun tīyapēykaḷ iyaṅkukiṉṟaṉavā! iṅṅaṉantāṉ colvāṉēṉ? oruvaṉ nāṭōṟuṅ karuttiṉmaiyāl tāṉ ceykiṉṟa kuṟṟaṅkaḷait tāṉē terintu koḷḷutal kūṭātapōtu, eṉ kuṭimakkaḷil yār evvaḻiyiṟ celkiṉṟārkaḷ eṉṟu muṟṟun terintu koḷḷutal kūṭumō?
(tiraikkup piṉṉē)
ō naṇparē! utaviceyyum! utaviceyyum!
aracaṉ : (viraintu ceṉṟu) naṇpā! añcātē! añcātē!
(tiraikkup piṉṉē)
(muṉ coṉṉataiyē tirumpac colli) nāṉ eppaṭi añcātiruppēṉ? iṅkē yārō oruvaṉ eṉ kaḻuttaip piṉṉē vaḷaittuk karuppaṅ kaḻiyaippōl eṉṉai mūṉṟu tuṇṭāy muṟikkiṉṟāṉē.
aracaṉ : (cuṟṟip pārttu) villai eṭuttuvā!
(oru yavaṉappeṇ kaiyil villeṭuttuk  koṇṭu) varukiṉṟāḷ.)
yavaṉappeṇ : itō, emperumāṉ! kaiyuṟai yoṭu vil.
(aracaṉ ampuṭaṉ villai vāṅku kiṉṟāṉ.)
(tiraikkup piṉṉē)
itō, uṉ kaḻuttiluḷḷa putu irattattaip paruka viṭāykoṇṭu orupuli oruvilaṅkaik kollumāṟu pōl, nāṉ uṉṉaip pataikkak kollukiṉṟēṉ. tuṉpuṟuvōr tam accattaip pōkkumporuṭṭu villaik kaiyilēntukiṉṟa tuṣiyantaṉ ippōtu niṉṉaik kākkaṭṭum!
aracaṉ : (ciṉattoṭu) eṉṉa, ivaṉ eṉṉaic cuṭṭip pēcukiṉṟāṉ! aṭē piṇan tiṉkiṉṟavaṉē! nil, nil, iṉi nī uyirpiḻaittirāy! (villai nāṇ ēṟṟi) vēttiravati! mēlmāḷikaikku vaḻikāṭṭu.
piratīkāri : emperumāṉ! ivvaḻiyē, ivvaḻiyē vāruṅkaḷ.
(ellārum viraintu pōkiṉṟaṉar.)
aracaṉ : (cuṟṟip pārttu) iṅkē yāraiyuṅ kāṇōmē!
(tiraikkup piṉṉē)
aiyō! aiyō! nāṉ ummaip pārkkiṉṟēṉē! nāṉiruppatai nīr pārkkavillaiyē! pūṉaiyāṟ piṭiyuṇṭa cuṇṭelipōl eṉ uyiril yāṉ nampikkaiyaṟṟavaṉ ākiṉṟēṉē.
aracaṉ : ē tiraskāṇi vittaiyāṟ ṟaṉṉai maṟaittu iṟumāntiruppa vaṉē! eṉatu kaṇai niṉṉaik kaṇṭupiṭikkap pōkiṉṟatu. kollappaṭutaṟku uriya niṉṉaik kollum poruṭṭuṅ, kākkap paṭutaṟkuriya pārppaṉaṉaik kākkum poruṭṭum itō yāṉ antak kaṇaiyiṉait toṭuk kiṉṟēṉ. ēṉeṉil aṉṉap paṟavaiyāṉatu pālaiyuṇṭu ataṉoṭu kalanta nīrai oḻikkiṉṟatu kaṇṭaiyā! (ampaik kuṟiyiṭukiṉṟāṉ.)
(piṟaku vitūṣakaṉai viṭṭuviṭṭu mātali
yum piṉṉē vitūṣakaṉum varukiṉṟārkaḷ.)

mātali : acurarkaḷ ummuṭaiya ampukaḷukku ilakkākum paṭi intiraṉāṟ ceyyappaṭṭirukkiṉṟārkaḷ. ākaiyāl, avarkaḷai nōkki iv vil vaḷaikkap paṭuvatāka! naṇparkaḷ mītē cāṉṟōruṭaiya aruḷ nōkkam paṭutal vēṇṭumē yallatu, accan tarum ampukaḷ ceṉṟu paṭalākātē.
aracaṉ : (ampai villiṉiṉṟum eṭuttu) ō! avar mātali yallarō! intiraṉ tērppākariṉ varukai naṉṟākuka.
vitūṣakaṉ : vēḷvikkaḷattu māṭṭaik kollutal pōl eṉṉaik kollavanta avaṉai ivar nalvaravāka ēṟkiṉṟārē!
mātali : (puṉcirippoṭu) neṭunāḷ vāḻakkaṭavīr! tēvēntiraṉāl yāṉ ummiṭattil ēṉ viṭukkap paṭṭuḷḷē ṉeṉpataik kēḷum.
aracaṉ : avvāṟē kāttirukkiṉṟēṉ.
mātali : kālanēmi eṉpavaṉ vaḻiyilvanta turccayar eṉṉum ōr arakkar kulam irukkiṉṟatu.
aracaṉ : muṉ orukāl nāratarpāl itaippaṟṟik kēṭṭirukkiṉṟēṉ.
mātali : nallatu, avvarakkar kūṭṭam umakku naṇparāṉa tēvēntiraṉālum vellappaṭātatā yiruttaliṉ, nīr tām pōril talaimaiyākac ceṉṟu avarkaḷai aḻikka vallīreṉṟu muṭivu ceyyappaṭṭirukkiṉṟīr.
pakalavaṉum aḻikkakkūṭāta irākkālat tiruḷait taṇ katiravaṉallaṉō turattukiṉṟāṉ. ātalāl, nīr muṉṉamē paṭaikkalaṉēnti niṟṟalāl, ivvintiraṉ tēril ēṟikkoṇṭu veṟṟi koḷḷa ippōtē puṟappaṭum.
aracaṉ : makavāṉ ivvaḷavu eṉṉaip perumaip paṭuttiyataṟkāka nāṉ kaṭamaippaṭ ṭirukkiṉṟēṉ. iṉi mātaviyaṉai nīṅkaḷ aṅṅaṉam naṭattiya teṉṉai?
mātali : ataṉaiyuñ collukiṉṟēṉ. nīṭuvāḻ virāṉa nīr ētō ōr ētuvāṉ maṉakkuḻappaṅ koṇṭu kavalaiyāyiruppatu kaṇṭēṉ. umakkuc ciṉam mūṭṭuvataṟkē nāṉ aṅṅaṉañ ceytēṉ. ēṉeṉil viṟakai nerittālaṉṟō aṉal koḻuntuviṭ ṭerikiṉṟatu. tuṉpuṟuttiṉālaṉṟō pāmpu paṭattai virikkiṉṟatu. potuvāy enta uyirun tūṇṭappaṭṭa pōtutāṉ taṉ āṟṟalai veḷippaṭuttukiṉṟatu.
aracaṉ : (appuṟamāy) naṇpā! vāṉulakattiṟ kiṟaivaṉāṉa tēvēntiraṉ iṭṭa kaṭṭaḷai mīṟappaṭātatu. ākaiyāl, icceytiyait terivittup picuṉareṉṉum amaiccarukku itaṉaic col; cilanāḷ, taṅkaḷ aṟiviṉāṟṟal oṉṟumē kuṭikaḷaip pātukāttuvaral vēṇṭum; nāṇēṟṟiya ivvillāṉatu vēṟu kaṭamaiyaic ceyyap pukuntiruk kiṉṟatu.
vitūṣakaṉ: tāṅkaḷ kaṭṭaḷaiyiṭum vaṇṇamē.(pōyviṭukiṉṟāṉ.)
mātali : nīṭu vāḻvīr! ivvaḻiyē varuka.

(aracaṉ tēriṉmēlēṟukiṉṟāṉ.)(ellāru«pōyviṭṭārkaḷ)āṟā«vakupòmuṟṟiyatu.



ēḻām vakuppu 
kaḷam : viṇvaḻi
(tērilamarntu vaṇṇamāyt tuṣiyantaṉum mātaliyum 
vāṉvaḻiyil varukiṉṟaṉar.)

aracaṉ : aiya mātali! tēvēntiraṉ iṭṭa kaṭṭaḷaiyai yāṉ niṟaivēṟṟiṉē ṉāyiṉum, avar eṉakkeṉṟē ceyta arumperumaikku eṉmvarkkuVtumctavibcaytatākaÃṉaikkiṉṟilēṉ.khjÈ : (puṉcirippōṭu) nīṭuvāḻvīr! nīṅkaḷ iruvīrum maṉaniṟaivu aṭaintīrkaḷillai. ēṉeṉil, avar umakkuc ceyta perumaiyai niṉaintu nīr avarkkuc ceyta utaviyai oru poruṭṭāka eṇṇavillai. avarum umatu pērāṇmaiyiṉai viyantu umakkeṉṟē ceyta viruntiṉaip pōtumeṉṟu karutavillai.
aracaṉ : appaṭic collātīrkaḷ. eṉakku avar viṭaitarumpōtu ceyta perumaippāṭukaḷ yāṉ etir pārātaṉavākum. ēṉeṉṟāl tēvarkaṭku etiril, avar tāmirunta ariyaṇaiyiṟ pātiyil eṉṉai amarac ceytatum allāmal, tam arukuniṉṟa tammakaṉ cayantaṉ taṉakku ittakaiya ciṟappu eytumā eṉṟu taṉakkuḷ āval koṇṭiruttalaip pārttu nakaittuk koṇṭē, tam mārpil uriñciya parimaḷacantaṉan tōynta mantarā mālaiyai eṉ kaḻuttilaṇintaṉarē!
mātali : tēvarkaṭku iṟaivaṉākiya tēvēntiraṉ kaiyiliruntu nīr peṟattakātatu uṇmaiyil yātu uḷatu? intiraṉ iṉpam nukarntāṅkirukka, muṉpu naraciṅkat tiṉuṭaiya vaḷainta nakaṅkaḷum, ippōtu kaṇukkaḷ iḻaippuṇṭa ummuṭaiya ampukaḷum allavō vāṉulakattil arakkareṉṉum muṭkaḷaik kaḷainteṟintaṉa.
aracaṉ : itil intiraṉatu perumaiyē uṇmaiyiṟ pukaḻaṟpālatu; ēvalāḷar aṅṅaṉam periya muyaṟcikaḷiṟ pukuntu veṟṟi peṟuvatellān tam talaivaṉatu naṉku matippiṉ viḷaiveṉṟē aṟimiṉ! āyiraṅ katirkaḷoṭu kūṭiviḷaṅkum pakalavaṉ taṉatu tēr nukattiṉ muṉṉē vaiyāṉāyiṉ aruṇaṉ tāṉē iruḷai aḻikka vallaṉāvaṉā?
mātali : itu numakkut takkatē tāṉ! (ciṟitu vaḻi kaṭantuceṉṟu) nīṭuvāḻvīr! itō it tuṟakka nāṭṭiṉ kaṇ umatu pukaḻ viḷaṅkutalaip pārmiṉ! iṅkē tēvarkaḷ ummuṭai veṟṟit tiṟaṅkaḷaip, pāṭutaṟku icaivāṉa poruḷ niṟainta pāṭṭākap pāṭit, tēvamātar aṇintu miñciya kuṅkumam mutaliyavaṟṟaik koṇṭu kaṟpakamarattāl tarappaṭṭa paṭāttilē eḻutik koṇṭirukkiṉṟaṉar.
aracaṉ : aiya mātali! nēṟṟunāṉ arakkaroṭu pōr puriyac ceṉṟa kiḷarcciyil vāṉiṉkaṇ eḻumpōtu ittuṟakkanāṭṭiṉ iṭaṅkaḷai vaḻiyil nōkkiṟṟilēṉ. ippōtu vaḷimaṇṭilattiṉ evviṭattē vantiruk kiṉṟōm?
mātali : mūṉṟu pirivāyc cellum vāṉ kaṅkaiyai yuṭaiyatum, katirkaḷaip pirittuviṭṭu vāṉmīṉkaḷai iyakkuvatum, tirumāliṉ iraṇṭāmaṭi paṭṭamaiyāl ellāk kuṟṟaṅkaḷum nīṅkap peṟṟatumāṉa itu parivakam eṉṉum vaḷimaṇṭila meṉṟu collappaṭum.
aracaṉ : aiya mātali! ātaliṉāṟṟāṉ akakkaruvi puṟakkaruvikaḷoṭu, kūṭiya eṉ uyirāṉatu amaiti uṟukiṉṟatu. (tēr uruḷkaḷaip pārttu) nām ippōtu puyal maṇṭilattil iṟaṅkiviṭṭōm eṉṟu nampukiṉṟēṉ.
mātali : aḵteppaṭit terikiṉṟatu?
aracaṉ : ivvumatu tēr, taṉṉuṭaiya uruḷkaḷiṉ viḷimpukaḷ maḻaittuḷikaḷāl naṉaintiruttalāluñ, cātakappuṭkaḷ ārkkālkaḷiṉiṭaiyē nuḻaintu celkiṉṟa maiyāluṅ, kutiraikaḷ miṉṉaṟ koṭiyiṉoḷiyil miṉumiṉuveṉṟu viḷaṅkutalāluñ, cūlkoṇṭa puyal maṇṭila vaḻiyāyc celkiṉṟa teṉpatu pulaṉākiṉṟatu.
mātali : iṉṉum orunoṭiyil nīr numatu āḷukaiyiṉ kīḻuḷḷa nilavulakattiṟkuc celvīr.
aracaṉ : (kīḻēpārttu) tēr viraivāy iṟaṅkutalāl makkaḷulakamāṉatu viyakkattakka tōṟṟamuṭaittāyt tōṉṟukiṉṟatu.
ōṅkuvarai mēlirunta tāṅkiḻi vatupōl
āṉṟanila vulakan tōṉṟuvatu kāṇmō!
uyarperu maraṅkaḷ viyaṉkiḷai tōṟṟic
ceḻuntaḻai maṟaippiṉiṉ ṟoḻivatūuṅ kāṇmō!
naṉkupula ṉākā iṉpuṉa liyāṟukaḷ
akaṉṟunaṉi kiṭattaliṟ ṟulaṅkutaṟ kāṇmō!
ivviyal pataṉāl eḻilkeḻuu mivvula
kiyārō voruvaṉ eḻaccey
tīṅkeṉ pakkal iyaippatu pōṉmē.
mātali : naṉku moḻintīr! (viyappoṭu pārttu) ā! nilavulakam evvaḷavu ciṟanta aḻakiṉatāyt tōṉṟukiṉṟatu!
aracaṉ : aiya mātali!
mālaik kālattu maṅkoḷi maruṅkiṟ
puyalaraṇ pōlap poruntit teḷipoṉ
urukaviṭ ṭāleṉa maruvit tōṉṟik
kuṇakaṭal kuṭakaṭal kaḻūuvak kiṭakkum
vaḷañcā limmalai yātō vuraimō.
mātali : nīṭu vāḻvīr! tavam iyaṟṟuvōr tavap payaṉ peṟutaṟku iṭamā yuḷḷatum, kimpuruṭar tam uṟaiyuḷāy iruppatumāṉa immalai ēmakūṭam eṉṉum peyaruṭaiyatu. nāṉmukak kaṭavuḷiṉ putalvarāṉa marīcikkup piṟantu tēvaraiyum acuraraiyun tōṟṟuvittavarāṉa kāciyapar tam maṉaiviyārōṭum itō tavam iyaṟṟutalaip pārmiṉ!
aracaṉ : avvāṟāyiṉ, tūyōr paravappaṭāmaṟ cellalākātu. at tuṟavōrai valamvantu pōka virumpukiṉṟēṉ.
mātali : nalla eṇṇantāṉ, (kīḻ iṟaṅkutal kāṭṭi) itō kīḻ iṟaṅkiviṭṭōm.
aracaṉ : (viyappōṭu) uruḷ viḷimpukaḷ ōcai yuṇṭākkavillai; puḻutiyum mēl eḻumpuvatākat tōṉṟa villai; kuluṅkutalillāta umatu tēr kīḻ iṟaṅkiṉa pōtilum, nilattait toṭātu niṟṟalāl avvāṟu iṟakkiṉatākavē tōṉṟavillai.
mātali : nīṭu vāḻvīr! umakkun tēvēntiraṉukkum uḷḷa vēṟupāṭu ivvaḷavutāṉ.
aracaṉ : aiya mātali! mārīcaratu tavappaḷḷi yāṅku uḷatu?
mātali : (kaiyāṟ cuṭṭikkāṭṭi) karaiyāṉ puṟṟiṟ pāti maṟainta vaṭivattōṭum, pāmpurikaḷ oṭṭik koṇṭuḷḷa mārpōṭum, paḻaṅkoṭi kaḷiṉ iḷaviḻutukaḷ vaḷaiyamāy iṟukac cuṟṟikkoṇṭirukkuṅ kaḻuttōṭun, tōḷ varaiyil toṅkik koṇṭiruppatum paṟavaik kūṭukaḷ nirampap peṟṟatumāṉa caṭaimuṭiyōṭuṅ katiravaṉ oḷivaṭṭattiṉ etir mukamāy niṉṟapaṭiyē aṭimaram pōl acaiviṉṟi atō tavampuriyum ammuṉivaruḷḷa iṭam atutāṉ!
aracaṉ : kaṭuntavam puriyum avarkku vaṇakkam!
mātali : (kutiraik kaliṉaṅkaḷai iḻuttup piṭittu) vēntar perumāṉē! atitiyāl vaḷarkkappaṭṭa mantāra maraṅkaḷ niṟainta kāciyapariṉ tavappaḷḷiyiṉuḷḷē ippōtu pukuntuviṭṭōm.
aracaṉ : tuṟakka nāṭṭiṉum iḵtu iṉiyatāyiruk kiṉṟatē! ippōtu nāṉ tēvāmiḻtam nirampiya vāviyil muḻukiṉavaṉ pōlāyiṉēṉ.
mātali : (tērai niṟutti) nīṭuvāḻvīr! iṟaṅkalām.
aracaṉ : (kīḻ iṟaṅki) nīr yātu ceyyappōkiṉṟīr?
mātali : tērai nilaiyāy niṟkumpaṭi ceytu viṭṭēṉ. nāṉuṅ kīḻ iṟaṅkukiṉṟēṉ. (avvāṟē ceytu) nīṭuvāḻvīr! ivvaḻiyē ivvaḻiyē varuka. (naṭantu ceṉṟu) māṭci niṟainta muṉivarukkun tavap paḷḷikaḷai nīr kāṇalām.
aracaṉ : uṇmaiyilē nāṉ viyappoṭutāṉ pārttu varukiṉṟēṉ.
vēṭpaṉa tarūuṅ kaṟpakam potuḷiya
aṭaviyi liruntum maṟṟivar ārvatu
naṭaipeṟun tūya vaḷiyē; muṭavitaḻp
poṟṟā maraiyiṉ naṟṟā tukutaliṟ
paḻuppurut tōṟṟum viḻuttaṭa nīrē
poḻutumā ṟātivar muḻukutīm puṉalē;
vīḻntoru kuṟiyil āḻntiva riruppatum
viḷakkam vāynta maṇikkaṉ micaiyē;
arampai mātarār maruṅkuṟap peṟṟum
aimpoṟi yaṭakkumivar moympumikap peritē;
innaṟ ṟavarpāl maṉṉumip poruḷkaḷ
ēṉai muṉivarum viḻaivuṟ
ṟāṉatu nōṟkum arumaicāṉ ṟaṉavē.
mātali : periyōriṉ avāvāṉatu mēṉmēl uyarnta poruḷai nāṭic celkiṉṟatu. (naṭantupōy vāṉai nōkki) ō mutumai mikka cākaliyarē! māṭcimai niṟainta mārīcar yātu ceytu koṇṭirukkiṉṟār? yātu colkiṉṟīr? illaṟak kiḻattiyiṉ kaṭamaikaḷaippaṟṟit tāṭcāyaṇi kēṭṭa viṉākkaḷukku, avvammaiyārkkum maṟṟai māmuṉivariṉ maṉaivimārkkum viḷakki viṭai collik koṇṭirukkiṉṟār eṉṟā colkiṉṟīr?
aracaṉ : (uṟṟukkēṭṭu) ō! ipporuḷaippaṟṟi viḷakkiccollum innērattiṉ iṭai cellalākātu.
mātali : (aracaṉaip pārttu) nāṉ tēvēntiraṉ tantaiyāriṭattu nērampārttu num varavai aṟivikkum varaiyil nīr ciṟitu nēram ivvacōka marattaṭiyiṉkīḻ irukkalām.
aracaṉ : taṅkaḷ viruppappaṭiyē. (irukkiṉṟāṉ.)
(mātali pōyviṭṭār.)
aracaṉ : (oru naṟkuṟiyaik kaṇṭu) ē tōḷē! nī ēṉ tuṭikkiṉṟāy? eṉ viruppam niṟaivēṟumeṉṟu nāṉ etirpārkkavillaiyē! ēṉeṉil, orumuṟai vilakkap paṭṭa ōr iṉpamāṉatu piṉpu tirumpivarutal mika aritu.
(tiraikkup piṉṉē)
appaṭit tuṭukkuttaṉam ceyyātē, ceyyātē, eṉṉa, taṉ iyaṟkaiyiṉpaṭi ippōtē naṭakkat toṭaṅki viṭṭāṉē!
aracaṉ : (uṟṟukkēṭṭu) itu tuṭukkuttaṉañ ceytaṟkuriya iṭam aṉṟē. iṅkē yār ivvakaiyākak kaṭintu koḷḷap paṭukiṉṟaṉar? (kuraloli varumvaḻiyē viyappoṭu pārttu) ā! tāyiṉ mulaikkāmpaip paṟṟip pāti kuṭitta arimāṉkuṭṭiyai virintu kiṭakkum ataṉ piṭarimayir kalaiyumpaṭi muraṭṭuttaṉamāyp piṭittu, viḷaiyāṭuvataṟkāka ataṉ tāyiṉiṉṟum ataṉai valintu iḻukkiṉṟavaṉum, piḷḷaikaṭkillāta valimaiyuṭaiya vaṉum, muṉivar makaḷirāṟ piṉṟoṭarappaṭṭu varupavaṉumāṉa icciṟuvaṉ yār?
(mēṟcoṉṉa vaṇṇamāy muṉivar makaḷirōṭum oru kuṭṭiyai iḻuttukkoṇṭu oru ciṟāṉ varukiṉṟaṉaṉ.)
ciṟuvaṉ : ē arimāṉkuṭṭiyē! vāyait tiṟa, nāṉ uṉ paṟkaḷai eṇṇukiṟēṉ.
mutal mātar : aṭē paṭṭippaiyā! eṅkaḷ piḷḷaiyiṉ vēṟākak karutāmal nāṅkaḷ vaḷarttuvarum inta vilaṅkai nī ēṉ varuttukiṉṟāy? varavara uṉatu paṭṭittaṉam mikutip paṭukiṉṟatē! uṉakkuc carvatamaṉaṉ (ellāvaṟṟaiyum aṭakki yāḷpavaṉ) eṉṟu tuṟavikaḷ peyar koṭuttatu poruttamākattā ṉirukkiṉṟatu.
aracaṉ : eṉ makaṉaippōl icciṟuvaṉai ēṉ eṉ maṉam viḻaivuṟukiṉṟatu? uṇmaiyākavē eṉakkup piḷḷaippēṟu illāmaiyē ivvāṟu aṉpiṉai viḷaikkiṉṟatu!
iraṇṭām mātar : ataṉ kuṭṭiyai nī viṭāviṭṭāl itaṉ tāy tiṇṇamāy uṉmēṟ pāyum.
ciṟuvaṉ : ō! ammā! nāṉ nirampattāṉ añcukiṉṟēṉ! (kīḻ utaṭṭaip pitukkukiṉṟāṉ.)
aracaṉ : (koḻuntu viṭṭerikiṟataṟku) viṟakai nāṭum neruppāṉatu oruciṟu tīppoṟiyiṉnilaiyi liruttal pōl, ip paiyaṉum ētō ōr uramāṉa cuṭariṉ vittuppōṟ kāṇappaṭukiṉṟāṉ.
mutal mātar : kuḻantāy! inta arimāṉ kuṭṭiyai viṭṭuviṭu. uṉakku vēṟoru viḷaiyāṭṭukkaruvi koṇṭu vantu tarukiṉṟēṉ.
ciṟuvaṉ : aḵteṅkē yirukkiṉṟatu? ataik koṭu. (kaiyai nīṭṭukiṉṟāṉ.)
aracaṉ : eṉṉa! ivaṉum maṉṉarmaṉṉaṟ kuriya aṭaiyāḷan tāṅkap peṟṟirukkiṉṟāṉ. ēṉeṉil, ivaṉ tāṉ vēṇṭiya poruḷaik kēṭṭuk kaiyai nīṭṭu kaiyiṟ, civantu viḷaṅkum viṭiyaṟkālattil alarnta oru taṉittāmarai malariṉ cevvitaḻkaḷiṉ naṭuvē iṭaiveḷi tōṉṟāmaipōla ivaṉ kaiviralkaḷ neruṅki valaipōṟ piṉṉaluṟṟup polikiṉṟaṉa.
iraṇṭām mātar : cuvaratē! veṟuñ collāl ivaṉait taṭukkamuṭiyātu. nī pōy, muṉivar makaṉāṉa mārkkaṇṭēyaṉuṭaiyatum palaniṟan tīṭṭappaṭṭatumāṉa kaḷimaṇ mayil eṉ kuṭilil irukkiṉṟatu; ataṉai ivaṉukkāka eṭuttuvā.
mutal mātar : appaṭiyē! (pōyviṭṭāḷ.)
ciṟuvaṉ : atuvaraiyil itaṉoṭutāṉē yāṉ viḷaiyāṭikkoṇ ṭirukkiṉṟēṉ. (tuṟavi makaḷaip pārttu nakaikkiṉṟāṉ)
aracaṉ : tuṭukkuttaṉamuḷḷa intac ciṟuvaṉiṭattil meyyākavē eṉakku mikka avā uṇṭākiṉṟatu. (perumūcceṟintu) kāraṇamiṉṟi nakaikkumpoḻutu ciṟitē tōṉṟum arumpupōlum paṟkaḷōṭum, pēca muyalkiṉṟa iṉiya maḻalaic coṟkaḷōṭum maṭimītirukka varukiṉṟa tam putalvar mēluḷḷa puḻuti tammēṟ paṭintu aḻukkākkap peṟukiṉṟavarkaḷē nalviṉaiyāḷarkaḷ!
iraṇṭām mātar : ivaṉ nāṉ collukiṉṟataik kēṭkiṉṟā ṉillaiyē. (taṉpakkamāyp pārttu) aṅkē muṉivarmakāril yār irukkiṟatu? (aracaṉaip pārttu) aiyā! aṉpukūrntu iṅkē vantu, piṭuṅkak kūṭātapaṭi piṭittu inta arimāṉ kuṭṭiyaik kacakki viḷaiyāṭum ivaṉ kaiyiṉiṉṟum itaṉai viṭuviyuṅkaḷ.
aracaṉ : (puṉcirippoṭu arukiṟceṉṟu) ō mā muṉivar makaṉē! piṟaviyiṉ tuvakkattilintē it tuṟa vāciramattiṟkup poruntātavaṇṇam naṭantu, vilaṅku kaḷukku niḻalait tarutaṟku iṉitāṉa cantaṉa marattaik karumpāmpuk kuṭṭiyāṉatu payaṉpaṭa voṭṭāmal keṭuttalpōl naṟkuṇap paḻakkattiṟku icaintatāṉa poṟumai oḻukkattai ēṉ keṭuttu viṭukiṉṟaṉai?
iraṇṭām mātar : aiya! ivaṉ uṇmaiyil muṉivar makaṉ allaṉ.
aracaṉ : ivaṉṟaṉ uruvattiṟkut takka ivaṉatu ceykaiyē ataṉaip pulappaṭuttukiṉṟatu. āṉālum ivaṉirukkumiṭattiṉāl nām avvāṟu niṉaikkum paṭiyāyiṟṟu. (am mātar vēṇṭiyapaṭiyē arimāṉ kuṭṭiyai viṭuvikkumpōtu ac ciṟuvaṉuṭampu taṉmēṟpaṭa iṉpuṟṟut taṉakkuḷ) iṉṉaṉeṉṟu teriyāta evaṉō oruvaṉṟaṉ kuṭumpattiṟ piṟanta ip piḷḷaiyiṉ uṟuppukaḷ eṉmēṟ paṭutaṉ maṭṭāl eṉakku ivvaḷavu iṉpam viḷaivatāyiṉ, evaṉuṭampiṉiṉṟu ivaṉ tōṉṟiṉāṉō anta nalviṉaiyāḷaṉ uḷḷattiṟku ivaṉ evvaḷavu iṉpattait taruvāṉākal vēṇṭum!
iraṇṭām mātar : (iruvaraiyum pārttu) putumai! putumai!
aracaṉ : aḵteṉṉammā?
iraṇṭām mātar : umaturuvam ic ciṟuvaṉuruvat tōṭu ottiruppatai yum, nīr ivaṉai muṉ aṟiyātiruntum ummiṭam paḻakiṉavaṉpōl ivaṉ iruttalaiyuṅ kaṇṭu eṉakku viyappuṇṭāyiṟṟu.
aracaṉ : (ac ciṟuvaṉait taṭavikkoṭuttu) ammā! ivaṉ muṉivar makaṉ allaṉāyiṉ, piṉ ivaṉ kulattiṉ peyar yātu?
iraṇṭām mātar : puru kulamē.
aracaṉ : (taṉakkuḷ) eṉṉa! eṉṉaippōla ivaṉum atē kuṭikku uriyavaṉā? itaṉālētāṉ ivvammaiyār ivaṉ eṉṉai ottirukkiṉṟāṉeṉṟu niṉaittār. (urakka) purukulattiṟ piṟantavarkaḷ itaṉait tamatu kuṭumpa nōṉ pākak kaikkoṇṭu varukiṉṟārkaḷ. in nilavulakattaip pātukāttaṟ poruṭṭuc cuṇṇan tīṟṟi veḷḷiyavāy viḷaṅkum araṇmaṉaikaḷai mutalil uṟaiviṭamāyt terintu koṇṭōrkkup, piṉ tam aṉpiṟ ciṟanta maṉaivimār maṭṭum piṉṟoṭarntu vantu paṇiāṟṟa marattiṉ kīḻ nilaṅkaḷ uṟaiviṭamāka utavukiṉṟaṉa. āyiṉum itu makkaḷ tamatu āṟṟaliṉālēyē varakkūṭiya iṭam aṉṟē.
iraṇṭām mātar : tāṅkaḷ collukiṟapaṭiyē tāṉ intac ciṟuvaṉukkut tāyār ōr arampai mātariṉ uṟavāl tēvarkkut tantaiyāṉa kāciyapariṉ tavauṟaiyuḷāṉa itaṉkaṇ ivaṉai īṉṟaṉaḷ.
aracaṉ : (taṉakkuḷ) ā! nāṉ maṟupaṭiyum nampikkai koḷvataṟku maṟṟum oruvaḻi ēṟpaṭukiṉṟatu! (urakka) entap peyar koṇṭa araca muṉivariṉ maṉaiviyār anta ammai?
iraṇṭām mātar : taṉ aṟakkiḻattiyāṉa maṉaiyāḷai nīkkiviṭṭa ak koṭiyavaṉ peyarai yārtām colla niṉaippār?
aracaṉ : (taṉakkuḷ) uṇmaiyil ik katai eṉṉaiyē cuṭṭuvatā yirukkiṉṟatē! ip piḷḷaiyiṉ tāy peyar yāteṉṟu kēṭkaṭṭumā? aṉṟi aṅṅaṉantāṉ piṟaṉ maṉaiyāḷaip paṟṟi ucāvuvatu nērmaiyaṉṟē.
(kaḷimaṇmayilaik kaiyileṭuttukkoṇṭu mutal tuṟavi makaḷ varukiṉṟāḷ.)
mutal mātar : carvatamaṉā! ic cakunta lāvaṇyattaip pār (ippaṟavaiyiṉ aḻakaippār.)
ciṟuvaṉ : (cuṟṟippārttu) eṉ ammā eṅkē?
iruvarum : taṉ aṉṉaimēl uḷḷa āvalāṟ, col oṟṟumaiyuḷḷa ip peyaraik kēṭṭu ēmāntu pōṉāṉ.
iraṇṭām mātar : kuḻantāy! intak kaḷimaṇ mayiliṉ aḻakaip pār eṉṟallavō uṉakkuc coṉṉōm.
aracaṉ : (appuṟamāy) ivaṉ aṉṉaiyiṉ peyar cakuntalaiyā? āṉāl oṉṟaiyoṉṟu otta palapeyarkaḷum vaḻaṅkukiṉṟaṉa. veṟum peyaraik kuṟittatu kāṉalnīraip pōṟ kaṭaiciyil eṉakku ēmāṟṟattait tarumō?
ciṟuvaṉ : ammā! inta aḻakāṉa mayil eṉakkup piṭittirukkiṟatu. (avviḷaiyāṭṭuk karuviyai eṭuttuk koḷḷukiṉṟāṉ.)
mutal mātar : (maṉak kuḻappattoṭu pārttu) ō! ivaṉatu maṇikkaṭṭiṟ kāppākak kaṭṭiyirunta karaṇṭakattaik kāṇōmē!
aracaṉ : añcavēṇṭām. itō avaṉ arimāṉ kuṭṭiyaip piṭittu ataṉoṭu mallāṭukaiyil atu naḻuvi viḻuntuviṭṭatu. (ataṉai yeṭukka muyalkiṉṟāṉ.)
iruvarum : ataṉai eṭukkavēṇṭām, eṭukka vēṇṭām. eṉṉa! ivar ataṉai eṭuttuviṭṭārē! (taṅkaiyait tam mārpiṉmēl vaittuk koṇṭu oruvarai oruvar viyappoṭu pārkkiṉṟaṉar.)
aracaṉ : yām ēṉ taṭukkappaṭṭōm?
mutal mātar : vēntaṉē! kēḷuṅkaḷ! iḵtu aparājitai eṉap peyarpeṟṟa oru pūṇṭu. ivaṉukkup piṟavic caṭaṅku nikaḻntapōtu tēvaṉāṉa mārīca muṉivarāl iḵtu ivaṉukku nalkappaṭṭatu. itu kīḻē viḻuntu viṭṭāl ivaṉum ivaṉ peṟṟōrkaḷumaṉṟip piṟar itaṉai eṭukkap peṟār.
aracaṉ : aṉṟi oruvar eṭuttāl?
mutal mātar : uṭaṉē atu pāmpuruvākik kaṭikkum.
aracaṉ : aḵtu urumāṟiyatait tāṅkaḷ eppō tāyiṉum pārttirukkiṉṟīrkaḷā?
iruvarum : palamuṟai
aracaṉ : (taṉakkuḷ kaḷippoṭu) eṉ pērāval ippōtu niṟaivēṟi yirukkaiyil ataṉai nāṉ ēṉ kaḷippuṭaṉ varavēṟṟa lākātu? (kuḻantaiyait taḻuvik koḷkiṉṟāṉ.)
iraṇṭām mātar : cuvaratē! nōṉpu nōṟṟuk koṇṭirukkiṉṟa cakuntalaikku ic ceytiyaip pōy aṟivippōm, vā. (iruvarum pōkiṉṟaṉar.)
ciṟuvaṉ : eṉṉaiviṭum; nāṉ ammāviṭam pōka vēṇṭum.
aracaṉ : eṉ arumaik kuḻantāy! eṉṉoṭu kūṭa iruntu uṉ aṉṉaiyaik kaḷippōṭu etir koḷvāy!
ciṟuvaṉ : eṉ tantai tuṣiyantaṉ! nī allaṉ.
aracaṉ : (puṉcirippoṭu) inta etirmaṟuppē eṉṉait teḷivikkiṉṟatu.
(orēmuṟai piṉṉappaṭṭa caṭaiyoṭu
cakuntalai varukiṉṟāḷ.)

cakuntalai : carvatamaṉaṉatu pūṇṭāṉatu tāṉ māṟa vēṇṭiya kālattilum māṟāmal taṉṉiyaṟkaiyiṉpaṭiyē yiruntateṉpataik kēṭṭum eṉ nalviṉaiyil eṉakku nampikkai yillai. allatu iṉi cāṉumatiyāṟ collap paṭṭa vaṇṇamum irukkalām.
aracaṉ : (cakuntalaiyaip pārttu) ā! itō eṉ arumaic cakuntalai aḻukkēṟiya āṭai uṭuttuṅ, kaṭukanōṟkum nōṉpiṉāl mukam vaṟṟiyum, orēmuṟai piṉṉiya caṭaiyuṭaṉ iruppataṉāl, mikavum irakka millātēṉākiya eṉṉaip pirintatu mutal tūya voḻukkat tōṭum neṭunāḷ in nōṉpiṉai mēṟkoṇṭu ceytirukkiṉṟaṉa ḷeṉpatu pulaṉākiṉṟatu.
cakuntalai : (kaḻivirakkattiṉāl veḷuttut tōṉṟum aracaṉaip pārttu) ivar uṇmaiyil eṉ kaṇavaṉākat tōṉṟavillai. aṅṅaṉamāyiṉ, maṅkalamāṉa oru kāvaṟ pūṇṭai aṇintirukkum eṉ makaṉait taṉ uṭampu tīṇṭit tīṭṭuppaṭuttum ivar yār?
ciṟuvaṉ : (taṉ aṉṉaiyiṭam pōy) ammā! itō yārō oruvar eṉṉai ō makaṉē eṉṟaḻaittu aṇaikkiṉṟār.
aracaṉ : eṉ aṉpē! nī eṉ nilaimaiyait terintu koṇṭataṉai nāṉ ippōtu kāṇkiṉṟamaiyāl, nāṉ uṉṉiṭattuk kāṭṭiya peruṅ koṭumaiyum naṉmai yākavē muṭintatu.
cakuntalai : (taṉakkuḷ) ō neñcamē! āṟutaleytu āṟutaleytu! uṉmēṟkoṇṭa pakaimaiyai oḻitta teyvattāl nāṉ irakkattuṭaṉ naṭattappaṭukiṉṟēṉ. ivar tām eṉ kātalar.
aracaṉ : ēnteḻil mukattāy ! kirakaṇam viṭṭavuṭaṉ urōkiṇi eṉṉum mīṉ muḻumatiyaic cērntavāṟu pōla eṉ maṟati eṉṉum iruḷ niṉaiviṉāl turattap paṭṭa piṉpu nī eṉ etirē vantu niṟpatu eṉ nalviṉaiyē!
cakuntalai : em perumāṉukku veṟṟi ciṟakka! (itu pāticolli niṟutti miṭaṟu aṭaippaṭṭuk kaṇṇīr corikiṉṟāḷ.)
aracaṉ : aḻakiyāy! veṟṟi eṉṉuñ col kaṇṇīriṉāl taṭaippaṭṭu niṉṟālum, iṅkulikam ūṭṭap paṭāmaiyāl veṇmai kalantu civappāy viḷaṅkum itaḻkaḷoṭu kūṭiya uṉ mukattai nāṉ pārkkiṉṟamaiyāl veṟṟi aṭaintava ṉāyiṉēṉ.
ciṟuvaṉ : ammā! ivar yār?
cakuntalai : kuḻantāy! uṉ nalviṉaiyaik kēḷ.
aracaṉ : (cakuntalaiyiṉ aṭikaḷil vīḻntu) uruvaḻaki! nāṉ uṉṉai nīkkiṉamaiyiṉāl uṇṭāṉa tuyara niṉaivu niṉ neñciṉiṉṟum oḻivatāka! annērattil eṉ maṉam ētō aṟiyappaṭāta kāraṇattāl valiyatoru māyattil mayaṅki niṉṟatu; iruḷvaṭivāṉa malakuṇavali mikuntuḷḷavarkaḷiṉ nilai maṅkalap poruḷkaḷiṭattilum perumpāṉmaiyum ittaṉmaiyatākavē irukkiṉṟatu; kuruṭaṉ taṉ talaiyiṟ cūṭṭappaṭṭa malar mālaiyaiyum pāmpeṉṟañci eṟintu viṭukiṉṟāṉ!
cakuntalai : emperumāṉ eḻuntirukka! tiṇṇamākavē muṟpiṟaviyil tūya aṟaviṉaikaḷait taṭaiceyta eṉ tīviṉaiyāṉatu an nāṭkaḷil taṉ payaṉai viḷaivittatu; ataṉālētāṉ, iyaṟkaiyil irakkamuṭaiyarā yiruntum eṉ kātalar avvāṟu eṉṉiṭam naṭantaṉar.
(aracaṉ eḻuntirukkiṉṟāṉ.)
cakuntalai : tīviṉaiyāṭṭiyāṉa ivaṉai em perumāṉ evvāṟu niṉaivu kūralāyiṉar?
aracaṉ : (eṉṉeñcattiṟ ṟaitta) tuyara meṉṉuṅ kaṇaiyaip piṭuṅkiviṭṭapiṉ, ataṉaic collukiṉṟēṉ.
pētaimai taṉṉāṉ mātaināṉ nīkkak
kaṇṇiṉ nuṇṭuḷi kīḻitaḻ vīḻntu
peruntuya ruṟuttiya taṉṟē, iṉṟē
maṟṟatu ciṟitē vaḷaimayi  riṟaiyil
uṟṟa tākaliṟ poṟkoṭi ataṉai 
aḷiyēṉ peruntuyar nīṅka
eḷiyēṉ muntuṟat tuṭaikkuveṉ mayilē
(colliyavāṟē tuṭaikkiṉṟāṉ.)
cakuntalai : (kaṇaiyāḻiyaip pārttu) em perumāṉē! iḵtaṉṟō anta mōtiram?
aracaṉ : atuvē tāṉ; immōtiran tirumpak kiṭaittamai yiṉālētāṉ, nāṉ uṇmaiyāka niṉaivuvarap peṟṟēṉ.
cakuntalai : em perumāṉai aṭaiyāḷaṅ koṇṭu meyppikkap pukunta kālattiṟṟāṉ itu kāṇātupōy ittaṉai tuṉpamum viḷaivittatu.
aracaṉ : ākavē ik koṭiyāṉatu nāṉ ivvēḷiṟ paruvattoṭu kūṭiyataṟku aṭaiyāḷamāka immalarai aṇintu koḷḷaṭṭum!
cakuntalai : nāṉ ataṉai nampavillai, emperumāṉē itaṉai aṇintu koḷḷaṭṭum!
(piṟaku mātali varukiṉṟār.)
mātali : nīṭuvāḻvīr! nalviṉaivayattāl nīr numurimai maṉaiyā ḷoṭu kūṭṭap paṭṭataṉālum num putalvaṉ tirumukattaik kaṇṭataṉālum iṉitu vāḻka!
aracaṉ : eṉ viruppam iṉiya paḻattaip peṟuvatāyiṟṟu; aiya mātali! ic ceytikaḷ intiraṉukkut teriyātirukkalāmē!
mātali : (puṉcirippoṭu) tēvarkaḷ pārvaikku eṭṭātatu yātuḷatu? nīṭu vāḻvīr, vārum! teyvat taṉmaiyuḷḷa mārīcar tammaip pārkkumpaṭi umakku viṭai tantaruḷiṉār.
aracaṉ : cakuntalai! putalvaṉai eṭuttukkoḷ. uṉṉai muṉṉiṭṭuk koṇṭupōy avaraik kāṇa virumpukiṉṟēṉ.
cakuntalai : emperumāṉoṭu kūṭac ceṉṟu kuravarai aṇuka nāṇukiṉṟēṉ.
aracaṉ : eṉ kātali! maṅkalamāṉa nēraṅkaḷil appaṭic ceyyalām. vā, vā.
(ellārum pōkiṉṟārkaḷ.)
(mārīcar atitiyōṭu irukkaiyilirunta vaṇṇamāyt tōṉṟukiṉṟār.)
mārīcar : (aracaṉaip pārttu) tāṭcāyaṇī! uṉ makaṉ intiraṉatu pōril mutaṉmai peṟṟuc celpavarum, ulakattaip pātukākkiṉṟavarumāṉa ivartān tuṣiyanta maṉṉaṉ. ivartam villiṉāṟ, kūriya viḷimpukaḷuḷḷa vaccirappaṭaiyiṉ ṟoḻil ceytu muṭikkappaṭutalāl, ap paṭai intiraṉukku ōr aṇikalamāy viṭṭatu.
atiti : ivaruṭampiṉ ṟōṟṟatti liruntē ivaratu pērāṟṟalai aṟiyakkūṭum.
mātali : nīṭuvāḻvīr! itō tēvarkaḷaip peṟṟōrāṉa ivarkaḷ tam piḷḷai mēluḷḷa kātaṟ kuṟipput tōṉṟa ummaip pārkkiṉṟārkaḷ. avarkaḷ kiṭṭappōm.
aracaṉ : ō aiya mātali! takkaṉ marīci eṉṉum iruvarkkum piṟantamaiyāl nāṉmukaṉukku oru talaimuṟai piṟpaṭṭavarum paṉṉiru vaṭivāṉa tuvāta cātittiyarukkum piṟappiṭamāṉavareṉṟu muṉivarkaḷāṟ collappaṭṭa varum, mūṉṟulakattiṟkum iṟaimakaṉum vēḷvippaliyai mutaliṟpeṟṟu nukarntu iṉpuṟukiṉṟavaṉumāṉa intiraṉai īṉṟavarum, tāṉē yuṇṭāvatāṉa param poruḷukkum mēlāṉa puruṭaṉun tāṉ ṟōṉṟutaṟkup piṟappiṭamākak koḷḷappaṭṭavarumāṉa avviruvarum ivarkaḷ tāmō!
mātali : vēṟu yār?
aracaṉ : (arukiṟ ceṉṟu) intiraṉukku ūḻiyak kāraṉāṉa tuṣiyantaṉ uṅkaḷiruvaraiyum vaṇaṅkukiṉṟāṉ.
mārīcar : kuḻantāy! nī innila vulakattai neṭuṅ kālaṅ kāval purivāyāka!
atiti : kuḻantāy! nī nikaraṟṟa pōrvīraṉā yiruppāyāka!
cakuntalai : eṉ putalvaṉōṭum uṅkaḷ tiruvaṭikaḷai vaṇaṅkukiṉṟēṉ.
mārīcar : kuḻantāy! uṉ kaṇavaṉ intiraṉaip pōṉṟum, uṉmakaṉ cayantaṉaippōṉṟum irukkiṉṟaṉar; ātalāl, vēṟuvakaiyāṉa vāḻtturai takkataṉṟu. nī intirāṇiyaippōl iruppāyāka!
atiti : kuḻantāy! nī niṉ kaṇavaṉāl mikavum naṉku matikkappaṭuvāyāka! nīṭu vāḻvāṉāṉa niṉputalvaṉ iru kuṭikkum makiḻcci taruvāṉāka! ellārum iruṅkaḷ.
(ellārum pirajāpatiyiṉ irumaruṅkum irukkiṉṟaṉar.)
mārīcar : (ovvoruvaraiyuṅ kuṟittuk kāṭṭi) nalviṉaip payaṉāṟ kaṟpiṟ ciṟanta cakuntalaiyum uyarkuṇattiṟ ciṟanta ip putalvaṉum, nīyum, maṉattiṭpamum nalviṉaiyum vitimuṟaiyum eṉṉum mūṉṟum oruṅku cērntatu pōṟ kūṭiyirukkiṉṟīrkaḷ.
aracaṉ : teyvap perumāṉē! mutaṟkaṇ viḻaintatu kaikūṭiyatu; piṟaku taṅkaḷaik kāṇak kiṭaittatu; ataṉāl taṅkaḷ aruḷ uṇmaiyil oppillātatāyirukkiṉṟatu. eṉṉai? mutalil malar tōṉṟukiṉṟatu, ataṉpiṟ kaṉi uṇṭākiṉṟatu; mutaliṟ kār eḻukiṉṟatu, ataṉpiṉ maḻai moḻikiṉṟatu. itutāṉ kāraṇa kāriyamuṟai, maṟṟu iṅkō taṅkaḷ aruḷaip peṟutaṟku muṉṉarē nalvāḻvu varalāyiṟṟu.
mātali : ūḻkūṭṭuvōr ivvāṟutāṉ tamatu aruḷaik kāṭṭukiṉṟaṉar.
aracaṉ : teyvap perumāṉē! taṅkaḷ ūḻiyak kāriyāṉa im maṭantaiyai yāṉ kāntaruva maṇamuṟaip paṭi maṇantu koṇṭum, ataṉpiṟ cilanāṭ kaḻittu ivaḷ taṉ uṟaviṉarāl eṉṉiṭaṅ koṇṭuvarappaṭṭa poḻutu yāṉ eṉ niṉaiviḻappāl ivaḷai vilakkutal ceytu, taṅkaḷ uṟaviṉarāṉa māṭcimai taṅkiya kaṇṇuvarukkut tavaṟiḻaittēṉāyiṉēṉ. piṟaku, kaṇaiyāḻiyaip pārttatum avar makaḷai nāṉ muṉ maṇanta tuṇmaiyeṉa aṟintēṉ. iḵteṉakkup peritum putumaiyāyirukkiṉṟatu. kaṇṇetirē kaṭantupōm uruvattaik kaṇṭum aḵtu yāṉai yaṉṟupōlum eṉa aiyamuṟṟup, piṉ ataṉ aṭiccuvaṭu kaḷaip pārttut tuṇipu eḻuntavāṟupōl, eṉatu maṉamayakkamum appeṟṟintā yiruntatē.
mārīcar : kuḻantāy! nī tavaṟi naṭantatākak koṇṭa aiyattai oḻittuviṭu. anta niṉaiviḻappum uṉṉiṭattu nikaḻntatu muṟaiyē tāṉ. colvataik kēḷ!
aracaṉ : karuttāyirukkiṉṟēṉ.
mārīcar : apsarastīrttat tuṟaiyiliruntu mikat tuyaruṟṟa cakuntalai yōṭum mēṉakai tāṭcāyaṇiyiṭam vanta appoḻutē, turuvāca muṉivariṉ tīmoḻiyāl niṉ illaṟak kiḻattiyāṉa intap pētai niṉṉāl vilakkap paṭṭāḷallatu vēṟu kāraṇattā laṉṟeṉa eṉatu tavakkāṭciyāl terintukoṇṭēṉ. itō attīmoḻi kaṇaiyāḻiyaik kāṇṭalum oḻintu pōyiṟṟu
aracaṉ : (āṟutalōṭu) ippōtu ap paḻiyiṉiṉṟum viṭutalai peṟṟēṉ!
cakuntalai : (taṉakkuḷ) nalviṉai vayattāl eṉ āruyirkkaṇavar kāraṇamillāmal eṉṉait taḷḷiviṭa villai. uṇmaiyil tiṭṭuṇṇap paṭṭatāka yāṉ niṉaivu kūṟa villaiyē! allatu varuvikkappaṭṭa at tīmoḻi, (emperumāṉaip) pirintamaiyāl niṉaivu vaṟitāyp pōṉa eṉ neñcattāl aṟiyappaṭāta tāyiṟṟup pōlum ataṉālaṉṟō, eṉ kaṇavaṉukku anta mōtiraṅ kāṭṭappaṭutal vēṇṭumeṉa eṉ ṟōḻimār kaḷāl attaṉai āvaloṭu kaṟpikkappaṭṭēṉ.
mārīcar : kuḻantāy! ippōtu nī uṇmai aṟintaṉai. niṉ kātalaṉmēl nī veṟuppuk koḷḷalākātu. pār! at tīmoḻiyālaṉṟō nī nīkkappaṭṭāy. niṉaivu maṟaippiṉāl niṉpāṟ koṭumai ceyta niṉ kaṇavaṉ pāl maṟatiyeṉṉum iruḷ ippōtu oḻintamaiyāl, maṭṭumē ippōtu avaṟkuk kātaṉmaṉaiviyāyiṉai. mēlē aḻukkup paṭinta taṉāl oḷimaṅkiya kaṇṇāṭiyil uruniḻal teḷivākat tōṉṟāviṭiṉum atu tuṭaikkap paṭṭa vaḻi an niḻal naṉku viḷaṅkit tōṉṟukiṉṟa taṉṟō?
aracaṉ : perumāṉ collumāṟētāṉ.
mārīcar : kuḻantāy! nammāṟ piṟappuc caṭaṅkukaḷellām muṟaiyē ceyyappeṟṟa cakuntalaiyiṉ makaṉai itō  kaḷippoṭu ēṟṟuk koṇṭāyeṉṟu nampukiṉṟēṉ.
aracaṉ : perumāṉē! eṉ kuṭi nilaipeṟuvatu ivaṉiṭattilētāṉ amaintirukkiṉṟatu.
mārīcar : aṅṅaṉamē, iṉi ivaṉē maṉṉar maṉṉaṉā vāṉeṉṟu aṟivāyāka! pār! ivaṉ iṭaiyē teṟṟuppaṭṭuk kuluṅkāmaṟ celvatākiya tēr mēlamarntu mākaṭalaik kaṭantu, taṉakku nikarillāmal, ēḻu tīvakaṅkaḷōṭuṅ kūṭiya in nilavulakattai veṟṟi koḷvāṉ. iṅkē vilaṅkukaḷai yellām valintu aṭakkiyatu paṟṟic cāvatamaṉa ṉeṉṟu peyarpeṟṟa ivaṉ, maṟupaṭiyum ulakait tāṅkappōvatu paṟṟip parataṉ eṉṟum peyar peṟuvāṉ.
aracaṉ : aṭikaḷāl ellāp puṉitac caṭaṅkukaḷum ceyyappeṟṟa ivaṉiṭamiruntu nāṅkaḷ ellām eyta etirpārkkiṉṟōm.
atiti : perumāṉē! tam putalviyiṉ viruppamellām niṟaivēṟap peṟṟa vakaikaḷ kaṇṇuvamā muṉivarkkum aṟivikkappaṭal vēṇṭum. taṉ makaḷiṭattu mikka kātaluṭaiya mēṉakaiyō eṉakku ivviṭattil tāṉē ēvaṟṟoḻil ceytu koṇṭirukkiṉṟāḷ.
cakuntalai : (taṉakkuḷ) ammā avarkaḷē nāṉ virumpiyataic colliviṭṭārkaḷ.
mārīcar : tava valimaiyāl ivaiyellāṅ kaṇṇuva māmuṉivar kaṇṇetirē tōṉṟiviṭṭaṉa.
aracaṉ : itaṉālaṉṟō māmuṉivar eṉṉaic ciṉavātiruntaṉar.
mārīcar : appaṭiyāṉālum, nammuṭaiya vāḻtturai kaḷai avarukku viṭuttalvēṇṭum; yār appā aṅkē ?
(oru māṇavaṉ vantu)
māṇavaṉ : perumāṉē! itō aṭiyēṉ irukkiṉṟēṉ.
mārīcar : ē kāvalā! vāṉvaḻiyāy uṭaṉē ceṉṟu tīmoḻippayaṉ oḻintamaiyāl niṉaivukūrnta tuṣiyantaṉāṟ cakuntalai taṉ makaṉoṭu tirumpa ēṟṟuk koḷḷap paṭṭaṉa ḷeṉṉum naṟceytiyai eṉatu kaṭṭaḷaippaṭi kaṇṇuvamā muṉivarkkut terivikkak kaṭavāy.
māṇavaṉ : aṭikaḷ kaṭṭaḷaippaṭiyē. (pōy viṭṭāṉ.)
mārīcar : makaṉē! nīyum niṉ putalvaṉum maṉaiyāḷum uṭaṉvara niṉ naṇpaṉ tēvēntiraṉatu tēril ēṟik koṇṭu niṉ nakarattiṟkup puṟappaṭu.
aracaṉ : perumāṉ kaṭṭaḷaippaṭiyē.
mārīcar : iṉṉum, intiraṉ niṉkuṭikaṭku ērāḷamāṉa maḻaiyaip peyvikkaṭṭum! nīyum, vēḷvikaḷ vēṭṭut tuṟakka nāṭṭiṉarai muṟṟum uvappippāyāka! iṅṅaṉam ivviruvakai ulakaṅkaḷukkum viḷaiyum payaṉkaḷ paṟṟip pukaḻaṟpālaṉavām naṟceyalkaḷai oruvarukkoruvar ceytukoṇṭu cuḻaṉṟuvarum paṉṉūṟūḻi kālam nīṅkaḷiruvīrum vāḻvīrkaḷāka!
aracaṉ : eṉṉāl iyaṉṟamaṭṭum attakaiya naṟ ceyalkaḷaic ceyya muyalvēṉ.
mārīcar : kuḻantāy ! iṉṉum niṉakku nāṉvēṟu eṉṉa utavi ceytalvēṇṭum?
aracaṉ : itaip pārkkilum vēṇṭattakkatu piṟituṇṭō? perumāṉ iṉṉum itaṉtiṟattu aruḷpuriya virumpiṉāl parataṉṟaṉ immoḻi niṟaivēṟac ceytiṭuka!
ciṟanta maṉṉavaṉ taṉkuṭic celvamē terika!
viṟanta kalvicāl pulavarcol viyantiṭap paṭuka!
niṟantu vāḻumai kūṟarām nīlalō kitaryāṉ
piṟanti ṭāvakai yaruḷimēṟ pēṟunal kukavē.
ēḻām vakuppu muṟṟiyatu.
vaṭamoḻiyiṟ kāḷitācar
iyaṟṟiya cākuntala nāṭakat 
tamiḻ moḻipeyarppu 
muṟṟiyatu.

cākuntala nāṭaka 
viḷakka uraik kuṟippukaḷ

(pakkam 1) ennūl uraippiṉum an nūṉmukattil vāḻttu, vaṇakkam, varuporuḷuraittal eṉṉum mūṉṟum uraittu ataṉait toṭaṅkutal vēṇṭu meṉpatē āṉṟōr koḷkaiyātaliṉ, cākuntalam eṉṉum nāṭakak kāppiyattai iyaṟṟappukunta kāḷitācar eṉṉum vaṭamoḻi nallicaippulavar, mutaṟkaṇ vāḻttum vaṇakkamuṅ kūṟuvāṉṟoṭaṅki avaitammaic cūttiratāraṉ vāyilākak kūṟiṉār.
aṭṭamūrttam eṉṉum eṭṭu vaṭivāy viḷaṅkuñ civaperumāṉai āciriyar vaṇaṅkum mukattāl vāḻtturai kiḷakkiṉṟār.
mutal mutal nīrē paṭaikkappaṭṭateṉpatu āriya vētanūl vaḻakku. anta mutaṟporuḷ nīrēyām; atu mūccu ilatāyt taṉṉiyaṟkaiyiṉālēyē mūccuviṭuva tāyiṟṟu. eṉa irukku vētap pattām maṇṭilattiṉ kaṇṇatāṉa 129-ām patikam pakarutal kāṇka. an nīriliruntē tīyum, an tīyiliruntē ñāyiṟum uṇṭātalum āṇṭē nuvalap paṭukiṉṟatu. ivvāṟṟāṟ kāḷitācar taḻuviya ulakap paṭaippumuṟai paṇṭai irukkuvēta vaḻittātal kāṇka. vētakālattiṟkup piṟpaṭṭatāṉa taittirīya upaniṭatattil, vicumpiliruntu kāṟṟuṅ, kāṟṟiliruntu tīyun, tīyiliruntu nīrum, nīriliruntu nilaṉum uṇṭāyiṉa eṉa nuvalappaṭuṅ koḷkai avarkku uṭampāṭaṉṟu. nāṉmukaṉ - paṭaippuk kaṭavuḷ.
avi - tēvaruṇavu. ataṉait tīkkaṭavuḷ ēṟṟut tēvar kaṭkuc cērppippaṉeṉpatu paṇṭaiyōr koḷkai. iyamāṉaṉ - yajamāṉaṉ eṉṉum vaṭacoṟṟiripu; vēḷvi vēṭkum āciriyaṉ. iṟaivaṉ ellā uyirkaṭkum uyirāy iruppāṉāyiṉum, av vuyirkaḷuṭ ciṟanta vēḷvi yāciriyaṉpāl muṉaintu niṟṟalpaṟṟi iyamāṉaṉai īṇṭu vitantu kūṟiṉār.
kaṭpulaṉākāta kālam iṉṉateṉpatu kaṭpulaṉāy iyaṅkukiṉṟa pakalavaṉum veṇmatiyamum eṉṉum iraṇṭiṉ iyakkattālaṉṟi aṟiyappaṭāmaiyiṟ kālattai varaiyaṟuk kiṉṟa ñāyiṟu tiṅkaḷ eṉṟār.  pakaliravukaḷaiyum, paṉṉiraṇṭu tiṅkaḷaiyum, aṟupatu āṇṭukaḷaiyum pakuttuṇartaṟku ivviraṇṭiṉ iyakkam iṉṟiyamaiyā tātalai vāṉ nūliṟ kāṇka.
vicumpu - vāṉ: iṭaiveḷi ; ōcai ulavutaṟku iṭaṅ koṭuttu niṟpatu. uyiruḷ poruḷ uyiril poruḷ kaḷākiya ellām nilaṉum nīrun tīyuṅ kāṟṟum vāṉum ñāyiṟun tiṅkaḷum uyirum eṉṉum eṭṭil aṭaṅkutaliṉ, ellāmvalla iṟaivaṉ ivaṟṟai iyakkutaṟporuṭṭum aṟivittaṟ poruṭṭum ivaṟṟiṉ kaṇ niṟaintu niṟpaṉeṉṟār.
vētaṅkaḷ tokukkappaṭṭup pirāmaṇaṅkaḷum paḻaiya paṉṉiraṇṭu upaniṭataṅkaḷum varaiyappaṭṭa paṇṭaik kālattē civaperumāṉ oruvaṉē muḻumutaṟ kaṭavuḷāka vaṇaṅkap paṭṭaṉaṉ. iv vuṇmai māṇikkavācakar varalāṟuṅ kālamum eṉṉum ematu nūliṟ kaṇṭukoḷka. kāḷitācar piṟkālatteḻunta purāṇa muṟaiyait taḻuvātu, muṟkālattatākiya vēta muṟaiyait taḻuvutaliṟ civaperumāṉ oruvaṉaiyē muḻumutaṟkaṭavuḷāka vaittu vāḻtturai kūṟuvārāyiṉar. iṅṅaṉamē ivartāṉ iyaṟṟiya vikkiramōr vacīyam eṉṉum nāṭakattiṉ mukattum, māḷavikāknimittiram eṉṉum nāṭakattiṉ mukattuñ, civaperumāṉ oruvaṉaiyē muḻumutaṟ kaṭavuḷāka vaittu vāḻtturaittal kāṇka.
kōlaccālai eṉpatu nāṭakam āṭuvōr tāntām pūṇutaṟkuriya kōlaṅkaḷaip pūṇumporuṭṭu nāṭaka araṅkiṉ uṭpakkattē vakukkappaṭṭa ōr iṭam. oppaṉai - alaṅkāram. naṅkai - peṇkaḷiṟ ciṟantāḷ.
naṭi eṉpavaṉ cūttiratāraṉukku utaviyāy nāṭaka araṅkil niṉṟu pāṭi nāṭaka nikaḻccikkut tōṟṟuvāy ceypavaṉ. ic cākuntala nāṭakattil maṭṭum im muṉṉuraiyil iṅṅaṉam oru mātu tōṉṟukiṉṟāḷ. kāḷitācar iyaṟṟiya ēṉai iraṇṭu nāṭakaṅkaḷilum ōr āṭavaṉ utaviyāḷaṉāyt tōṉṟatal kāṇka.
araṅkam - nāṭakamēṭai.
(pak. 3) naṭippu - kūttu, mātarāy - peṇṇē. icai - pāṭṭicai. tuyttal - aṉupavittal. ēṟṟatu - icaintatu. vēṉiṟkālam - veyiṟkālam. mukiḻ - arumpu. aḷaintu- kuṭaintu. naṟumaṇam - nallavācaṉai. kāṉakam - kāṭu. aṭarnta - neruṅkiya.
(pak. 3) ayarnta tuyil - taṉṉai maṟanta tūkkam, mālaik kālam - cāyṅkālam.
(pāṭṭu) viriyumaṇa ......................................... kāṇāy 
itaṉ poruḷ : viriyum maṇam aviḻkkum – eṅkaḷ paravā niṉṟamaṇattaaviḻacceyyum;malarmukiḻmēlellāmpūvarumpukaḷiṉmēliṭaṅkaḷaellām,kariyavarivaṇṭukariyaniṟamumiṟakkaikaḷilvariyumuṭaiyavaṇṭukaḷ,muttamiṭalkāṇāy muttam iṭutala oppavāyāl toṭutalaip pārppāyāka, eriyum taḷirppiṇṭi iṇarkiḷḷi- tī erivataṉaib yāppaccivantuntāṉṟuntaḷirkaḷaiyuṭaiyaacōkamarattiṉ pūṅkottukaḷaikkiḷḷi,ōṭumkariyaviḻimahtar kahtaḷavum ōṭaniṉṟa nīṇṭa kariya kaṇkaḷai yuṭaiya maṭantaiyar, kātu, cerumalum kāṇay-tammuṭaiya kātukaḷiṟ cerukutalaiyum pārppāyāka.
paṉikkālattē ilaiyutirnta marañceṭi koṭikaḷ veyiṟ kālattē putitu taḷirttu arumpu kaṭṭutalum, av varumpukaḷil uḷḷa tēṉaip parukutaṟ poruṭṭu vanta vaṇṭukaḷ avaṟṟaik kuṭaitalum, ataṉāl muṟukku aviḻnta av varumpukaḷiliruntu naṟumaṇam puṟantōḷil vīcutalum, appōtu aḻakiya mātarkaḷ acōkamarac cōlaikaḷiṟ pukuntu ataṉ pūṅkottukaḷaip paṟittuk kātukaḷiṟ cerukit tammai oppaṉai ceytukoṇṭu viḷaiyāṭṭayartalum iyaṟkaiyāy nikaḻtaliṉ av vēṉiṟkāla aḻakiṉai naṭi eṉpāḷ iṅṅaṉam puṉaintu pāṭuvāḷāṉāḷ.
aṭuttuvaruṅ katainikaḻcciyiṉaiyum naṭi ip pāṭṭiṉ kaṭ kuṟippiṭṭuk kāṭṭutaluṅ karuttiṟ patikkaṟpāṟṟu. arumpukaḷ tēṉaiyuṭaiyavāy mukiḻttut tōṉṟat, tolaiviluḷḷa vaṇṭukaḷ avaṟṟiṉ patam aṟintuvantu, avaṟṟiṉ kaṭṭai nekiḻttut tēṉparukum muyaṟciyiṉait toṭaṅkutal pōlak, kāṉakattiluḷḷa cakuntalai yeṉṉum maṅkai taṉ aḻaku nalam nirampik kātaliṉpa nukarccikkuriya patam vāyntaṉaḷāy iruppat, tolaivil nakaravāḻkkai yiluḷḷa tuṣiyantaṉ eṉṉum maṉṉaṉ ūḻviṉai kūṭṭa ak kāṉakattiṟ pukuntu avaṭaṉ kātaliṉ pattiṉai  nukarntu celvaṉeṉpatu kuṟikkappaṭṭamai kāṇka.
acōkantaḷirkaḷ pūṅkottukaḷai mātar kātiṟ cerukiyāṭum vaḻakkam vaṭanāṭṭilē maṭṭumaṉṟin tamiḻnāṭṭilum uṇṭeṉpatu, vaṇkātu niṟainta piṇṭiyoṇṭaḷir, nuṇpūṇukan tiḷaippa eṉṟu tiruḻarukāṟṟuppaṭai (vari31,32) yiṉuṅkūṟappaṭṭamai koṇṭuṇarap paṭum.
kuḻu - kūṭṭam. ōviyam - cittiram.
cūttiratāraṉ eṉpāṉ oru katai taḻuvivaruṅ kūttiṉai nāṭaka araṅkiṟ kūttar palaraik koṇṭu naṭattik kāṭṭum mutalvaṉ āvaṉ. paṇṭaināḷil tōṟpāvai marappāvai kaḷaik kayiṟṟiṟkōttu āṭṭuvatu vaḻakkamātaliṉ, aṅṅaṉam avaṟṟai āṭṭuvōṉ cūttiratāraṉ eṉap peyar peṟṟāṉ. cūttiram - kayiṟu. tāraṉ - tāṅkuvōṉ. piṉṉark kūttarkaḷait taṉ aṟivu eṉṉuṅ kayiṟṟāṟ kaṭṭi āṭṭuntalaivaṉum ap peyar peṟṟāṉ eṉka.
mutal vakuppu
(pak. 4) innāṭakakkatai ēḻu vakuppukaḷākap pirikkappaṭṭirukkiṉṟatu. avaṟṟuḷ im mutalvakupput tuṣiyantaṉ eṉṉum aracaṉ vēṭṭam āṭumporuṭṭut tērmītivarntu puḷḷimāṉ oṉṟaip piṉṟoṭarntu oru kāṉakattiṟ pukutalum, aḵtu aruntavattōr uṟaiyuḷā yiruttal kaṇṭu, māṉai viṭuttut tēriṉiṉṟuṅ kīḻiṟaṅki uṭceṉṟavaṉ, cakuntalaiyum avaṭaṉ tōḻimāriruvararum pūñceṭikaṭkut taṇṇīr viṭṭuk koṇṭu varutalaip pārttu, maracceṟiviṉ maṟaiviliruntu avarkaḷai uṟṟunōkkic, cakuntalaiyiṉ pēraḻakai viyantu avaḷmēl aḷaviṟanta kātal koṇṭavaṉāy, vaṇṭōccum mukattāl avarpāṟceṉṟu avarōṭu uraiyāṭukaiyil, ak kāṉakattaik kalakki ōṭivarum oru yāṉaiyai eyyumporuṭṭu, ammātar mūvaraiyun tamatu iruppiṭattiṟkuc cella viṭuttu, avarai aṉṟaikkup pirintuceṉṟu taṉ kūṭārattiṉkaṇ āṟṟaṉāy varuntiyirukkum varaiyiṟ kataiyiṉ tuvakkappakuti yiṉai naṭattik kāṭṭukiṉṟatu.
kaḷam - nāṭakak katai nikaḻccikkuriya iṭam.
tuṣiyantaṉ nāṇ ēṟṟiya villaik kaiyil ēnti oru māṉaip piṉṟoṭarum nilaikkuc, civapirāṉ villēntik koṇṭu vēḷviyākiya māṉait toṭarntu ceṉṟamai yiṉait tērppākaṉ uvamaiyākac collukiṉṟāṉ. māpāratam, cauptika parvattil, 784-iliruntu 808-varaiyiṟ kūṟappaṭum iṟaivaṉ takkaṉ vēḷviyaḻitta kataiyil ivvāṟu nuvalappaṭukiṉṟatu. takkaṉ āṟṟiya vēḷvi civapirāṉāl aḻippuṇṭu oru māṉ vaṭivukoṇṭu ōṭāniṟkac, civapirāṉ piṉāka meṉṉum villaiyēnti ataṉai vāṉiṉkaṭ ṭoṭarntu ceṉṟār eṉpatu.
kaṭpulaṉātal - kaṇṇukkut terital. kaṟittal - kaṭittal.
(pak - 5) kaṭuñ celavu - virainta ōṭṭam.
maṭṭam - camam. kavari - cāmarai. paṭavam - paṭal, mūṭi,
(pak - 6) ilakku - kuṟi. tuṟavikaḷ - muṉivarkaḷ.
māṇavar - cīṭar, malar - pū. ūṭuruval - naṭunuḻaital.
puru eṉpavaṉ mati (cantira) kulattiṟkut talaivaṉ; attiri muṉivariṉ putalvaṉāṉa cantiraṉ eṉpāṉ ikkulattait tōṟṟuvittamaiyiṉ iḵtu avaṉ peyarāl vaḻaṅkuvatāyiṟṟu. cantiraṉ allatu cōmaṉ kālvaḻiyil vantōr: putaṉ, purūravaṉ, āyu, nakuṣaṉ, yayāti eṉpōrāvar; ivaruṭ puruviṉ kālvaḻiyil vantōr: tamcu, anilaṉ, tuṣiyantaṉ, parataṉ eṉpōrāvar. iṅṅaṉamē, pakalavaṉ allatu vaivasvata kulattiṟkut talaivaṉ ikkuvāku eṉpavaṉē yāvaṉ; avaṉ vaḻiyil vantōr; kakuttaṉ, tilīpaṉ,raku mutaliyōrāvar.
(pak. 7) antaṇar - aruḷoḻukkam vāynta tuṟavōr; antaṇar eṉpōr aṟavōrmaṟaṟevvuyirkkuñ, centaṇmai pūṇṭoḻuka lāṉ eṉṟār teyvap pulamait tiruvaḷḷuvarum. ēṟkaṟpāṟṟu - oppuk koḷḷutaṟku uriyatu.
koṇartal-koṇṭuvarutal. māliṉi  eṉpatu attiṉāpurattiṟku arukiṟ kaṅkaiyāṟṟil vantu kalakkum oru kiḷaiyāṟu; itu mantākiṉi eṉavum peyarpeṟā niṟkum.
iṭar - tuṉpam. nōṉpu - tavam. mātavar - peruntavat tōr. taḻumpu - vaṭu.
varicai - muṟaimai. cōmatīrttam eṉpatu kattiyavāril uḷḷa cōmanātam eṉṉum civapirāṉ tirukkōyilukku arukil uḷḷatoru tirukkuḷam, takkaṉ kūṟiya tīmoḻiyāṟ kayanōy koṇṭa cantiraṉ eṉpāṉ it tirukkuḷattil muḻukic civapirāṉai vaṇaṅki ananōytīrap peṟṟamaiyāl, aḵtu appeyarttāyiṟṟu. iṉit, turuvācar kūṟun tīmoḻiyāṟ cakuntalaikku nēra irukkun tīmaiyiṉai oḻittaṟ poruṭṭākavē, ataṉai muṉṉuṇarntu kaṇṇuvamuṉivar cōma nātattaṟkuc ceṉṟaṉar. itaṉāl ivar tirumpi varutaṟkuc cila tiṅkaḷāvatu kaḻiyumātalāṟ, cakuntalaiyun tuṣiyantaṉuṅ kātaliṉpattiṟ ṟiḷaittiruttaṟku vēṇṭiya aḷavu amaitiyāṉa kālam aṅkuḷa teṉpataṉaik kāḷitācar iṅkē kuṟippittāreṉpatuṇaraṟpāṟṟu.
iyaṟṟum - ceyyum, vaḻipāṭukaḷ - vaṇakka muṟaikaḷ. moḻital - collal. tūyatu - paricuttamāṉatu. kaṟai - kuṟṟam.
(pak. 8) muṭukutal - oṭṭutal. teṟṟeṉa - teḷivāka, pēṭṭu iḷaṅkiḷikaḷ - iḷaiya peṇkiḷikaḷ. uṟaikiṉṟa - vacikkiṉṟa.
iṅkuti oruvakai maram. neyppaṟṟu - neyppacai, citarntu - cinti. miḷirtal-oḷiceytal. coṭṭutal - tuḷittal. ciṟṟalai - ciṟiya alai. kaṟṟai-tokuti. alaical-alaital, tikaḻum viḷaṅkum. vēṭkum - vēḷvi ceyyum pulvāykkalai - oruvakai māṉ, puṟkaṟittu-pullaikkaṭittu.
(pak. 9) uṭai - uṭaimai, aṇikaḷ - āparaṇaṅkaḷ.
nimittam - kuṟi, ōr āṇmakaṉukku valatu tōḷ tuṭippatu avaṉ ōr aḻakiya peṇṇaik kūṭap pōvataṉai muṉṉaṟivikkuṅ kuṟi eṉpar. ūḻviṉai vayattāl iṉi naṭakkap pōvaṉa kūṟṟait taṭaiceyvaṉa evaiyum illai eṉṟa karuttait tuṣiyantaṉ iṉi nikaḻa vēṇṭuvaṉa vāyuḷḷa nikaḻccikaḷukku evviṭattuṅ katavukaḷ irukkiṉṟaṉa eṉṉuñ coṟṟoṭarāṟ karutukiṉṟāṉ.
aṇṭai - ayal, uraiyāṭum - pēcum.
(pak.10) mullai - maṇaṅ kamaḻum pūkkaḷaiyuṭaiya oru koṭi.u vaḷakam - antappuram, aracar mutaliya celvak kuṭiyiṉariṉ makaḷirmaṭṭum irukkum maṉai. iḷaṅkā - iḷamarac cōlai, piṉ iṭaital-piṉvāṅkutal, aḵtāvatu tōṟṟal. vāyvatu - poruntuvatu, nākarikam vāynta celvariṉ araṇmaṉaikaḷil uḷḷa mātarkaḷ aṅkē tamakkuc ceyyappaṭum iṉiya meṉmuṟaikaḷāl aḻaku mikkut tōṉṟutaṟku, ēvalāṭkaḷāṟ pēṇi vaḷarkkap paṭum iḷaṅkāviṉ pūṅkoṭikaḷaiyum; kāṉakattiluḷḷa ēḻai makaḷir aṅṅaṉam pēṇi vaḷarkkappaṭātiruntum avarkaḷ iyaṟkaiyaḻakiṟ ciṟantu tōṉṟutaṟku, makkaḷ evarāṉum pōṟṟappaṭāmalē iyaṟkaiyiṟ ceḻumaiyāka vaḷarntu naṟumaṇaṅ kamaḻuṅ kāṭṭup pūṅkoṭikaḷaiyum aracaṉ uvamaiyākak karutiṉāṉ eṉka.
karutukiṉṟēṉ - eṇṇukiṉṟēṉ. putitu aviḻnta - putitāka avirnta. akaḻnta -tōṇṭiya, ēvutal -vēlaiyiṭutal.
eṉṉai viyappiṉaik kāṭṭuñcol, māṭcimai - tavap perumai ceyaṟkai - ceymmuṟaikaḷ.
(pak.11) kaṉinta - mutirnta, icaivitta - poruttiya kuvaḷaimalar - meṉmaiyāṉa oruvakai nīlappū. itaḻ viḷimpu - pū itaḻiṉ ōram. viṟakukkāka vaḷarnta ceṭi mikavum vaṉmaiyaṭaiyatāyiruttaṟkum, nīlappūviṉ itaḻ mikavum meṉmaiyuṭaiyatāyiruttaṟkum uvamai. viṟakukkup payaṉpaṭum vaṉ ceṭiyiṉai valiya iruppuk kattikoṇṭu veṭṭal vēṇṭumēyaṉṟi melliya kuvaḷaippūviṉ itaḻ koṇṭu aṟukkat tuṇital pētaimaiyām. atupōṟ, koṭiya tavattoḻilkaḷaip puritaṟku valleṉṟa yākkai vāyntavarkaḷē takkavarallāl, melliya eḻiluṭampu vāynta cakuntalai takkavaḷ allaḷ eṉṟāṉ.
maravuriyāṭai - marattiṉiṉṟum uritteṭutta nāriṉāl neyta āṭai. koṅkai - mulai. nekiḻttal - taḷarttal puṭaittal - vīkkutal. kaṭintukoḷ - ciṉantukoḷ. iḻai - melliya nūl; caraṭu.
pariya -parumaiyāṉa, potintu - maṟaittu, veḷiṟiya-veḷutta, puṟa itaḻ - pūviṉ veḷippuṟattē oṭṭiyuḷḷa paciya itaḻ. puṉainta - aḻakāyc ceyta. mūṭi - mēl mūṭuṅ karuvi. mukiḻ - mukai. eḻil - mikunta aḻaku. pulappaṭutal - viḷaṅkutal, āṇṭu - vayatu. aṇikalaṉkaḷ - nakaikaḷ. caṭaippāci-mayirkkattaiyai yotta nīrppāci. veṇ tiṅkaḷ -veṇmaiyāṉa cantiraṉ. kaḷaṅkam - kaṟai. mel iyal - meṉṟaṉmai vāynta peṇ.
(pak . 12) kavarcci - maṉattait taṉvayappaṭuttun taṉmai. tāmaraimalar viriyāmaṟ koḻumukaiyāy irukkum patattiṟ kuvinta ataṉ aka itaḻkaḷiṉ aḻaku veḷiyē teriyātapaṭi ataṉai yoṭṭip paciya puṟaitaḻkaḷ maṟaittiruttal pōlac, cakuntalai taṉ paruṅ koṅkaikaḷiṉ eḻil kaṭpulaṉākātapaṭi avaṟṟiṉ mēṟ kaṭṭap paṭṭirukkum maravuriyāṭai avaṟṟai maṟaikkum eṉṟāṉ. iṉṉum, pācipaṭarnta kuḷattiṉ iṭaiyiṭaiyē kāṇap paṭiṉun tāmarai malarkaḷ ataṉāl tam aḻaku kuṉṟāmal. mikuntu viḷaṅkutal pōlavum, veḷḷiya cantiraṉ  taṉṉakattē kaḷaṅkamuṭaiyatā yiruppiṉum ataṉāṟ ṟaṉ aḻakoḷi kuṉṟāmal mikuntu tikaḻtal pōlavum, aḻakaṟṟa maravuriyāṭai cūḻntiruppiṉuñ cakuntalaiyiṉ mēṉiyaḻaku mikuntē tōṉṟumeṉṟāṉ.
tēmā - iṉcuvai mikka paḻaṅkaḷait tarum māmaram, teṉṟal - teṟkēyiruntu vīcum melliya kāṟṟu; itu vēṉiṟ kālattētāṉ vīcum, māntuḷirkaḷ makaḷir viralkaḷai yoppac civantiruttalāl, avaṟṟiṉ acaivu taṉṉai aḻaippatupōl tōṉṟukiṉṟateṉṟāḷ cakuntalai. pāl - iṭam.
piṇaintiruppatu - iṇaintiruppatu.
cakuntalaiyum avaṭaṉ tōḻimārum ivvāṟu pēcik koṇṭu ulavutalai maracceṟivil maṟaintiruntu nōkkun tuṣiyantaṉ cakuntalaiyiṉ aḻakait taṉakkuḷ viyantu colkiṉṟāṉ.
kaṭṭu iḷamai - uṭampiṉ muṟukku nekiḻāta iḷamaip patam. iv viḷamaippatam cakuntalaiyiṉ ovvōr uṟuppilum (avayavattilum) arumpit tōṉṟukiṉṟa teṉṟāṉ.
vaṉajyōtsnā eṉṉum vaṭacoṟṟoṭar pākatattil vaṉatōciṉi eṉat tirintatu! atu kāṉakat tiṟku nilavoḷi eṉap poruḷpaṭum; ātalāl, atu kāṉmatiyam eṉat tamiḻil moḻipeyarkkap paṭṭatu; kāṉ - kāṭu, matiyam - nilā, mallikaik koṭiyiṉ malarkaḷ mika veḷḷiyavāy iruttalāl, ak koṭi muḻutum alarnta pūkkaḷuṭaṉ tōṉṟukaiyil, atu nilavoḷiyai yottuk kāṇappaṭutal poruttamē yām. tēmāviṉ aṇṭaiyil niṟkum mallikaik koṭiyai at tēmāviṟku maṇamakaḷākak kūṟiṉāṉ. itaṉaip piṉṉē nāṉkām vakuppilum, irakuvamcattilum (8, 14) aṭuttaṭuttuk kūṟuvatalāṟ, kāḷitācarkku iv viyaṟkait tōṟṟattil mikunta viruppu uṇṭeṉpatu aṟiyappaṭum.
(pak. 13) puttamputiya - mikapputiya. taḻaikaḷ - taḻaitta ilaikaḷ.
aiyam - cantēkam. kātal - pēraṉpu; oruvaraiyoruvar uyirāyk karutiyurukum aṉpiṉ perukku. viḻaital - virumputal.
(pak. 14) kalaikkappaṭṭa - ōṭṭappaṭṭa.
kaṭai - kaṭaici. viḻi - kaṇ. cevi - kātu. maṟaiporuḷ - irakaciyac ceyti. ōtutal - collutal. veruṭṭutal - ōṭṭutal. karuvūlam - pokkiṣam. kīḻ itaḻ - kīḻ utaṭu.
kāmiṉkaḷ - kāppāṟṟuṅkaḷ. kāṉakam - kāṭu. ēṟṟa - takka.
maracceṟivil maṟaintuniṟkum aracaṉ, taṉakku muṉpiṉ aṟimukam illāta iḷaiya makaḷirpāṟ cellutal uyarntōroḻukkamākāmaiyiṉ, tāṉ avarkaḷpāṟ cellutaṟku ēṟṟatoru nērattai etirpārttuniṟka, oru vaṇṭāṉatu avarkaḷait tuṉpuṟutti, avarkaḷē ōr āṇmakaṉutaviyai avāvik kūvumāṟuceytu, avaṉ avarkaḷaic ceṉṟu kuṟukutaṟku oru kāraṇaṅ kaṟpittavāṟu kāṇka. iṅṅaṉan talaimakaṉ talaimakaḷaic ceṉṟu cērtalai vaṇṭōcci maruṅkaṇaital eṉṟu tamiḻ nūlār kūṟupa. tuṣiyantaṉ vēṭṭamāṭap pukuntatiliruntu, avaṉ taṉakku ēṟṟa cakun talaiyaic ceṉṟu cēruṅkāṟum, ūḻviṉai avaṉukkup pala vāyilkaḷai oru toṭarpāka icaivittu varutal kāṇka.
(pak 15) oṟuttu - varutti, taṇṭittu. ceṅkōl - cevviya allatu naṭuvunilai kōṇāta kōl, ak kōl aracaṉatu muṟaiyaracukku aṭaiyāḷa māyiṟṟu. occutal - celuttutal. ēṭā tōḻaṉ muṉṉilaippeyar; ic col ik kālattil oruvaṉ taṉṉiṟ kīḻppaṭṭāṉ oruvaṉaiyātal, taṉṉiṟ kuṟainta ciṟuparuvattāṉ oruvaṉaiyātal taṉmukappaṭuttutaṟ kaṇ vaḻaṅkukiṉṟatu.
iṭar - tuṉpam. kuṭil - ciṟṟil. vaḻipāṭu - vaṇakkam urai - col.
(pak. 16) aṭarnta - neruṅkiya. ēḻilaippālai: makaḷirāṉ malarum oruvakai maram. ekkarmaṇal - kaṭal allatu yāṟṟu nīrāl otukki uyarttappaṭṭa mēṭṭu maṇal. amarntu - iruntu.
vēlai - toḻil. āṇṭu - vayatu. naṭpu - nēcam. paṇivu - tāḻvu. icaivu - poruttam. māṭci - peruntaṉmai. āval - peruviruppu. moḻinta - colliya. viḻaivu - perukiya avā.
tuṣiyanta maṉṉaṉ varalāṟukaḷait terintu koḷḷum poruṭṭu aṉacūyai kēṭṭa viṉākkaḷukku av varacaṉ uṇmaiyait teriviyāmal, taṉṉai maṟaittu moḻiyum nuṭpam uṟṟunōkkaṟpālatu. oruvaṉuṭaiya varalāṟukaḷ teriyāmalē avaṉaik kaṇṭa aḷavil avaṉmēl ārākkātal koḷḷum oru maṅkaiyē avaṉmēl eṉṟum nekiḻāta aṉpuṭaiyaḷāyk kaṟpoḻukkattiṟ ciṟantu tikaḻvaḷ. oruvaṉṟaṉ celvattaiyum atikārattaiyun (talaimaiyaiyum) pukaḻaiyuṅ kuṭiyuyarvaiyum pārāṭṭi avaṉmēl aṉpu koḷḷum oru mātu avaṉpāl eṉṟum piṟaḻāta kātalaṉpuṭaiyaḷāy oḻukutal aritu. atu paṟṟiyē, aracaṉ taṉakkuḷḷa puṟacciṟappukaḷait teriviyātu, taṉmēṟ cakuntalaiyiṉ maṉappativu ettaṉmaiyatāka nikaḻkiṉṟateṉa ārāyntu ōrkiṉṟāṉ. eṉṟālun taṉ kuṭikku mutalvaṉāṉa puruviṉ peyarāl taṉ uṇmaiyaiyum oruvāṟṟāṟ kuṟikkiṉṟāṉ.
(pak. 17) naṭaipeṟutal - naṭattal. vēntaṉ - aracaṉ. ēṟpaṭuttal - nirumittal. iḻaikkum - ceyyum. nikaḻtal - naṭattal: niṟaivēṟutal. aṟattiṉ uru - tarumattiṉ vaṭivam. kāṉakam - kāṭu. iyaṟṟuvōr - ceyvōr. kāvalar - kāvalāy iruppōr. kaḷañciyam - pokkiṣam, iṅkē cakuntalai eṉpatu kuṟippu.
(pak. 18) ēṭamār - tōḻimār. uḷḷam - maṉam. cevi koṭuttal - kēṭṭal. icaintāl - iṇaṅkiṉāl. viṉāvutal - kēṭṭal. talaiyaḷi - ciṟanta allatu mutaṉmaiyāṉa aruḷ.
piramacariyam eṉpatu maṇañceyyātu kalviyilun tavattilun taṉ aṟivaiyum muyaṟciyaiyum īṭupaṭutti niṟkum nilai. kaṇṇuvamuṉivar piramacariya nilaiyil iṉṟik kirukattarāy (illaṟattavarāy) iruppavarēṉuñ cakuntalaiyiṉ piṟappait teriyum poruṭṭu maṉṉaṉ avarai an nilaiyiluḷḷavarākak karuti viṉāviṉāṉ.
kaucikakulam eṉpatu matikulattavaṉāṉa kucaṉ allatu kucikaṉ eṉpavaṉait talaivaṉāyk koṇṭa kulam eṉpatu. ak kulattiṟ piṟanta aracamuṉivar eṉṟatu vicuvāmitirarai. 
taṉṉantaṉiyē - mikavuntaṉiyē.
(pak. 19) ēviṉar - tūṇṭiṉar.
nūṟu vēḷvikaḷ vēṭṭoruṅ kaṭuntavam purintōrum intira vāḻkkaiyai maṟumaiyiṟ peṟuvareṉpatu purāṇak kūṟṟu. aṅṅaṉam intira vāḻkkaiyaip peṟutaṟku varuvōr muṉ, paḻaiya intiraṉ taṉ nilaiyait tuṟantu cellal vēṇṭumākaliṉ, avvāṟu avaṉ taṉ vāḻkkai yiṉai iḻavāmaip poruṭṭu, vēḷvi ceyvār muyaṟci kaḷaiyun tavam purivār nilaikaḷaiyuṅ kulaippaṉeṉṟu purāṇaṅkaḷ kūṟum. arampaimātu - teyvappeṇ.
iḷavēṉiṟparuvam eṉpatu cittirai vaikācit tiṅkaḷil naṭaipeṟum veyiṟkālam. iyalpiṟṟu - taṉmaiyiṉaiyuṭaiyatu. araivāci - araippaṅku.
makaḷir - peṇkaḷ. vaṉappu - aḻaku. miḷirtal - oḷiviṭutal. nilavaraippu - nilaellai. pēroḷi vīcum miṉṉaṟkoṭi nilattilaṉṟi vāṉil tōṉṟutalpōla, innilavulakattu maṅkaiyarpāṟ kāṇappaṭāta  attaṉaip pēraḻaku vāynta cakuntalai oru tēvamātiṉ pāṟṟāṉ tōṉṟiṉāḷākal vēṇṭum eṉṟāṉ.
cakuntalai aracamuṉivarākiya vicuvāmittirarkku mēṉakai eṉṉum arampai mātiṉpāṟ ṟōṉṟiṉava ḷeṉṉum uṇmai aṟinta aḷavil, aracaṉākiya tāṉ avaḷai maṇattal takum eṉak karutit tuṣiyantaṉ, eṉ kātal ippōtu iṭaṅkaṇṭatu eṉṟu taṉakkuṭ kūṟikkoṇṭāṉ. pakaṭi - parikācam.
(pak. 20) vēṭkai - ācai. mītuūrtal - mēṟpaṭutal. tāḻātīr - tāmatiyātīr.
kāmavēḷ - maṉmataṉ. vaikānaca viratam eṉpatu maṇavāḻkkaiyiṉai virumpātu, tuṟavu vāḻkkaiyiṉai virumpiṉārāṟ kaikkoḷḷappaṭuvatu; in nōṉpiṉai vakuttavar vikānacar eṉṉum muṉivarātalāl atu vaikānacam eṉap peyar peṟṟatu.
‘pēṭṭiḷamāṉkaḷuṭaṉ kūṭit taṉ vāḻnāḷ ellaiyaḷavuṅ kālaṅ kaḻikkappōkiṉṟaṉaḷō?  eṉṟaracaṉ viṉāyatu, cakuntalai muṉcoṉṉa vaikānaca nōṉpiṉaik kaikkoḷḷātu viṭiṉum, maṇampuriyātu piramacāriṇiyā yirukkap pōkiṉṟaṉaḷō eṉpataṉai aiyuṟṟu viṉāviya tākum.
maṇavāḷaṉ eṉpatu maṇam āḷaṉ eṉappirintu maṇattai āḷpavaṉ allatu maṇañceytu koḷpavaṉ eṉap poruṭarum. purivittal - ceyvittal.
(pak. 21) aiyai - talaivi; aiyaṉ eṉpataṟkup peṇpāl. iṭakkar - collat takātatu. puṟakkaṇittal - parāmukañ ceytal. paṟṟikkoḷḷal - piṭittuk koḷḷal. muṟai - oḻuṅku. iruntavāṟṟāl-iṅṅaṉam uḷḷavakaiyāl. irukkai - irukkumiṭam: ācaṉam. mīṇṭavaṉ - tirumpiṉavaṉ. cakuntalai aracaṉai viṭṭuc celkaiyil, avaṉatu maṉamum avaḷuṭaṉē ceṉṟu avaḷaip pōkāmal taṭaiceyya virumpiyum, aḵtu oḻuṅku allāmaiyāl avaṉ taṉ maṉattait taṉpāl varuvittuk koṇṭāṉ eṉṟapaṭi.
puruvattai neṟittu - puruvattai vaḷaittu, ūṟṟal - peytal.
(pak. 22) valukkaṭṭāyam - palavantam. cōrtal - taḷartal. cekkaccivattal - mikac civattal. neṭṭuyirppu: neṭu uyirppu eṉap pirintu nīṇṭa mūccu allatu perumūccu eṉap poruḷpaṭum. piṇṭimalar - acōkampū. nuṇṭuḷi - ciṟutuḷi. karuṅkuḻal - kariyakūntal. kaṇaiyāḻi - tiraṇṭa vaṭṭam, aḵtāvatu mōtiram. veṟittup pārttal putumai accam viyappu mutalāṉa kuṟipput tōṉṟap pārttal. paricil - vekumati. kaḻaṉṟu - nekiḻntu.
(pak . 23) uṟuvataṟku - aṭaivataṟku. uraiyāṭutal - pēcutal. uṟṟu-maṉattai oruvaḻippaṭutti. ēṟiṭṭup pārāmal - nimirntupārāmal.
cakuntalai taṉmēṟ kātal koṇṭiruntalai aracaṉ cila aṭaiyāḷaṅkaḷāl uyttaṟiyap pukuntu, taṉ coṟkaḷai avaḷ uṟṟuk kēṭṭalun taṉṉai avaḷ kaṭaikkaṇṇāl nōkkaluṅ kātalaip pulappaṭuttum aṭaiyāḷaṅkaḷ eṉṟuṇarkiṉṟāṉ.
vilaṅkiṉaṅkaḷ - mirukaṅkaḷiṉ kūṭṭaṅkaḷ. vēṭṭam - vēṭṭai. kiṭṭa - aṇuka. ceyti -camācāram. eṭṭukiṉṟatu - akappaṭukiṉṟatu. aṅṅaṉam - appaṭi. ulara - īrampulara. katiravaṉ oḷi cāykiṉṟa kālam cāyṅkālam viṉait tokai av vaḻiyātaliṉ varumoḻimutal valloṟṟukku iṉamāṉa ṅakara oṟṟu mikuntu īroṟṟāy niṉṟatu.
kutiraikkuḷappaṭikaḷāl mēleḻuppappaṭṭa puḻutikaḷ cāyṅkāla veyil veḷiccam paṭṭup paciya mañcaḷ niṟamā yirukku mātaliṉ avai marakkiḷaikaḷiṟ ṟoṅka viṭṭirukkum maravuri yāṭaikaḷiṉmēṟ paṭuvatu, paciya vīṭṭiṟkiḷikaḷ vantupaṭuvatai ottuḷatu eṉṟār.
tokuti - kūṭṭam. maruppu - yāṉaikkompu, atu yāṉaik kaṭaivāyp puṟattu nīṇṭu vaḷaintiruppatu.
(pak. 24) paṭartal - paravutal.
viḻumiyōy - ciṟantōy. aṉṉai - tāy.
(pak. 25) kuḻal - ārāycci, karuttu; iṅkē tantiram eṉṉum poruṭṭu. eṭṭiyirāta - tūramāyillāta. kūṭāram - tuṇiyāṟceyta vīṭu. mukam - iṭam, puṟam.
kāṟṟu vīcum vaḻiyil etirē tūkkip piṭitta koṭikkompiṉtuṇi ak kāṟṟu vīcumukamākavē paṟattal pōlac, cakuntalai mēṟ peruṅkātal koṇṭu ak kātal vaḻiyē ōṭun taṉ uḷḷattai ataṉiṉiṉṟun tirupputal taṉṉāl iyalavillai yeṉṟu aracaṉ eṇṇukiṉṟāṉ. pañcāṭaiyaiviṭa mika melliyatātalāṟ paṭṭāṭai kāṟṟil eḷitiṟ paṟakku meṉpatu paṟṟi, ataṉaiyē kūṟiṉār.
iraṇṭām vakuppu
(pak. 26) ivviraṇṭām vakuppil varum nāṭakak katai nikaḻcci itu: tuṣiyantamaṉṉaṉ taṉ pāṅkaṉākiya mātaviyaṉ eṉṉum vitūṣa kaṉiṭattil tāṉ cakuntalai mēṟ kātalkoṇṭa maiyiṉai eṭutturaittu avaṉatu utaviyaip peṟa muyalkiṉṟāṉ. itaṟkiṭaiyē avaṉ taṉṉuṭaṉ vēṭṭamāṭa vanta paṭaikaḷ taṉatu kātal niṟaivēṟṟattiṟku iṭaiyūṟākumeṉak karutip, paṭait talaivaṉai varuvittup paṭaikaḷait taṉ nakarattiṟku aḻaittuc cellumpaṭi kaṭṭaḷai tarukiṉṟāṉ. aṅṅaṉamē paṭait talaivaṉ paṭaikaḷaik kūṭṭic ceṉṟapiṉ, aracaṉ taṉ pāṅkaṉuṭaṉ taṉittiruntu cakuntalaimēṟ ṟāṉkoṇṭa kātalai veḷiyiṭukiṉṟāṉ. atukēṭṭa mātaviyaṉ aracaṉ poṇṭa ak kātal takkataṉṟeṉa mutalil maṟuttuc colkiṉṟāṉ. ataṉmēl aracaṉ cakuntalaiyiṉ eḻil nalaṅkaḷai viritturaippa avaṉ avaitammai viyantu, aracaṉ avaḷmēṟ kātaluṟṟatu pōla avaḷum aracaṉmēṟ kātaluṟṟaṉaḷā veṉa ārāykiṉṟāṉ. piṉṉar, aracaṉ tāṉ mīṇṭun tuṟavāciramattuṭ ceṉṟu cakuntalaiyaik kāṇṭaṟku vaḻi yātu eṉṟu cūḻntu koṇṭirukkaiyil, muṉivar putalvar iruvar aracaṉpāṟ pōntu, muṉivar vēṭkum vēḷvikku arakkarkaḷāl tītu nērāmaip poruṭṭu av vēḷvikkaḷattaik kāttukkoṇṭu tuṟavāciramattiṟ cila iravu taṅkal vēṇṭumeṉak kēṭṭuk koḷkiṉṟaṉar, itukēṭṭa mātaviyaṉ cakuntalaiyaik kāṇṭaṟku vāyil kiṭaittamaiyiṉai aracaṟku maṟaivilē kuṟippikkiṉṟāṉ. aracaṉum avaratu vēṇṭukōḷukku oruppaṭṭu, avar vēṇṭiyavāṟē ceyya muyalkiṉṟāṉ. an nērattil aracaṉṟaṉ aṉṉaiyiṭamiruntu aracaṉai uṭaṉē nakarattiṟkut tirumpi varumpaṭi oru ceyti varukiṉṟatu. taṉ aṉṉai nōṟṟa nōṉpiṉ muṭiviṟ ceyyappaṭuṅ kiriyai kaḷaittāṉ uṭaṉiruntu naṭappittal iyalātiruttalaiyun, taṉakkāka mātaviyaṉē avaṟṟai uṭaṉiruntu naṭattuvāṉ eṉpataṉaiyun terivittu, aracaṉ mātaviyaṉait taṉatu nakarattiṟkup pōkki viṭukiṉṟāṉ. eṉṟu ituvaraiyil ikkatai nikaḻcci ivviraṇṭām vakuppil muṭikiṉṟatu.
alantupōṉa - neṭuvaḻi alaintamaiyāl iḷaippuṟṟu varuntiṉa.
vitūṣakaṉ eṉpāṉ akkālattu aracarkaḷpāl aṇukkaṉāyiruntu pakaṭi ceytu aracaṉai makiḻvippōṉ. ivaṉ aṇintirukkum āṭaiyum ivaṉṟaṉ kūṉ uṭampum, kōmāḷip pēccum ivaṉaip pārppavark kellām perunakaippiṉaiyum makiḻviṉaiyun tarum. ivaṉ perumpālum pārppaṉa vakuppaic cērntavaṉ āvaṉ. talaimakaṉun talaimakaḷuṅ kātaluṟṟu maruvutaṟku iṭaiyiṉṟu utavi ceytalum ivaṟku urittākum. ivaṉ in nāṭakak katai nikaḻcciyil toṭarpuṭaiyaṉāy niṉṟu, atu naṭantu cellutaṟku oru karuviyāy niṟṟal kāṇka.
annāḷil vaṭanāṭṭiṉ maṭṭumēyaṉṟit tamiḻ nāṭṭakattum aracarkkup pāṅkarāyiruntu, avartaṅ kātaloḻukkattiṟkut tuṇaipurintār pārppaṉa rēyātal,
kāmanilai yuraittalun tērnilai yuraittaluṅ
kiḻavōṉ kuṟippiṉai yeṭuttaṉar moḻitalum
āvoṭu paṭṭa nimittaṅ kūṟaluñ
celavuṟu kiḷaviyuñ celavaḻuṅku kiḷaviyum
aṉṉavai piṟavum pārppārk kuriya	(kaṟpiyal, 36)
eṉṉun tolkāppiyac cūttirattāl naṉku viḷaṅkum.
utō eṉpatu etiriliruppataic cuṭṭuvatu. vetuvetuppu - iḷañcūṭu. aruntal - uṭkoḷḷal.
iruppukkampiyiṟ kōttuk kāycciya iṟaic ciyaiyē perumpālum vēḷaitappiya vēḷaiyil uṇṭu varukiṉṟaṟōm eṉṟu pārppaṉaṉākiya mātaviyaṉ kūṟutalai ārāyuṅkāl, aññāṉṟirunta pārppaṉar vaḻakkamāy ūṉuṇavu koṇṭuvantamai pulaṉām. tamiḻ nāṭṭiṉkaṇ annāḷil irunta kapilar eṉṉum antaṇarperumāṉ tām cēramāṉ celvak kaṭuṅkō vāḻiyātaṉai nōkkip pāṭiya ceyyuṉiṟ,
pulavu nāṟṟatta paintaṭi
pū nāṟṟatta pukaikoḷīi ūṉtuvai
kaṟicō ṟuṇṭu varuntutoḻi lallatu
piṟitutoḻi laṟiyā vākaliṉ naṉṟu
melliya peruma tāmē nallavar ...
cerumiku cēeyniṟ pāṭunar kaiyē.	 (puṟanāṉūṟu, 14)
eṉṟu tām ūṉuṇ vāḻkkaiyil iruntamaiyiṉaik kuṟip piṭutal kāṇka.
mūṭṭu - poruttu. urāytal - uraital; tēytal. ayarntu – taṉṉai maṟantu. cilanti - paru.
(pak. 27) iṉṟuṅkūṭa avaṉ ip peṇṇaippaṟṟiya niṉaivil āḻntirukkumpōtē, avaṉ kaṇkaḷ poḻutu viṭiyakkaṇṭaṉa eṉṉuñ coṟṟoṭar, aracaṉ cakuntalaiyiṉ eḻil nalaṅkaḷilēyē taṉ uḷḷam patiyappeṟṟamaiyāl, avaṉ aṉṟiravu muḻutum kaṇṇuṟaṅkiṟṟilaṉ eṉṉum poruḷait taruvatākum.
yavaṉap paṇippeṇkaḷ - yavaṉa nāṭṭiliruntu vantu ēval vēlai ceyyum makaḷir. yavaṉam eṉpatu kirēkkanāṭṭiṉ oru pakuti. aiyōṉiyā eṉṉuṅ kirēkkamoḻic col yavaṉam eṉat tirintatu. intiya nāṭṭu maṉṉarkaḷ tammuṭaiya ampaiyum ampuk kūṭṭaiyum villaiyum pātukāttu vaittukkoṭukkun toḻilil iv vayalnāṭṭu mātarkaḷai amaippatu paḻaiya vaḻakka meṉpatu itaṉāṟ pulaṉākiṉṟatu. iv yavaṉar tamatu nāṭṭiliruntu tēṟal eṉap peyariya iṉiya parukunīraik koṇarntu tamiḻ nāṭṭil aññāṉṟu vilaiceytamai yavaṉarnaṉkalantanta taṇkamaḻ tēṟal (puṟanāṉūṟu, 56) eṉṉum nakkīraṉār ceyyuḷālum aṟiyak kiṭakkiṉṟatu.
cūḻcci - upāyam. puṉmuṟuval -ciṟucirippu viḻainta - virumpiya . kāmuṟṟu - mōkittu. kaṭitaṭam - cakaṉapakkam toṭaiyiṉ uṭpakkam. poṟai - cumai: pāram.
(pak. 28) kaṭintupēcal - kaṇṭittuppēcal. muṟuvalittu - cirittu, itu muṟuval eṉṉum peyaraṭiyākap piṟantaviṉai. timir - viṟaippu. kāṇal - nīrnilaikaḷiṉ ōrattil viḷaiyum oruvakaip pul. vilaṅku - mirukam; makka ḷuṭampu pōl neṭuka nillātu mirukaṅkaḷiṉ uṭampu kuṟukkāy iruttalāl iṅṅaṉam peyar peṟṟatu: vilaṅku - kuṟukku.
(pak. 29) uṟuppukaḷ - aṅkaṅkaḷ. urāyntu oṉṟōṭoṉṟu uraici.
(pāṭṭu)puḷḷi viḷaṅku............................ māṭṭēṉāl
itaṉ poruḷ : puḷḷiviḷaṅku - veṇpuḷḷi kaḷuṭaiya tāyt tikaḻum, poṉmāṉ - poṉṉiṟamāṉa māṉ āṉatu, uṭaṉpayiṉṟa - taṉṉuṭaṉ paḻakiya, vaḷḷaic ceviyāḷ - vaḷḷait taṇṭai yotta kātiṉai yuṭaiya ḷākiya, eṉmātark koṭi taṉakku - eṉakkuk kātalai viḷaikkum pūṅkoṭi pōlvāḷāṉa cakuntalaikku, teḷḷumaṭa nōkkam - teḷivuṭaiyatāyk kaḷḷa maṟiyāta pārvaiyiṉai, teruṭṭiyatāl - kaṟpittamaiyāl, maṟṟa ataṉai - attakaiya māṉai, uḷḷi - eyvataṟku eṇṇi, kaṇaitoṭuttum - ampai vilnāṇil toṭuttum, uyttiṭa nāṉ māṭṭēṉ - ataṉaic celuttutaṟku nāṉ muṭiyātavaṉā yirukkiṉṟēṉ; ‘āl’ acai. “mātar kātal” (tolkāppiyam uriyiyil, 22). ‘eṉmātarkkoṭi’ eṉpataṟku eṉakku uriyaḷākiya ip peṇkoṭikku eṉṟu poruḷuraippiṉum ām. cakuntalaiyiṉ aḻakiya pārvaiyum māṉiṉ iṉiya pārvaiyum oṉṟāyiruttaliṉ, avaḷai yotta māṉai vēṭṭam āṭutalil aracaṉukku uḷḷañ cellavillai yeṉpatu karuttu.
kāṉakattil aḻutāl, av vaḻukaik kuralait tērntu vantu āṟutal colvārevarum aṅku illāmai pōlat, tāṉ aracaṉ muṉṉilaiyil niṉṟu taṉ kuṟaiyiṉaic colliyum ataṉai avaṉ aṅkillāṉpōṟ karutiṟṟilaṉ eṉa vitūṣakaṉ kūṟiṉāṉ. kāṉakattaḻutalai vaṭanūlār  ‘araṇyarutitam’ eṉpar.
vāḷā - vaṟitē; cummā. nikaḻcci - campavam.
 (pak. 30) koḻukkaṭṭai mōtakam, eṉpatu oruvakaip paṇikāram. piṇai - īṭu. vāyilkāvalaṉ - vācaṟkāppōṉ.
puṟam - veḷiyē. payappatu - uṇṭākkuvatu. kaḷiṟṟu yāṉai - āṇyāṉai valimaiyiṉiṉṟu vaṭitteṭutta uṭampu eṉṉuñ coṟṟoṭar mikka valimai yiṉaiyuṭaiya uṭampu eṉap poruḷtarum; valimaiyē oru cāṟākavum, accāṟṟiṉiṉṟu vaṭitteṭutta teḷivē aracaṉṟaṉ uṭampākavum uruvakañ ceyyappaṭṭaṉa. iṭaiyaṟātu - naṭuvē viṭṭuppōkātu, iḵtāvatu oḻivillāmal. uram - valimai. ñāyiṟṟiṉ katir - cūriyaṉatu kiraṇam. ūṭuruval - uṭpukutal.
(pak. 31) tāḻttāl - tāmatittal: ip pakutiyil uṭampiṉ payiṟciyāl viḷaiyum nalaṅ kūṟappaṭṭatu.
maṉaeḻucci - maṉakkiḷarcci: uṟcākam. kuṉṟutal kuṟaital.
cāṉṟāy - cāṭciyāy. noytu - mellitu; mirutu. iyaṅkutal - naṭattal. cuḷuvu - ilēcu; eḷitu. tuṭukku - kuṟumpu. tīkkuṇam. ilakku - kuṟi, piḻaiyā - tavaṟā. ciṉantu - kōpittu. āṭavaṉ - āṇmakaṉ. mutiya - āṇṭil mutirnta: kiḻaṭṭuttaṉamuḷḷa. karaṭikaḷ makkaḷiṉ mūkkiṟaicciyait tiṉpatil mikka viruppam uṭaiyaṉa veṉpatu tacakumāra caritattiluṅ kūṟappaṭṭatu.
(pak. 32) maruppu - kompu. kuḻām - kūṭṭam. acai pōṭutal - mutalil araikuṟaiyāy uṭkoṇṭu vayiṟṟiṉ oru paiyil aṭakkivaitta uṇavai mīṇṭum vāyiṉuḷ iḻuttu naṉṟāka meṉṟu araittut tīṉippaikkuṭ celuttutal; itu perumpālum iraṭṭaik kuḷampukaḷ vāynta āṭu māṭu māṉ mutalāṉa caiva vilaṅkukaḷiṉpāṟ kāṇappaṭum. pariya - parutta kuṭṭai - ciṟunīrnilai. keṇṭi - kiḷaṟi.
pōrkkaḷamar - caṇṭaiyiṭum vīrar. accuṟuttal - añcum paṭi ceytal. māṭṭu - iṭattu. kāttiruttal - oḷin tiruttal. cūriyakāntakkal - pakalavaṉ veppam paṭṭavuṭaṉ tīyait taruvatu. kālutal - nakkutal; veḷippaṭuttal.
puḷuku - kaṭṭiccollum pey. vāykkavillai - palikkavillai.
uṭaikaḷ - cīlaikaḷ. kaḷaintu - nīkki.
(pak. 33) iṭaimiṭainta - naṭuvē neruṅkiya. paṭaṅku - mēṟkaṭṭi. irukkai - tavicu: ācaṉam kaṭku iṉiya - kaṇṇukku iṉiya, naṉporuḷ - nalla poruḷ. ēṟkaṉavē - muṉṉamē aṇikalam - pūṇāram: nakai: āparaṇam.
mēlēṟiṭṭu - mēl nimirntu. muḻumati - kalai nirampiya nilā, pūraṇaccantiraṉ. puttoḷi - putiya oḷi.
(pak. 34) nāṭātu - virumpātu. vāṉanāṭu - tuṟakka ulakam. uṟaiyum - vacikkum arampaimātu - teyvappeṇ - erukkam putal - erukkañceṭit tokuti.
uṟumaṇaṅ kamaḻum putiya mallikaippū maṇam illāta erukkañ ceṭimēl viḻutalaip, pēraḻakāṟ ṟulaṅkuñ cakuntalai aḻaku maḻuṅkutaṟ kētuvāṉa tavavāḻkkai yiluḷḷa tuṟavōr kuṭiyil vantucērntamaikku uvamai yāka moḻintiṭṭāreṉka.
kāṇiṟ cuḻaṟalai - ap peṇmaṇiyai nī kāṇiṉ iṅṅaṉam eṉṉai iṭittup pēcāy, meṉtōḷ karumpiṉaik kaṇṭilai - ātalāl melliya tōḷkaḷai yuṭaiya karumpaiyottu iṉiyāḷai nī kaṇṭāyallai yeṉpatu uṇarappaṭum. iṅkē kāḷitācar varainta coṟṟoṭaroṭu muḻutottiruntamaiyiṉ, māṇikka vācakap perumāṉ aruḷic ceyta tirucciṟṟampalak kōvai yāriṟ cēṇiṟpoli eṉṉuñ ceyyuḷiṉiṉṟum eṭuttu, iv aṭi iṅkē cērkkappaṭṭatu.
viyappu - aticayam : iṟumpūtu. kavarcci - maṉattait taṉ vayappaṭuttum āṟṟal.
(pāṭṭu)ōviyamāka...................... putumaiyaṉṟē?
itaṉ poruḷ : ōviyam āka - cittirattiluḷḷa ōraḻakiya vaṭivamāka, eḻutiya piṉṉai - varaintapiṟaku, oru mutalvaṉ - oppaṟṟa talaivaṉākiya nāṉmukakkaṭavuḷ, āvipukutti - avvaṭivatti ṉuṉṉē uyirai nuḻaittu, viṭuttaṉaṉō - ataṉpiṉ avaḷai in nilavulakattiṟ piṟappittaṉaṉō, aṉṟu - aṉṟi, aḻakai yellām ovvōr uṟuppukaḷiṉ aḻakukaḷaiyellām, tāvi - maṉattāṟ parantu ārāyntu, tiraṭṭiṉaṉō - oruṅku cērttuc ceytaṉaṉō, avaṉtaṉ valivum - nāṉ mukaṉatu paṭaipput toḻiliṉ tiṟamum, pūvai uruvum - kiḷiyai yottāḷiṉ uruvacciṟappum, niṉaiyiṉ - oppavaittu niṉaippiṉ, poṉṉāḷ - ilakkumiyaip pōṉṟa cakuntalai, ōr putumaiyaṉṟē - itukāṟum eṅkuṅ kāṇappaṭāta oru viyattaku paṭaippaṉṟō eṉṟavāṟu.
(pāṭṭu) mōvā malarō ..........................taiyalarē
(pak. 35) itaṉ poruḷ : ceyta naltavaṅkaḷ - mēlaip piṟavikaḷiṟ ceyta nalla tavattiṉ payaṉkaḷ, tāvātu - aḻiyāmal, oruṅku tiraṇṭu vantāl aṉṉa - oṉṟu cērntu ōr uruvāyt tiraṇṭu vantataiyotta, taiyalar - im mātarār, mōvā malarō - mūkkāl mōnta pū vāṭip pōtalāl itu kāṟum āṭavar evar mūccumpaṭāta pūvō, nakam kaḷaiyāta muḻumuṟiyō - piṟar evaratu nakamum paṭāmaiyiṉ nakattāṟ kiḷḷap paṭāta muḻuttuḷirō, āvā -āā: itu viyappiṉaik kāṭṭum iṭaiccol, karuvi turuvātu peṟṟa arumaṇiyō - ūciyāl toḷaikkap paṭāmaṟ peṟṟukkoṇṭa vilaiyiṭutaṟkariya oṉpatu maṇikaḷuḷ oṉṟō. nāvāl cuvaiyāp putunaṟavō - piṟarevaratu nāviṉāluñ cuvaikkappaṭāta putiya tēṉō, iṉṉateṉṟu kūṟukillēṉ eṉṟavāṟu. nukartal - aṉupavittal.
neyppu - neypparai. ceṉṉi - talai. uḷḷakkuṟippu - maṉakkaruttu.
(pāṭṭu) 	yāṉnōk ........................nakum.	(tirukkuṟaḷ  1094)
itaṉ poruḷ : yāṉ nōkkumkālai - nāṉ taṉṉaip pārkkum nērattil, nilaṉnōkkum - tāṉ nilattaip pārppaḷ, nōkkākkāl - yāṉ taṉṉaip pārātapōtu, tāṉ nōkki mella nakum - tāṉ eṉṉaip pārttu metuvākac cirippaḷ eṉṟavāṟu. kāḷitācar vaṭamoḻiyiṟ kūṟiya coṟṟoṭar, it tirukkuṟaṭ ceyyuṭporuḷai muḻutottiruttalāl, itaṉaiyē iṅkeṭuttu amaittām.
muṟuvalittal - puṉṉakai ceytal. nāṇāttiṉāṟ paṟṟap paṭṭa kātal muṟṟum veḷippaṭutaṟkātal muṟṟum maṟaipaṭutaṟ kātal māṭṭātāy naṭuniṉṟu tattaḷikku meṉṟaṉāyiṟṟu.
(pak. 36) melliyalāḷ - melliya cāyaluṭaiyāḷ allatu ilakkaṇamuṭaiyavāḷ. caṭutiyil - tiṭīreṉṟu. paṟṟap paṭutal - piṭikkappaṭutal. kāṉakam - kāṭu. ētu - kāraṇam. bcallalām- npākalām.ru¡F - oru nikaḻccikku uṇmaiyallāmaṟ kaṭṭic colluṅ kāraṇam: cāṭṭu. muḻumaṇik kuviyal - toḷaikkappaṭāta irattiṉaṅkaḷiṉ tokuti. uyarttu - ciṟappittu. kaṭamai - kuṭiyiṟai. araciṟai: aracu iṟai - aracaṉukkuc bcaluttavēṇṭuṅfṭamai.(g¡. 37) pulappaṭukiṉṟatu - viḷaṅkukiṉṟatu. kāval tāḻāmal - tāmatiyāmal. aṭikāḷ - cuvāmikāḷ, viḷippeyar. accō: viyappiṭaic col. mēṉi - uṭampiṉ niṟam. cuṭar oḷi - miṉumiṉuveṉa viḷaṅkum oḷi. tulaṅkutal - pirakācittal. accam - payam. vēṟupāṭu - vēṟṟumai. omputal - upacarittal; maṉam uvakkap paṇiceytal. paṟṟukkōṭu- piṭikōl.
tuṟantārkkun tuvvātavarkkum iṟantārkkum utavi yāṟṟutalpaṟṟi, ellārkkum paṟṟukkōṭāṉa ilvāḻkkai eṉṟār. (tirukkuṟaḷ. 42)
(pak.38a) tokuttal - oruṅkukūṭṭal. avā - ācai : nilaiyillāp poruḷkaḷaiyē nilaiyeṉak karuti avaṟṟiṉmēl vaikkum paṟṟuḷḷam. tūya - paricuttamāṉa. aṭaimoḻi - orucollaiyaṭuttu ataṉ poruḷai viḷakkum allatu ciṟappikkum vēṟoru col allatu coṟṟoṭar : vicēṭaṇac col. upayam - iraṇṭu. cāraṇar eṉpār tēvarkaḷ pukaḻaiyum nilavulakattil aruñceyal āṟṟiya viṟalōr pukaḻaiyum eṭuttuppāṭi vāṉulakattuḷḷārai uvappikkum pāṭakar - avar iruvarākaliṉ upayacāraṇar eṉappaṭṭār. viṇ-vāṉam. aṭuttaṭuttu - aṭikkaṭi. eytukiṉṟatu - cērkiṉṟatu. ōm : uṭaṉpāṭṭiṉait terikkum ōr iṭaiccol; iḵtu ām eṉavun tirintu vaḻaṅkum.
kaṇaiyamaram - yāṉaikaṭṭuṭantūṇ, allatu kōṭṭaivāyiṟ katavukaḷaic cātti aṇaikkuntaṇṭu. viyappu - putumai. ēṟiṭutal - pūṭṭutal. vaccirappaṭai - vairattāṟ camaitta pōrppaṭai allatu āyutam, iḵtu intiraṉkaiyil uḷḷatu. irukkai - pīṭam: ācaṉam: tavicu. pōṟṟutal - vaṇaṅkutal. kaiyuṟai - kaiyileṭuttuc ceṉṟu piṟarkkut tarum paṇṭam.
(pak. 39) kaṭṭaḷai - uttaravu. iḻaittal - ceytal. vēṇṭukōḷ - maṉṟāṭik kēṭṭal: pirārttaṉai. nayam - ilāpam: palaṉ. iṭar - tuṉpam. uṟṟavar - aṭaintavar. tīkkai - virata uṟuti.
(pak. 40) ceyti - camācāram.
(pak . 41) kiriyai - viratac caṭaṅku. nōṉpu - viratam. aluval - vēlai. vaḻuvutal - tavaṟutal.
tiricaṅku eṉpāṉ cūriyakulattavaṉāṉa ariccantiraṉ eṉṉum maṉṉaṉukkut tantaiyāvaṉ. ivaṉ taṉ uṭampoṭu tuṟakkañ cellutaṟku viḻaintu, ataṉait taṉ kulakuruvāṉa vaciṭṭa muṉivarkku aṟivittāṉ. avar atu tammāl iyalāteṉṟu maṟukkap, piṉṉum avaṉ am muṉivariṉ nūṟu putalvariṭamuñ ceṉṟu taṉ karuttai aṟivikka, avarum iḵtiyalāteṉṟu maṟuttuviṭṭaṉar. ataṉmēl avaṉ vekuṇṭu avarkaḷaik kōḻaikaḷ eṉṟu vaiya, avarkaḷ avaṉaic caṇṭāḷaṉ ākuka eṉṟu capittaṉar. piṉṉarin nilaiyil tirintu koṇṭiruntavaṉ, vicuvāmittirarait talaippaṭṭu avarkku naṭanta varalāṟṟait terivittuk koḷḷa, ammuṉivar tām avaṟkāka vēḷviyāṟṟi avaṉait tuṟakkattiṉ kaṇ uyttaṟku uḷam icaintaṉar. icaintu avaṟkāka vēḷvi vēṭṭut tēvarkaḷai varumāṟu aḻaippa, avar varā toḻintaṉar. ataṉāl am muṉivar peruñciṉaṅ koṇṭu, tamatu vaṉmaiyiṉālēyē av varacaṉai mēluyarttit tuṟakkat tiṉkaṇ uyppa, āṇṭuḷḷa intiraṉ avaṉai ēṟṟuk koḷḷātu talaikīḻākak kīḻē taḷḷiviṭṭaṉaṉ. avvāṟu avaṉ taḷḷuṇṭu kīḻnōkki varutalaik kaṇṭa vicuvāmittirar avaṉaik kīḻviḻāmal taṭuttu, avaṉ vāṉilēyē talaikīḻākat toṅkikkoṇṭu niṟkumāṟu ceytaṉar. avaṉṟāṉ ippōtu teṉ turuvattil oru vāṉmīṉ maṇṭilamāyk kāṇap paṭukiṉṟaṉaṉeṉa vāṉmīki irāmāyaṇam (1. 57-90) nuvalā niṟkiṉṟatu.
takaikkappaṭṭa - taṭukkappaṭṭa. īṭupaṭutal - patintiruttal.
(pak. 42) tollai - tontaravu. paṭaiñar - cēṉaivīrar. payal eṉpatu ciṟuvaṉ eṉṉum poruṭṭu, iṅkē aṟiviṟ ciṟiyavaṉ eṉa iḻivup poruḷil vantatu. pētai - aṟiviṉmai. mati - putti.
mūṉṟām vakuppu
 (pak. 43) iḷamarakkā - iḷaiya maraṅkaḷaiyuṭaiya cōlai. kucaippul - taruppaippul. māṭcimai - aṟivoḻukkaṅkaḷāl uṇṭākum perumai. uṅkāra ōcai - um eṉṟu eḻum nāṇiṉ oli. veruṭṭutal - accuṟutti ōṭṭutal. vēymaikkaṇ - tūrattil. eṟṟukku - etukku. iruttuvikkukaḷ - vēḷviyai naṭattum āciriyarkaḷ. narantampul - naṟumaṇaṅ kamaḻum oruvakaippul; itu perumpālum malaikaḷiṉmēl vaḷarum; tirupparaṅ kuṉṟamalaiyil mikutiyāy uḷatu. tūyatīmpuṉal - paricuttamāṉa iṉiya nīr.
(pak. 44) “tavattiṉ perumai iṉṉateṉpatum nāṉ aṟivēṉ; ap peṇ taṉ viruppappaṭi naṭakkak kūṭāta vaḷeṉpatum nāṉ aṟivēṉ” eṉṟu aracaṉ kūṟiyatu? taṉ viruppappaṭi naṭakkakkūṭāta cakuntalaiyait tāṉ valukkaṭṭāyañ ceytāl tavattiṟ ciṟanta kaṇṇuvamuṉivar cāpattāl tāṉ aḻikkappaṭutal tiṇṇameṉpataṉai niṉaintu coṉṉatākum.
(pāṭṭu) kaḷivaḷar..................teṉkolō!
itaṉ poruḷ : kaḷivaḷar - makiḻcciyiṉai mikutip paṭuttukiṉṟa allatu, makiḻcci mikka allatu, kāma mayakkattai vaḷarkkiṉṟa allatu, cerukkumikka, kaṭavuḷām - teyvamākiya, kāmatēvaṉē, eyiṉmēl - niṉvalimaikkuc ciṟitum ovvāta ēḻaiyēṉmītu, ciṟitum nī iraṅkal illaiyāl - ciṟitāyiṉum nī neñcam iraṅkukiṉṟilai, oḷivaḷar malarkkaṇai - niṟam mikunta pūkkaḷākiya ampukaḷai, uṟapporuntum nī - nirampa vaittirukkum nī, aḷiilai - aruḷ ilāy eṉṟum, koṭiyai eṉṟu - koṭuṅkuṇam uṭaiyai yeṉṟum, āyatu - emmaiyottār collumpaṭi āṉatu, eṉkolō - ētukāraṇamō eṉṟapaṭi.
kāmatēvaṉ kaiyiṟ piṭitta malarkkaṇaikaḷ : tāmarai, māmpū, acōku, mullai, nīlam eṉa aintu, mikamelliya malarkaḷaiyuṭaiya oruvaṟku meṉṟaṉmaiyākiya aruḷ illāmaiyoṭu, koṭuntaṉmai yuṇṭāyatu mikavum viyappiṉait tarukiṉṟa teṉṟāṉ aracaṉ.
(pāṭṭu) virikaṭalaṭiyiṟ.............................poruntiyatē?
itaṉ poruḷ : virikaṭal aṭiyil putainta vemtaḻal pōl - akaṉṟa kaṭaliṉ aṭiyilē āḻntu kiṭakkiṉṟa koṭiya tīyaippōl, vekuṇṭacivaṉ eriviḻi kāṉṟa koḻum tī - ciṉaṅkoṇṭa civapirāṉatu neṟṟiyiluḷḷa aḻaṟkaṇ kakkiya mikka neruppu, niṉatu akattu erikiṉṟatāl - niṉṉai erittu viṭāmal niṉṉuḷḷē erintu koṇ ṭirukkiṉṟatu pōlum, poripaṭa ventu cāmpar āyiṉai eṉil - avvāṟiṉṟip poriyākat tīyttu cāmpalāy viṭṭaṉaiyāyiṉ, poṟāta iṭar purivāy - tāṅkal muṭiyāta tuṉpattaic ceypavaṉē, emai vetuppal - emmai niṉatu koṭun tīyiliṭṭu vāṭṭal, evvāṟu uṉakkup poruntiyatu - eṅṅaṉam uṉakkuk kūṭiyatu, ē : acainilai.
kaṭaliṉkīḻk kiṭakkum vaṭavāmukākkiṉiyai yoppac, civapirāṉ ciṉantu tamatu neṟṟik kaṇṇiṉiṉṟum veḷippaṭuttiya koṭun tīyum niṉṉai erikkamāṭṭāmal niṉṉiṭattē kuṭikoṇṭu empōṉṟārai vetuppit tuṉpuṟuttutaṟku muṉaintatupōlum : eṉat taṉ kāma nōy tāṅkamāṭṭāmaiyāl ataṉai viḷaikkuṅ kāmaṉ, iṟaivaṉ ēviya koṭuntaḻalil ventilaṉ pōlum eṉa aiyuṟṟu aracaṉ kūṟiṉāṉeṉka.
‘vaṭavāmukākkiṉi’ eṉpataippaṟṟiya purāṇakkatai varumāṟu: ūrvar eṉṉum muṉivar tāmiyaṟṟiya peruntavattiṉ payaṉākap pērāṟṟaluṭaiyarāy vayaṅkiṉār. atukaṇṭa tēvarkaḷ, avar tamatu kālvaḻi perukum poruṭṭup putalvarkaḷaip peṟukaveṉṟu avaraik kaṭṭāyappaṭuttiṉar. avarum ataṟkicaintu tamatu toṭaiyiṉiṉṟum peruntīyoṉṟaiyuṇṭāk kiṉar. aṅṅaṉam uṇṭākiya at tīyāṉatu taṉakkut takkatōr uṇavu koṭāviṭil, ulakam ellām erittu viṭuvē ṉeṉṟu colliṟṟu. atu terinta nāṉmukakkaṭavuḷ ataṉpāṟ pōntu, kaṭalaiyē ataṟku iruppiṭamākavuṅ kaṭalalaikaḷaiyē uṇavākavun tantaṉar. atuvum aṅṅaṉamē kaṭaliṉaṭiyai uṟaiviṭamāk koḷvatāyiṟṟu. ik kataiyiṉai uṇmaiyāṉ ārāyumiṭattuk, kaṭaliṉ cila pakutikaḷiṉkīḻ uḷḷa erimalaikaḷ tīyaik kakka, at tī kaṭalnīriṉ parappukkumēl tōṟṟuvikkum aṉaṟkoḻun tiṉaiyē muṉṉōr vaṭivaittī eṉṟaṉareṉpatu pulaṉākā niṟkum. aṅṅaṉam mēlē kāṇappaṭum aṉaṟ koḻuntiṉ vaṭivu peṭṭaikkutirai mukam pōṉṟiruntamaiyāṟ pōlum, atu ‘vaṭavāmukam’ eṉap peyar peṟṟatu; vaṭavai - peṇkutirai.
(pāṭṭu) pūṅkaṇai ........................taḷarvārē.
itaṉ poruḷ : pūṅkaṇai vāynta puttēṉ - pūvākiya ampiṉaip peṟṟa kāmatēvaṉē, nīyum putumatiyum - nīyum mutirāta nilavum, īṅku uḷamakkaṭku - innilavulakattuḷḷa makkaḷukku, iṉpan taruvīr eṉa eṇṇi - iṉpattiṉai viḷaikkun taṉmai yuṭaiyīreṉak karuti, ēṅkiya kātalar ellām - tām kātalittavaraip peṟāmaiyāl ēkkamuṟṟa kātalar ellārum, ēmāntaṉar āṉār - ēmāṟṟam aṭaintavarāyiṉārkaḷ; tāṅkāk kātal - poṟuttaṟ kariya kātalaṉpiṉ vayappaṭṭa, eṉpōl māntar - eṉṉaiyotta makkaḷō, taḷarvār - tām piḻaikkum vaḻi kāṇamaiyiṉ uḷḷañ cōrvā reṉṟapaṭi.
(pāṭṭu) malaraik kaṇaiyāy.....................oḷiyāvē.
itaṉ poruḷ : malaraik kaṇaiyāy uṭaiyāy eṉa nī varukutalum - pūkkaḷaik kaṇaikaḷākap peṟṟāy eṉa nī vaḻaṅkap paṭṭu varutalum, avartaṇ katirōṉ avaṉ eṉṟu aṟaiyum av uraiyum - virinta kuḷircciyāṉa katirkaḷaiyuṭaiyaṉ cantiraṉākiya avaṉ eṉṟu eṅkuñ collappaṭum accollum, ilaām poyyē - eṉṟum illātaṉa āṉa veṟumpoyyēyākum, em pōlvārkku - emmaip pōṟ kāmanōy koṇṭārkku, av eḻil matiyam - av eḻucciyiṉaiyuṭaiya tiṅkaḷāṉatu, ular vem tīyē poḻiyum - yām kāytaṟku ētuvāṉa vevviya neruppaiyē coriyum, uṟu taṇ oḷiyāl - mikunta taṇṇiya oḷiyiṉāl, eṉṟapaṭi. ē: acai.
(pāṭṭu) nīyō malar...................paṭuvāyē.
itaṉ poruḷ : nīyō malar vemkaṇaiyai iṭipōl  niṟaikkiṉṟāy - nīyō pūkkaḷākiya koṭiya ampukaḷai iṭiyaiyoppa emmītu ēvi nirappukiṉṟāy, a ā maruṭṭum alarkaṇ maṭavāṉ poruṭṭāka - aiyō emmai mayakkum paranta viḻikaḷaiyuṭaiya am maṅkaiyiṉ poruṭṭāka, ōvātu eṉai nī puṭaikkiṉṟamaiyāl - oḻiyātu eṉṉai nī niṉ kaṇaikaḷāl aṭikkiṉṟataṉāl, uyar mīṉam pū ār koṭiyāy - uyara eṭuttatum mīṉvaṭivu eḻutappaṭṭatum polivu niṟaintatumāṉa koṭiyiṉai uṭaiyāy, eṉṉāl pukaḻappaṭuvāy - eṉṉāl nī pukaḻntu pēcappaṭuvāy, eṉṟapaṭi; ē: acai.
kāmavēḷukku mīṉakkoṭi yuṇṭeṉṟu purāṇaṅ kūṟum; mātarkaḷiṉ kaṇkaḷē āṭavarkku mutaliṟ kāma vēṭkaiyiṉai mūṭṭutaliṉ, ak kaṇkaḷiṉ vaṭivattai yotta mīṉ eḻutiya koṭi avaṟku urittāyiṟṟup pōlum; mātariṉ kayaṟkaṇkaḷiṉ kavarcciyāl āṭavarai veṉṟu, av veṟṟikku aṟikuṟiyāka avaṉ uyarap piṭitta koṭiyeṉka. iṉip, ‘pū ārkoṭi’ eṉpataṟkup pūṅkoṭi yeṉap poruḷkoṇṭu malarkkoṭikaḷaiyē taṉakkuk koṭiyāka uṭaiyaṉ eṉṟatāl, viḻikaḷākiya mīṉaic cumanta pūṅkoṭi pōlvārākiya makaḷiraiyē taṉakkuk koṭiyāka uṭaiya ṉeṉṟātal poruḷuraittalum ām. (5)
kāmanōy mikappeṟṟārkkuk kuḷirnta poruḷkaḷ veyyavākavum meṉporuḷkaḷ vaṉporuḷkaḷākavun tirintu kāṇappaṭutal iyalpātalāṟ, cakuntalaimēṟ koṇṭa kātal veppattāl varuntun tuṣiyantaṉum ivvāṟellāṅ kāmavēḷaiyun tiṅkaḷaiyum paḻittup pēciṉāṉ eṉka.
(pak. 45) viṭai aḷittal - uttaravu koṭuttal. nāṭi - tēṭi. katiravaṉ - pakalavaṉ : cūriyaṉ. naṇpakal naṭuppakal, ‘naḷ’ naṇ eṉat tirintatu. pacciḷaṅkoṭi - pacumaiyāṉa iḷaiyakoṭi. ‘māliṉi’ karua. ām pakkattu uraik kuṟippaip pārkka.
(pāṭṭu) mukai aviḻkkun.............vaḷamuṭaittē.
itaṉ poruḷ: mukai aviḻkkum tāmaraiyiṉ - arumpāyirunta patattiṉiṉṟu alarun tāmarai malariṉkaṇ uḷḷa, mutir maṇattiṉ aḷaintu - mikka maṇattilē tōyntu, mikai paṭunīr māliṉiyiṉ-mikutiyāy ōṭum nīriṉaiyuṭaiya māliṉiyāṟṟiṉ, viritirai nuṇtuḷi vīcum - akalamāṉa alaikaḷiṉāl eṟiyappaṭuñ ciṟiya nīrt tuḷikaḷai vārik koṇarntu vīcāniṉṟa, takai iṉiya iḷam teṉṟal - meṉmait taṉmaiyāl iṉitākiya mutirāta teṉṟaṟ kāṟṟāṉatu, taṉikkāma eri vetuppum - oppaṟṟa kāmamākiya tīyiṉāl vāṭṭappaṭum, tokai uṭampil - eḻuvakai mutaṟkoruḷkaḷiṉ tokutiyākiya uṭampiṉāl, taḻuvutaṟku - aṇaittaṟku, tolaiyāta vaḷam uṭaittu - keṭāta ceḻumaiyiṉai yuṭaiyatākum eṉṟavāṟu. e: acai.
muḻutum alarntuviṭṭa malariṉ maṇaṅ kuṟaiyu mātalāl, alarntu koṇṭuvarun tāmarayiṉ mutir maṇam eṉṟāṉ.
muṟṟam - vāyilukku etirēyuḷḷa parappu, poṟai - cumai. cuvaṭu - aṭaiyāḷam.
(pāṭṭu) viḻikaḷāṟ...................kaṇṇuṟalāṉē.
(pak. 46) itaṉ poruḷ: viḻikaḷāl peṟūum - kaṇkaḷaip peṟṟataṉāl aṭaiyum, aḻivu il pēr iṉpam - keṭutal illāta pēriṉpattiṉai, ‘ā’ viyappiṭaic col, peritu eytiṉeṉ - mikavum peṟṟēṉ, ‘mātu’ ‘ō’: acai nilai, tūuya - paricuttamāṉa, oḷmalar - oḷi poruntiya pūkkaḷ, tāaya veḷniṟam kalmicai - paraviya veṇṇiṟam vāynta kalliṉmēl, tōḻiyar maruṅkil cāaya - taṉ tōḻi māriṉ pakkattē cāyntu kiṭakkum, eṉ iṉ uyirccelliyaik kaṇ uṟalāṉ - eṉatu iṉiya uyirkkuc celvamāyiruppavaḷaik kāṇṭaliṉāl eṉka; e: acai. ‘eṉ iṉṉuyirc celviyaik kaṇṇuṟalāṉ viḻikaḷāṟ peṟūum aḻivilpēriṉpam ā a periteytiṉeṉ’ eṉa viṉaimuṭivu ceyka.
(pāṭṭu) naṟumaṇa narantam...................tiṉṟē.
itaṉ poruḷ : naṟumaṇa narantam - nalla maṇattai uṭaiya narantam pulliṉ araippai, nakilam mēl timirntum - koṅkaikaḷiṉmēṟ pūciyum, tāmarai nāḷam - tāmarait taṇṭai, kāmaru kaiyil - aḻakiya allatu virumpattakka kaikaḷil, kāmar eṉpataṉ īṟṟil ukarac cāriyai vantatu. pavaḷak kaṭakam eṉat tuvaḷa vaḷaittum - pavaḷattāṟ ceyta vaḷaiyalaiyoppa atu tuvaḷumāṟu vaḷaittum, eṉ ār uyirk kātali ōr ayarvu uṟiṉum - eṉatu ariya uyirai aṉaiyaḷāṉa kātali oru taṉittaḷarviṉai aṭaintālum, eḻil miku cevviyaṉ - at taḷarvilum ōr aḻaku mikukiṉṟa patattiṉai yuṭaiyaṉ, ‘mātu’ ‘ō’ acai, kaḻiperuṅkātal payanta - mikapperiya kātalaṉpu tanta, ētam uṟunōyum - tuṉpattiṉaiyuṭaiya nōyum, cuṭukatirk kaṉali aṭumperu varuttamum - tīykkum katirkaḷaic coriyum pakalavaṉ varuttum peruntuṉpamum, oṉṟu eṉa moḻivarāyiṉum - oru taṉmaiyavē eṉak kūṟuvāruḷarāyiṉum, eṉṟūḻ poḻi katirvaruttam - pakalavaṉ coriyuṅ katirkaḷāl uṇṭān tuṉpam, itupōl - ik kātal viḷaitta nōyaip pōl, maḻa iḷa makaḷirkku - mika iḷaiya mātarkku, aḻaku payantatu iṉṟu - aḻaku tantatillai; ē; acai; ‘payantatu iṉṟu’ eṉṉuñ coṟkaḷ ‘payantiṉṟu’ eṉa maruviṉa.
(pak. 47) muṉṉiṭṭu - mutalākak koṇṭu: kāramāka. aiyam - cantēkam. pāyal - paṭukkai.
‘itikācam’ eṉpatu ‘aḵtu avvāṟu iruntatu’ eṉap poruḷpaṭṭup paṇṭu naṭanta nikaḻccikaḷai oru kōvaip paṭutturaippatu; ‘māpāratam’ mutalāṉa nūlkaḷ av vakaiyiṟ cērntaṉavākum.
kātal - pēraṉpu, vayappaṭutal - vaḻippaṭutal: oṉṟaṉukkup piṟitoṉṟu aṭaṅki naṭattal. mūlam - mutaṟkāraṇam. “nōyvantataṟku uṇmaiyāṉa mūlan teriyāmal ataṟku maruntu koṭukka muṭiyātē” eṉṟa karuttai,
“nōynāṭi nōymutal nāṭi atutaṇikkum
  vāynāṭi vāyppac ceyal.”	(tirukkuṟaḷ 948)
eṉṉun tirukkuṟaṭ poruḷōṭu oppiṭuka. karutiya vaṇṇamē - eṇṇiyapaṭiyē.
(pak. 48) parāmukam - acaṭṭai, ‘pārāmukam’ eṉpatu mutaṟkuṟukip ‘parāmukam’ eṉṟāyiṟṟu.
(pāṭṭu) vaṇmalark...........vāṭiṉa.
itaṉ poruḷ : vaṉ malark kaṉṉamum vaṟaṇṭu vaṟṟiṉa - koḻumaiyāṉa malarkaḷai yotta cakuntalaiyiṉ iru kaṉṉaṅkaḷum nīrppacaiyaṟṟuc curuṅkiṉa, tiṇṇiya koṅkaiyum tiṟam tirintaṉa - iṟukiya koṅkaikaḷun tamatu iṟukkam māṟiviṭṭaṉa, nuṇṇiya naṭuvum mēl nuṇukip pōyiṉa - iyaṟkaiyilēyē iṭukiya iṭaiyiṉ mēl kīḻ naṭu eṉṉum mūṉṟu pakutikaḷum iṉṉum mikutiyāy oṭuṅkip pōyviṭṭaṉa, vaṇṇamum veḷiṟiṉa - uṭampiṉ pala pakutikaḷiluḷḷa niṟaṅkaḷum veḷuttuviṭṭaṉa, tōḷum vāṭiṉa - iraṇṭu tōḷkaḷuñ cōrvuṟṟaṉa eṉṟavāṟu.
(pāṭṭu) urukkiḷar............keḻuntavē.
itaṉ poruḷ : urukkiḷar iḷam taḷir ularat tīyt tiṭum - niṟam viḷaṅkum iḷantuḷirkaḷai īram illaiyākat tīyttuviṭum, porukkeṉum tīvaḷi porunta vāṭiya - viraiya vantu vīcun tīkkāṟṟu mēlēpaṭutalāl vāṭip pōṉa, marukkamaḻ mallikai pōṉṟa - maṇaṅkamaḻum mallikaip pūvaiyotta, mātarpāl - maṅkaiyākiya cakuntalai yiṉiṭattu, irakkamum iṉpamum oruṅku eḻunta - avaḷatu aḻakiya mēṉiyiṉ vāṭṭattaik kāṇṭalāl avaḷpāl irakkamum av vāṭṭam eṉpāl vaitta kātaṉ mikutiyāl uṇṭāyirukkalāmeṉṟu eṇṇutalāl iṉpamum orē kālattil eṉṉuḷḷattil uṇṭāyiṉa eṉṟavāṟu. ē: acai.
tuyaram - vicaṉam. ucāval - yōcaṉai kēṭṭal. viḻaivu - ācaipperukkam.
(pak. 49) aṭavi - nāṭu : kāṉakam.
(pāṭṭu) vēṉilkaḻinta.......................payantatuvāl.
itaṉ poruḷ : vēṉil kaḻinta uṭaṉē - kōṭai kālaṅ kaṭantavuṭaṉē, viri kaṭal nīr - akaṉṟa kaṭaliṉatu nīrai, vāṉam paruki - mēkamāṉatu kuṭittu, varu kārnāḷ - varukiṉṟa kārkālattil, maḻaiyai nōkkum, maṉ uyirukku - nilaipeṟṟa uyirkaḷukku, āṉāmakiḻvu - aṭaṅkāta makiḻcciyiṉai, taralpōl - taruvatupōla, aṭum kātal - varuttukiṉṟa kāmap pēraṉpāṉatu, ēṉai eṉakkum - itukāṟuṅ kātaliṉṉateṉṟē yaṟiyāmaiyiṉ ataṟku vēṟāṉa eṉakkum, iṉpam payantatu - iṉpattai uṇṭākkiyatu; āl: acai.
‘eḷḷurtaṇṇīrum iṟaittal’ iṟantōrkkuc ceyyum kaṭaṉ.
(pak. 50) kuḻaimalinta - taḻai niṟainta. mātavi - vēṉiṟ kāla mallikaik koṭi : kurukkattik koṭi yeṉalum ām.
ārāyaṟpālatu - ārāytaṟkuriyatu.
(pāṭṭu) kaimēṟ ṟalaivait......................ceṟikkiṉṟeṉē.
itaṉ poruḷ : kaimēltalai vaittu iravil kiṭakka - kaimēl talaiyai vaittukkoṇṭu irāppoḻutiṟ paṭuttuk kiṭakkaiyil, kaṭaikkaṇ niṉṟu peynīr-eṉ kaṇṇiṉ kaṭaikaḷiliruntu coriyum nīriṉ veppamāṉatu, aḻaṟṟa - cuṭutalāl, niṟam tirivāṉa perumaṇikaḷ moy poṉ kaṭakam - tam niṟam māṟiṉa periya irattiṉaṅkaḷ neruṅka aḻuttiya poṉṉāṟ ceyta eṉatu tōḷvaḷai yāṉatu, vil nāṇtaḻumpu uṟṟa muṉai naḻuvi - villiṉ nāṇkayiṟu paṭṭu vaṭuvākiya iṭattiṉiṉṟuṅ kaḻaṉṟu, ceyyil uriñca - eṉatu muṉ kaiyil vīḻntu urāytalāl, palakāl eṭuttuc ceṟikkiṉṟeṉ - ataṉaip palamuṟaiyum mēl uyartti aḵtirunta iṭattiṟ cērppikkiṉṟēṉ eṉṟavāṟu. e : acai.
muḻaṅkai maṇikkaṭṭukku mēluḷḷa kaiyiṉ pakutiyē tōḷ eṉappaṭum; ataṉkaṇ makaḷirēyaṉṟi āṭavarum paṇṭai nāḷiṟ kaṭakam aṇital vaḻakkam; viṟpiṭikkum kai iṭatu kaiyē yātalāl villiṉ nāṇ uraicit tuṣiyan taṉukkut taḻumpu uṇṭāṉa iṭam iṭatu tōḷiṉkaṇ uḷateṉpatu peṟṟām. avviṭattil aṇintirunta kaṭakam avaṉatu uṭampiṉ melivāl av viṭattaiviṭṭu naḻuvi muṉkaiyil vantu viḻutalum peṟappaṭum. avaṉ taṉ kaiyait toṅkaviṭṭu ulāvu kaiyil mēluḷḷa kaṭakaṅ kīḻ naḻuvimeṉpatu uṇaraṟ pāṟṟu. avaṉatu kaiyiluḷḷa ak kaṭakattiṟ kuyiṟṟiya maṇikaḷ ippōtu niṟam māṟi yiruttaṟkuk kāraṇam, avaṉ iraviṟṟuyil koḷḷāṉāyp paṭukkaiyiṟ kiṭantu cakuntalaiyai niṉaintu āṟṟaṉān tōṟum avaṉ kaṇkaḷiṉiṉṟu poḻiyum nīriṉ vemmai paṭutalēyām; eṉṟu avaṉ iraviṉkaṭ paṭṭa tuyarattiṉaiyum aṟivit taṟku oru kuṟiyāka ataṉaik kūṟiṉārē yallatu, avaṉ paṭuttuk kiṭakkaiyiṟ ṟōḷiluḷḷa kaṭakaṅ kaḻaṉṟu kīḻiṟaṅkiyateṉṟu kūṟappukuntā ralvar; eṉṉai? paṭuttuk kiṭakkaiyiṟ kaikaḷ toṅkutal illāmaiyāṟ ṟōḷil aṇinta kaṭakaṅ kaḻaṉṟu muṉkaiyil iṟaṅkutal ēlātākaliṉ eṉpatu. toḻilkaḷaic ceytalāṟ kai ‘cey’ eṉappaṭṭatu.
(pak. 51) muṭaṅkal - kaṭitam. ‘eḻutaṭṭum’ eṉpatu ulaka vaḻakkil varum viyaṅkōḷ, eḻutuka eṉpatu poruḷ. paṭaittatu - nivētittatu. nērttiyāṉa - ciṟappāṉa. ottukkoḷḷal - uṭaṉpaṭal. paṟṟu - aṉpiṉ piṭippu, tavirttal - vilakkiviṭutal.
(pāṭṭu) uṉmēṟ...........................veṟuttaliṉṟē.
itaṉ poruḷ : uṉ mēl paṟṟu iṉṟi uvarppāṉ evaṉ eṉa uṉṉiṉaiyō - uṉmēl aṉpu illāmal veṟuppavaṉ evaṉ eṉṟu nī niṉaittaṉaiyō, aṉṉāṉ - at taṉmaiyiṉāṉ, niṉ kūṭṭam viḻaintu iṅku uḷāṉ - niṉatu cērkkaiyiṉai mika avāvi ivviṭattilēyē irukkiṉṟāṉ; ātalāl, añcum ār aṇaṅkē - niṉṉai vilakki viṭuvāṉeṉa vīṇē eṇṇi añcā niṉṟa peṟutaṟku ariya tēvamātarai ottavaḷē, poṉṉāṉ taṉai nayappōṉai maṟuppiṉum - tirumakaḷ taṉṉai virumpuvāṉiṭattē celvataṟku icaiyāviṭiṉum, pōvataṟku am miṉṉāḷ virumpappaṭuvōṉ - tāṉē celvataṟku attirumakaḷāl virumpappaṭuvāṉ oruvaṉ, avaḷai veṟuttal iṉṟu - at tirumakaḷai veṟuttal illai eṉṟavāṟu. e: acai.
muḻumati - pūraṇacantiraṉ, uvāttiṅkaḷ. āṭai - tuṇi, ‘muṉtāṉai’ eṉpatu ‘tāṉaimuṉ’ eṉpataṉ col nilaimāṟal; āṭaiyiṉmuṉai eṉpatu poruḷ. iyaṟṟa - ākka.
(pāṭṭu) noṭicimiḻā....................pilaṉākkumāl.
(pak 52) itaṉ poruḷ : noṭi cimiḻā viḻiyāl oru noṭip poḻutum imaiyāta kaṇkaḷōṭu, eṉ kātaliyai nōkkuṅkāl - eṉ kātaliyai yāṉ uṟṟup pārkkumiṭattu, vaṭitīmcol toṭar toṭukkum vaṇmaiyil - vaṭitteṭuttāl otta teḷiviṉaiyuṭaiya iṉiya coṟkaḷāṟ ceyyuḷait toṭarntamaikkum vakaiyil, aṉṉāḷ mukattu - attakaiya nilai yiluḷḷavaḷāṉa cakuntalaiyiṉ mukattil, koṭipōl oru puruvam mēlneṟintu kulaviyiṭa - koṭiyai yotta oru puruvamāṉatumēlē vaḷaintu poruntāniṟka, poṭiyum katuppu - cilirkkuṅ kaṉṉaṅkaḷāṉavai, eṉmēl kātal - eṉ mēlavaṭkuḷḷa kātalaṉpiṉai, pulaṉ ākkum - teriyac ceyyum eṉṟapaṭi. āl; acai.
mayir aṭarntu taṭippāy nīṇṭirukkum puruvattiṟku, ilaikaḷ aṭarntu nīṇṭirukkum iḷaṅkoṭi uvamaiyāyiṟṟu. mikunta kaḷippuṭaiyārkku uṭampeṅkum mayircilirttal iyalpu; kaṉṉañcilirttal ataṉiṉuṅ kaḻiperuṅkaḷippu nirampiṉārkkēyām.
‘eḻutu karuvikaḷ’: eḻuttāṇi, tukilikai mai mutaliyaṉa poṟittal - eḻututal.
uṉṉippu - kavaṉippu. mutaṟpāṭṭiṉ poruḷ varumāṟu :
(pāṭṭu) irakkamilā...................iyamputiyō.
itaṉ poruḷ : irakkam ilā aracē - niṉpāl vaitta kātalāl tuṉpuṟum eṉṉaik kaṇṭum eṉpāl iraṅkutal illāta maṉṉā!, nāṉ eṉceyvēṉ - ēḻaiyēṉ yātuceyvēṉ, eḻil kāmaṉ eṉ uṭampai iravu pakal erikkiṉṟāṉ - kaṉaveḻucciyuṭaiya kāmatēvaṉ eṉatu uṭampai iravum pakaluntīyil vetuppukiṉṟāṉ, niṉmēlē eṉ kātal perukkiṉṟatu - niṉmēṟ koṇṭa eṉ pēraṉpāṉatu varavarap peritākiṉṟatu, pētaiyēṉ niṉ neñcam irukkum āṟu uṇarntilēṉ - aṟivataṟiyāc ciṟiyēṉāṉa yāṉ niṉatu neñcattiṉ ṟaṉmai irukkum vakaiyiṉai uṇarntēṉillai, ātalāl, eṉakku ataṉai iyamputiyō - eṉakku niṉ uḷḷattil uḷḷatait teriyak kūṟuvāyō eṉṟavāṟu.
kātal vayappaṭṭārai varuttutalil uḷḷakkiḷarcci yuṭaiyaṉakaliṉ ‘eḻiṟkāmaṉ’ eṉṟāḷ. ‘peru’ eṉṉum paṇpup peyariṉ aṭi iṅkē viṉaittaṉmaippaṭṭu iṭanilaiyum īṟum peṟṟatu; iṅṅaṉamē ‘ciṟu,’ ‘karu’, ‘pacu,’ ‘veḷ,’ ‘val’ mutalāṉa paṇpuppeya raṭikaḷuñ ciṟukkiṉṟatu, karukkiṉṟatu pacukkiṉṟatu,veḷukkiṉṟatu, valukkiṉṟatu eṉa viṉaippaṭutal kāṇka. īṇṭup ‘pētaimai’ yeṉṟatu makkaḷ maṉaviyaṟkaikaḷiṟ paḻakiyaṟiyāta iḷamaipparuvatti ṉiyalpai yuṇarntukiṉṟatu.
(pāṭṭu) melliyalāy................lillaiyē.
itaṉ poruḷ : melliyalāy niṉṉai avaṉ mēl mēlum erikkiṉṟāṉ - melliya iyalpiṉaiyuṭaiyāy uṉṉai ak kāmaṉ mēlum mēlum aḻaṟṟukiṉṟāṉ, eṉṉaiyō colla oṇṇāvakaiyākac cuṭukiṉṟāṉ - eṉṉaiyō avaṉ nāviṉāṟ collak kūṭātapaṭiyākak koḷuttukiṉṟāṉ, ellavaṉ al oḻinta viṭināḷil aḻimatiyai vāṭṭutalpōl - pakalavaṉ iruḷ nīṅkiya viṭiyaṟkālaiyil oḷimaḻuṅkiya tiṅkaḷai meliyac ceytalpōla, maṟṟu ataṉmaṉai alliyai vāṭṭal illaiyē - vēṟu ataṉ maṉaiyāḷāṉa allimalarai melivittal illaiyaṉṟē eṉṟavāṟu.
icceyyuḷil aracaṉ taṉṉait tiṅkaḷōṭuñ cakuntalaiyai alli malarōṭum oppittukkoḷkiṉṟāṉ; ivvāṟṟāṉ aracaṉ cakuntalaikkut taṉṉaik kaṇavaṉākak karutiviṭṭatai aṟiyappaṭum. ‘oṉṟā’ eṉpatu ‘oṇṇā’ eṉat tirintatu.
tāḻātu - tāmatiyātu.
(pak. 53) pāyal - paṭukkai. tīytal - neruppil vētal vataṅkutal - vāṭutal. teṟṟeṉa - teḷivāka.
(pak. 54) talaiyaḷi - ciṟanta aruḷ. uvaḷakam - makaḷir irukkum uḷḷiṭam : antappuram.
cakuntalai tāṉ aracaṉmēl orumukamāyk kātaluṟṟu niṉṟāṟpōla, aracaṉun taṉ mukamākavē kātaluṟṟu nillāmal makaḷir palaraik kātalittiruttal kūṭumeṉa aiyuṟṟut, “tamatu uvaḷakattil uḷḷa makaḷiraip pirintamai yāl varuntiyirukkiṉṟa iv varacarai varuttappaṭutta vēṇṭām” eṉṟu pulantu kūṟiṉāḷ.
(pāṭṭu) orupoḻutum.....................piḻaippeṉō‘
itaṉ poruḷ : oru poḻutum eṉ uḷattil piriyātāy - oru noṭinēramum eṉ neñcaiviṭṭu akalātavaḷē, uṉaik kāṇpār maruḷa maṉam pētuṟukkum matarviḻiyāy - niṉṉaik kāṇpavarkaḷ mayaṅkumāṟu avarkaḷ uḷḷattaik kalaṅkac ceyyuṅ kaḷitta viḻikaḷai yuṭaiyavaḷē, niṉai aṉṟip periya poruḷ piṟitu aṟiyā eṉ neñcai - niṉṉaiyallāmaṟ peritākak karutattakka poruḷ vēṟētum aṟiyāta eṉatu neñcattai, piṟitu aṟintāl - vēṟāka nī aṟintāl, erivēṭaṉ kaṇai kolla iṉaikiṉṟēṉ piḻaippeṉō - maṉmataṉiṉ cuṭukiṉṟa ampukaḷ varutta varuntukiṉṟa yāṉ uyirōṭiruttal kūṭumō eṉṟavāṟu.
‘eri’ eṉṉum aṭaimoḻiyaik ‘kaṇai’ eṉpataṉoṭu kūṭṭuka. ‘vēḷtaṉ’ eṉṉuṅ coṟkaḷ ‘vēṭaṉ’ eṉap puṇarntaṉa. vēḷ - maṉmataṉ. ‘vēṭaṉ’ cilēṭaiyākavum niṉṟatu.
‘kātaṟkiḻattimār’ eṉpōr aracaṉ tāṉ vēṇṭuṅ kālaṅkaḷiṟ kātaliṉpan tuyttaṟ poruṭṭu avaṉukkē uriyarāka vaḷarkkappaṭṭa makaḷir; aracarkkuñ ciṟṟaracarkkuñ celvarkkuṅ kātaṟkiḻattiyarāka makaḷir palarvaḷarkkap paṭum vaḻakkam paṇṭaikkālattē tamiḻ nāṭṭilum iruntamai, iṟaiyaṉārakap poruḷ “kātaṟ parattai ellārkkum urittē” eṉṉuñ cūttirattiṟku āciriyar nakkīraṉār “kuravarkaḷāṉ ivaṉurimai yeṉṟē vaḷarkkappaṭṭa rākalāṉ talaimakaḷai eytuvataṉmuṉ uḷareṉpatu” eṉṟu toṭaṅki yuraikkum uraiyāṉ aṟiyappaṭum. maṇañceytu koḷḷappaṭṭavaḷ ‘talaimakaḷ’ eṉṟum, maṇañ ceyyappaṭāmaṟ kātaliṉpa nukarcci yoṉṟaṟku maṭṭumē vaḷarkkappaṭṭavaḷ ‘parattai’ eṉṟum nuvalap paṭṭār āyiṉum, oruvaṟku urimaiyāka vaḷarkkappaṭṭa parattaip peṇṭir āṭavar piṟaraik kaṇṇeṭuttu nōkkutaṟkum iṭampeṟār. palartōḷ maruvum poruṭ peṇṭir ‘potumātar,’ ‘vilaimātar’ eṉap peyar peṟuvar. avar vēṟu, parattaiyar vēṟeṉṟu uṇarntu koḷka.
taṉakkuk kātaṟkiḻattimār palar uṇṭeṉpatai aracaṉ oḷiyāmaṟ colvatu pārāṭṭaṟpālatu. araippaṭṭikai mātar iṭuppaic cūḻakkaṭṭum ōr aṇi. nilattaic cūḻnta kaṭalai nilamakaḷiṉ iṭaiyaic cūḻnta oṭṭiyāṇattiṟku uvamaiyākak kūṟiṉāṉ.
kuṟi - caikai. cakuntalai tuṣiyantaṉoṭu kūṭiyirukku māṟu ceytaṟ poruṭṭup, piriyamvatai taṉṟōḻiyai vēṟoriṭattiṟku aḻaittuc cellavēṇṭi iṅkē ceyyuñ cūḻcciyai uṟṟu nōkkuka.
(pak. 55) kāvalar - aracar; kāppavar eṉpatu coṟporuḷ.
(pāṭṭu) kaṇmaṇi.................uraiyē!
itaṉ poruḷ : kaṇmaṇi aṉaiyāy - eṉ kaṇṇiṉ maṇiyai oppavaḷē, niṉmaṉam kavalēl - niṉatu maṉattiṉkaṭ kavalaippaṭātē, nī vēṇṭuvaṉa puriya - nī virumpukiṉṟavai kaḷaic ceyya, īṇṭu nāṉ uḷaṉ - iṅkē nāṉ irukkiṉṟēṉ, ‘āl’ acai, peruku ayarvu oḻikkum - mikukiṉṟa taḷarviṉai nīkkum, marai ilai ākkiya - tāmaraiyilaiyāṟ ceyta, naḷi viciṟikoṇṭu kuḷirnta viciṟiyiṉāl, kuḷirvaḷi tarukō - kuḷirṅ kāṟṟait taruvēṉō, kumarivāḻaiyiṉ - iḷavāḻai marattaip pōl, amaivuṟu kuṟaṅkai - vaḻuvaḻuppākac camainta niṉtoṭaikaḷai, eṉ maṭimicaic cērtti - eṉ maṭiyiṉmēṟ cēravaittu, centāmaraiyurai - civanta tāmaraip pūvaiyokkum, aṭikaḷ iraṇṭum melleṉa varuṭukō - niṉ aṭikaḷ iraṇṭaṉaiyum metuvākat taṭavuvēṉō, aḻakiya tōkāy - aḻakiya mayiṟṟōkaiyiṉ cāyalai yuṭaiyāḷē. paḻutu aṟa uraiyē - niṉakkuṟṟa citaivu nīṅkac colvāyāka eṉṟavāṟu.
poruḷkaḷaik kaṇṭu aṟivum iṉpamum peṟutaṟkuk kaṇmaṇi iṉṟiyamaiyātatu pōlat, taṉṉaṟivu mayakkam nīṅki iṉpuṟutaṟkuñ cakuntalai taṉakku iṉṟiyamaiyāḷā yiruttal paṟṟik ‘kaṇmaṇi yaṉaivāy’ eṉṟāṉ aracaṉ.
tāmarai eṉpatu mutaṟkuṟaintu ‘marai’ eṉa niṉṟatu. ēval - paṇiviṭai.
kaṭṭaḻaku -pēraḻaku. pāyal - paṭukkai. ūṟupaṭutal - paḻutu paṭutal.
(pak. 56) puruviṉkuṭi - puru eṉṉum aracaṉai mutalākakkoṇṭu vanta vaḻiyiṉar. oḻukumuṟai - mēlōr naṭakkum vakai. ‘aṟa oḻukka muṟaikaḷ’ eṉpatu tarmamārkka nītikaḷ eṉṉum vaṭacoṟṟoṭariṉ moḻipeyarppu. ‘yāḻōr maṇam’ eṉpatu “kantaruvareṉpār īṇṭuc ceyta nalviṉaip payattāl oruvar koṭuppārum aṭuppārum iṉṟi iruvarum orupoḻilakattu etirp paṭṭup puṇarvatu; atu kantaruvamaṇam” eṉṟu āciriyar nakkīraṉār ‘iṟaiyaṉārakap poruḷurai’yiṟ kūṟiyatu koṇṭu aṟintukoḷka.
(pāṭṭu) katuvap.................viṭukkuveṉē.
itaṉ poruḷ : kayam - ōr āḻnta kuḷattiṉiṉṟum, katuvappaṭāmal - evarālum paṟṟappaṭāmal, iḷaitu āka - iḷaiyatāka, keḻumi muṟaittu - poruntit tōṉṟi, putitē virinta malaril tuḷumpip poḻinaṟavai - putitāka malarnta pūviṉkaṇ niṟaintu taḷumpic corikiṉṟa tēṉai, kotikātal vaṇṭu uṇalpōla - parukutaṟkuk kotikkiṉṟa avāviṉaiyuṭaiyatoru vaṇṭu kuṭittalpōla, cuvaiyāk kuḻaiyum itaḻ cuvaittu aḵtāvatu cuvaimikuntu nekiḻntirukkum niṉatu itaḻiṉai, metuvē cuvaittu -yāṉ mellac cuvaittu, amiḻtu uṇṭu - ataṉkaṇ ūṟāniṉṟa puṉal amiḻtattai uṭkoṇṭu, aṇaṅkē - tēvamātu pōṉṟāy, piṉ - ataṉpiṟaku, viṭukkuveṉ - niṉṉaip pōkaviṭuvēṉ; e: acainilai.
cakuntalai itaṟkumuṉ āṭavar evarāṉun tīṇṭap paṭāta tūyaḷ eṉpatu terippāṉ. evarāṉun toṭap paṭāmaṟ putitākat tōṉṟiyatoru malariṉai avaṭku uvamaiyāka eṭutturaittāṉ. am malariṉ kaṭṭuḷumpi vaḻiyāniṉṟa tēṉ avaḷpāṟ perukāniṉṟa kāmaviṉpat tiṟku uvamaiyāyiṟṟu. ak kāmaviṉpattiṉ vayattaḷāy niṉṟamaiyiṉ avaḷatu kollaiyitaḻ kaṉivumikuntu cuvaimikutiyu muṭaiyatāyiṟ ṟeṉṟāṉ. ‘cuivāya’ eṉpatu ceyyā eṉṉum vāypāṭṭu viṉaiyeccam, cuvaittu eṉap poruḷ tantatu.
(pak. 57) ‘cakkiravākam’ eṉpatu āṇum peṇṇumāy oṉṟaiviṭṭu oṉṟu piriyāmaṟ paṟakkum oruvakaip paṟavai; ivaṟṟiṉ āṇpeṇ iravilmaṭṭun taṉittaṉiyē pirin tirukkumeṉṟum, pakalil iṇaipiriyātirukku meṉṟuṅ kūṟuvar. ētō kuṟṟañ ceytamaipaṟṟi oru muṉivariṭṭa cāpattāl, ivai iravil oṉṟai viṭṭoṉṟu pirintu, ōr yāṟṟaṅkaraiyiṉ orupuṟattil oṉṟum maṟṟataṉ etirppuṟattil maṟṟoṉṟumāka iruntu varuntikkūvu meṉṟu purāṇakatai kūṟum; mēka tūtattilum (2, 23) itu nuvalappaṭutal kāṇka. ac cakkiravākap puṭpōṟ kātaliṟ piriyāta cakuntalaiyun tuṣiyantaṉum iṉi nērun turuvāca muṉivar cāpattāl oruvarai viṭṭoruvar pirintu varuntap pōkum nikaḻcci yiṉai, nūlāciriyaṉ ic collāl muṉṉarē kuṟippi ṉuṇarttutal pārāṭṭaṟ pālatākum.
koḻunaṉ - kaṇavaṉ. aiyai - talaivi ; kautami ammai yār tavavoḻukka muṭaiyarākaliṉ aṅṅaṉam aiyaiyeṉṟu ciṟappittu ōtappaṭṭār; ‘aiyaṉ’: āṇpāṟcol, ‘aiyai’: peṇpāṟ col. pauravar - puruviṉ kuṭiyiṟ piṟantavar. kalam - vaṭamoḻiyiṟ pāttiram. parivu - tuṉpam.
(pak. 58) tuyaram - vaṭamoḻiyil tukkam. tuyttaṟku - nukartaṟku. koṭippantalai nōkkik kūṟuvāḷpōṟ cakuntalai ataṉuḷ maṟaintirukkum aracaṉiṭam viṭaipeṟṟuk koḷkiṉṟāḷ.
(pāṭṭu) viḻaiporuḷ.................valiyilataṉṟē.
itaṉ poruḷ : viḻaiporuḷ peṟutaṟku - virumpap paṭṭa poruḷaiyaṭaitaṟku, iṭaiyūṟu pala - taṭaikaḷ pala uḷa, karumayir iṟaicēr peruviḻikaḷum kariya mayirai yuṭaiya iṟaippaiyiṉkaṭ poruntiya periya viḻikaḷ pāyāniṉṟa, viyartta oḷ mukattai - viyarvu arumpiya oḷiporuntiya mukattai, yāṉ uyarttutoṟum - yāṉ mēl nimirttuntōṟum, piṇaṅki - māṟupaṭṭu, veṟittēṉ cuvaikkum maṟutta urai moḻintu - maṇaṅkamaḻun tēṉaip pōl iṉikkum maṟutta moḻikaḷaic colli, tavaḷamukiḻ viralāl pavaḷa itaḻ potti - veḷḷiya pū arumpukaḷai yotta taṉ viralkaḷāṟ pavaḷampōṉṟa taṉ vāy itaḻkaḷai mūṭi, tōḷpuṟam nōṭṭiṉaḷ - tōḷiṉ pakkamāy taṉmukattai vaḷaittaṉaḷ, ataṉāl vāyppuṟa itaḻttēṉ parukilaṉ antō - ataṉālē vaḷampeṟa avaḷitaḻiṉ tēṉaik kuṭittilēṉ aiyō!, ataṉpiṉ - eṉ kātaliyaip pirinta ataṟkuppiṉ, yāṇṭuc celkēṉ - enta iṭattiṟkuppōvēṉ, kāṇtaku kātalimuntu iṉpuṟṟa ip pantarvayiṉ amarkō kāṭcikkut takkāḷāṉa eṉ kātali muṉṉē makiḻntirunta ip pantaliṉiṭattē amarvēṉā, mel uruppaṭṭup palvayiṉ citaṟiya - avaḷatu melliya uṭampupaṭṭup puraḷalāṟ palaviṭaṅkaḷiluñ citaṟuṇṭa, mel malarp pāyal ak kalmēl uḷatu - melliya pūkkaḷai yuṭaiya allatu pūkkaḷāl ākiya paṭukkai ac calavaik kalliṉ mēṟ kiṭakkiṉṟatu, āl: acainilai, kiḷinakam poṟitta - kiḷimūkkai yotta taṉ nakaṅkaḷāl varainta, aḷinacai muṭaṅkal maraiyilai - mikka aṉpiṉāl āṉa viruppattaip pulappaṭuttun tirumukamākiya tāmaraiyilai, vāṭi iv uḻaiyē uṟum - vāṭippōy ip pakkattilēyē kiṭakkiṉṟatu, nāḷak kaṭakam - tāmarait taṇṭiṉāṟ ceyyap paṭṭa tōḷvaḷai, avaḷ tōḷil kaḻaṉṟuviḻantu āṅkē kiṭantaṉa - avaḷuṭaiya tōḷkaḷiṉiṉṟuṅ kaḻaṉṟa kīḻ viḻuntu avviṭattē kiṭantaṉa. īṅku ivainōkka - iṅkē ivaikaḷaip pārkkaiyil, veṟitē yāyiṉum - avaḷ illāmaiyāl veṟumaiyākak kāṇappaṭiṉuñ, ciṟitoru pōtil - ciṟitoru poḻutiluñ, cūral pantaraip pirintu - pirappaṅ koṭiyiṉāl ākiya ip pantaraip pirintu, vāraṟku eṉmaṉam valiyilatu - varutaṟku eṉuḷḷam valimaiyuṭaiya tāyillai, aṉṟu, ē : acainilai.
‘iṟai’ eṉpatu vīṭṭiṉ iṟappaiyuṇarttuvatu: atu pōṟ kaṇkaḷ mēl mūṭiyāyiruntu avaṟṟaik kākkum iṟaippaikaḷai īṇṭu uṇarttiyatuuvamaiyākupeyar. ‘viyartta’ viyar eṉṉum peyaraṭiyākap piṟantaviṉai. ‘maṟutta’ eṉpataṉ īṟṟakaran tokku ‘maṟutturai’ eṉap puṇarntatu; “pukaḻ purintil illōrkku” eṉṉun tirukkuṟaḷiṟ pōla. kōṭṭutal kaḻuttiṉ viṉaiyāyiṉum ataṉoṭu toṭarpuṭaiya mukattiṉ mēlāyiṟṟu. ‘celku’, ‘amarku’ eṉpaṉa taṉmai yorumai viṉaimuṟṟukaḷ; “maṭukkō kaṭaliṉ maṟitimilaṉṟi” eṉṉun tirucciṟṟampalak kōvai yāriṟpōla. ‘marai’ tāmarai eṉpataṉ mutaṟkuṟai. ‘pōtil’ eṉpataṉkaṇ ummai tokkatu. kural -pirampu. varal ‘vāral’ eṉac ceyyuḷ nōkki mutal nīṇṭatu.
(pak. 59) cekkar vāṉam - civanta vāṉam, mālaik kālattiṟ kāṇappaṭuvatu. arakkarkaḷ civantaniṟa muṭaiya rākac collap paṭukiṉṟārkaḷ.
nāṉkām vakuppu
(pak. 60) mēlvakuppiṟ kāṭṭiyapaṭi tuṣiyanta maṉṉaṉ yāḻōr maṉṟal (kantaruvamaṇa) muṟaiyāṟ cakuntalaiyai maṇanta piṉ taṉnakarattiṟkuc ceṉṟuviṭṭāṉ. cakuntalaiyiṉ tōḻimār iruvaril aṉacūyai eṉpavaḷ, nakarceṉṟa aracaṉ taṉ uvaḷakattil uḷḷa makaḷiroṭu kaḷiyāṭṭayar talāṟ, cakuntalaiyai maṟantu viṭuvaṉōveṉak kavalaiyuṟap, piriyamvatai avaḷai āṟṟuvikkiṉṟāḷ. ataṉpiṉ tantaiyiṉ uṭampāṭiṉṟi naṭanta immaṇattaip paṟṟit, tantaiyāratu maṉanilai eppaṭiyāmō veṉap pēcik koṇṭē iruvarum pūppaṟikkiṉṟaṉar. ilaikkuṭilil taṉiyēyirunta cakuntalaitaṉ kātalaṉpāṟ ceṉṟa maṉattiṉaḷāyp, puṟattē naṭappa tiṉṉateṉ ṟaṟiyātirunta nilaiyil, tiṭīreṉat turuvācamuṉivar ak kuṭilukku vara, avaratu varukaiyaiyum aṟiyātirunta cākuntalaimēl avar vekuṇṭu “niṉ kātalaṉ niṉṉai niṉaiyātoḻika!” eṉṟu tīmoḻi kūṟi vaitu, avviṭattai viṭṭuc celkiṉṟār. itaṉait terintu verukkoṇṭa tōḻimāril aṉacūyai ammuṉivarpāṟ ceṉṟu, at tīmoḻiyai akaṟṟumpaṭi vaṇaṅki vēṇṭa, avar “ōr aṇikalattaik kāṇṭalum av vacavu nīṅkum” eṉṟu viṭuti moḻintu pōyviṭṭār. veḷiyiṭañ ceṉṟirunta kāciyapar tamatu it tavappaḷḷikkut tirumpivantu cakuntalai tuṣiyantaṉāl maṇañceyyap peṟṟuk karukkoṇṭirukkum varalāṟu kaḷellān terintu, ataṉai ēṟṟukkoṇṭu avaḷai vāḻttik, kaṇavaṉpāl avaḷai aṉupputaṟku vēṇṭum ēṟpāṭukaḷ ellāñ ceykiṉṟaṉar. avaḷai vaḻikūṭṭi viṭukkaiyil, tōḻimār aracaṉ ṟanta kaṇaiyāḻiyai avaḷ kaiyiṟ ṟantu “aracaṉ niṉaivu kūrtaṟku aṭaiyāḷamāka itaṉaik kāṭṭu” eṉṟu colli viṭukkiṉṟaṉar. kāciyapar māṇavar iruvar cakuntalaiyai aḻaittuk koṇṭu kāṉakattūṭē celkiṉṟaṉar. cakuntalaiyai viṭṭup piriyuṅkāl avaḷ tōḻiyaruṅ kāciyaparum aṭaiyum āṟṟāmaiyiṉaik kāḷitācar pulappaṭuttik kāṭṭum muṟai itaṉaip payilvā ruḷḷattai nīrāy urukac ceytal kāṇka. in nāṉkām vakuppiṉkaṇ in nāṭakak katai nikaḻcci it tuṇaiyiṉ muṭikiṉṟatu.
uvaḷakam - antappuram. aṟattiṉ muṟai - tarumattiṉ oḻuṅku.
(pak - 61) vaḻipāṭu - pūjai. ‘kāvaṟṟeyvam’ eṉpatu maṇaṅ kūṭiṉārkku nalam payappatu, itu kauri allatu pārvatiyēyākum. itaṉaik kāḷitācar caupākya tēvatā’ eṉkiṉṟaṉar. ompātu - upacariyātu.
(pak. 62) cīṟṟam - mikuciṉam. ’turuvācar’ eṉpavar attirikkum aṉacūyaikkum putalvarāvar; im muṉivar eḷitiṟ cīṟṟaṅ koḷpavar eṉṟuṅ koṭuñcāpam iṭuvatil muṉ niṟpavareṉṟum purāṇaṅkaḷ kūṟukiṉṟaṉa. oṇṇāta - kūṭāta, ‘oṉṟāta’ eṉṉuñ col tirintatu.
vaḻuvi - tavaṟi. maṉṟāṭi - irantu kēṭṭu.
(pak.  63) piḻaiyātu - tavaṟātu. aṇikalam - nakaivaravu - cāpam, ‘cāpam’ vaṭacol.
poṟikkap peṟṟa - patikkap peṟṟa. kaṇaiyāḻi - tiraṭṭic ceyta mōtiram, kaṇai - tiraṭci, vacai - tīyacol, cāpam - ōviyam - cittiram.
ic cākuntala nāṭakak katai māpāratattiṉiṉṟum eṭukkappaṭṭa toṉṟākum. cakuntalaiyait turuvācar vaitatākac colluṅ katai māpāratattiṉkaṭ kāṇappaṭa villai. mēl naṭaipeṟa vēṇṭiya nāṭaka nikaḻccikku oru kāraṇaṅ kāṭṭal vēṇṭiyē kāḷitācar tāmākavē itaṉaip paṭaittu iṅkuc cērttār. mēlun, turuvācar vaita vacavu cakuntalai yaṟiyāḷāy iruntāl maṭṭumē iṉi naṭakkum nāṭaka nikaḻcci cuvaippaṭumātalāl, ataṉai avaḷ aṟiyāvāṟu tōḻikaḷ maṟaittu vaittaṉareṉa avar paṭaittu moḻinta tiṟaṉum viyakkaṟpālatākum.
(pāṭṭu) ilaikiḷar.................paṭumē.
(pak. 64) itaṉ poruḷ : ilaikiḷar pūṇṭukkut talaivaṉ ākiya cuṭar oḷimatiyam - ilaikaḷ viḷaṅkum maruttuc ceṭikaḷukkut talaivaṉākiya mikunta oḷiyiṉait tarum muḻunilā vāṉavaṉ, kuṭapāl varaiyiṉ orupuṟam cellāniṟpa - mēṟkiṉkaṇ uḷḷatākiya at takiriyilē orupakkañ ceṉṟu cērāniṟka, orupuṟam - maṟṟoru pakkattē, vaikaṟai eṉṉum kaival pākaṉai, viṭiyaṟ kālam eṉṟu collappaṭuṅ kaitērnta tērppākaṉai - muṉcela viṭuttu - muṉṉē pōkaviṭṭu, poṉ pōl ñāyiṟu kīḻ pāl ellaiyil kiḷarum - poṟṟiraḷaiyai yotta pakalavaṉ kiḻakkut ticaiyiṉ maruṅkē viḷaṅkā niṟkiṉṟatu, orukāl īr iṭattu īroḷippiṇṭam tōṉṟalum maṟaitalum āṉṟu aṟiyuṅkāl - orē kālattil iraṇṭiṭaṅkaḷil iruvakai oḷippiḻampukaḷil oṉṟu tōṉṟutalaiyum maṟṟoṉṟu maṟaitalaiyum amaitiyāka ārāyntaṟiyumiṭattu, maṇṇōr vāḻkkaiyil iṉṉalum iṉpamum māṟimāṟi vīṟutal peṟum - im maṇṇulakattavar vāḻvil tuṉpamum iṉpamum māṟimāṟi mikkut tōṉṟutal viḷaṅkappeṟum, ceḻumati eṉṉum koḻunaṉai iḻantu - aḻakiya tiṅkaḷ eṉṉuṅ kaṇavaṉai iḻantu, mutireḻil pōṉa āmpal - ataṉāṟ ṟaṉatu ciṟanta  aḻakukeṭṭa allip pūviṉ tōṟṟamāṉatu, etir viḻikku -  ataṉai nērniṉṟu nōkkuṅ kaṇkaḷukku, iṉpam payavā - iṉpantarāta, iyalpu uṇarviṭattu - taṉmaiyiṉai uṇarntu pārkkumiṭattu, īṅku - ivvulakattilē, āruyirk kātalarp pirinta - tam ariya uyir pōṟ kaṇavaraip pirinta, vār iruṅ kūntal maṭavār - nīṇṭa kariya kūntalaiyuṭaiya maṅkaiyar, eytum cāmtuyar - tām aṭaiyuñ cākkāṭu aṉṉatuṉpam, poṟuttaṟku aritu eṉappaṭum - tāṅkutaṟkākātatu eṉṟu collappaṭum; ‘aṉṟu ē’ acainilaikaḷ.
maruttup pūṭukaḷ nilavoḷiyiṟ ceḻumaiyāka vaḷarumeṉpatu purāṇakkūṟṟu: atupaṟṟiyē matiyōṉ maruttup pūṭukaḷukkut talaivaṉ eṉappaṭṭāṉ; nōy cākkāṭukaḷai nīkku vaṉavāṉa maruntukaḷai vaḷarppavaṉē iṟantu paṭukiṉṟaṉaṉeṉṟāl, ēṉai makkaḷiṉ nilai eṉṉām eṉpatu iṅkē kuṟippāl uṇarttappaṭṭa nuṭpam aṟika. pakalavaṉ eḻuccikku muntuvatu paṟṟi viṭiyaṟ kālam pakalavaṉ tērppākaṉākac collappaṭṭatu; iv vaikaṟaip poḻutai ‘aruṇaṉ’ eṉṉun tērppākaṉāka uruvakap paṭuttuc colvatu vaṭanūl vaḻakku. muḻunilā nāḷiṉ vaikaṟaip poḻutaik kāṇpārkku, orē nērattil mēṟkē muḻumati maṟaitaluṅ kiḻakkē pakalavaṉ tōṉṟutalum ākiya kāṭciyiṉ viyattakunilai naṉku viḷaṅkum; ik kāṭciyiṉ peṟṟiyiṉai āḻntuṇarvārkku, in nilavulakiṉ kaṇ vāḻkkaiyiṟ ciṟantu viḷaṅkiṉāṉ oruvaṉ taṉatu viḷakkaṅ kuṉṟi māyum nilaiyiṉai eytutalum, miṭippaṭṭu mikat tuṉpuṟṟa ēṉaiyoruvaṉ at tuṉpam nīṅki vaḷaviya vāḻkkaiyil vayaṅku nilaiyiṉai eytutalum naṉku pulaṉām. ic ceyyuḷiṉ iv variya karuttuk kāḷitācarukku muṟpaṭṭa kālattatākum,
vaiyaṅ kāvalar vaḻimoḻin toḻukap
pōkam vēṇṭip potuccoṟ poṟāa
tiṭañciṟi teṉṉum ūkkan turappa
oṭuṅkā vuḷḷat tōmpā īkaik
kaṭantaṭu tāṉaic cēra lātaṉai
yāṅṅaṉam ottiyō vīṅkucelaṉ maṇṭilam
poḻuteṉa varaiti puṟakkoṭut tiṟatti
māṟi varuti malaimaṟain toḷitti
akaliru vicumpi ṉāṉum
pakal viḷaṅkalaiyāṟ palkatir virittē.
eṉṉum puṟanāṉūṟṟuc ceyyuṭ karuttōṭu orupuṭai yot tiruttal kāṇka; ip puṟanāṉūṟṟuc ceyyuḷiṉ īṟṟiṟ” pakal viḷaṅkuti yāl” eṉavum pāṭaṅkoṇṭu ataṉai ñāyiṟṟiṉ mēlum ēṟṟuka.
māṇākkaṉatu uraiyāy eḻunta ic ceyyuḷil, ākkiyōṉ, kātalaraip pirinta maṭavār eytun tuṉpattiṉ mikutiyiṉaip potu nōkkākak kūṟuvatupōṟ kāṭṭit, taṉ kātalaṉ tuṣiyantaṉaip pirintu cakuntalai paṭum peruntuyariṉai uyattuṇara vaittamai kāṇka. nilaviṉ varukaiyāl irākkālattē malarun taṉmaiyatu alli malarākaliṉ, matiyōṉai ataṟkuk kaṇavaṉākak kūṟuvatu ceyyuḷ vaḻakku; viṭiyaṟ kālattē kūmpi aḻakiṉṟi vāṭiya allimalar kātalaṉaip pirintu vāṭiyirukkuñ cakuntalaiyiṉ tōṟṟattiṟku uvamaiyāyiṟṟu. “vīṟutal peṟum” eṉpataṟku avāy nilaiyāl ‘viḷaṅka’ eṉṉum oru col varuvit turaikkappaṭṭatu.
(pak. 65) iraṇṭakam - nampiṉavarkkuc ceyyun tītu. kayavaṉ - kīḻmakaṉ. kāmavēḷ - maṉmataṉ. cīṟṟam - peruñ ciṉam. pukaṉṟa - colliya. tirumukam - kaṭitam. oruppaṭutal - uṭaṉpaṭutal. curukka - viraiya.
kāciyaparatu maṉam ennēramum vēḷvi vēṭṭalilēyē patintiruttaliṟ, cakuntalaiyiṉ uḷḷan tuṣiyanta maṉṉaṉaic cārntamaikku, vēḷvi vēṭpavaṉ kaṇkaḷāṟ pārāmalē iṭṭa paliyāṉatu tavaṟāmal vēḷvit tīyil viḻuntataṉai uvamaiyāka eṭuttuk kūṟiṉār; vēḷvi vēṭpavaṉ cakuntalaikkum, avaṉṟaṉ kaṇkaḷai maṟaitta pukai cakuntalaiyiṉ aṟivai maṟaitta kātalukkum, pārāmal iṭṭa pali tavaṟāmal vēḷvit tīyil viḻuntamai cakuntalai kātal vayattaḷāyc celuttiya uḷḷan tuṣiyantaṉ pāṟ paṭṭamaikkum uvamaikaḷātal kāṇka.
(pak. 66) takutivāynta māṇākkaṉukku āciriyaṉ pukaṭṭiya kalviyāṉatu avaṟkum piṟarkkum perumpayaṉ tantu, āciriyaṉukkum mikka pukaḻai viḷaittal pōlac, cakuntalai taṉakkēṟṟa tuṣiyanta maṉṉaṉai maṇantu koṇṭamaiyāl taṉakkun taṉṉai maṇantāṟkum perunalaṉ ṟantu, taṉ uṭampaiyum uṇarvaiyum vaḷartta kāciyaparkkum mikka pukaḻai viḷaittāleṉa uvamaiyaiyum poruḷaiyum poruttuka.
‘pirākirutam’ eṉpaṉa vaṭamoḻic citaivāy aññāṉ ṟirunta makkaḷāṟ pēcappaṭṭa pāli, arttamākati, makā rāṭṭiram mutalāṉa moḻikaḷ; ivai tamiḻmoḻik kalappu mikutiyum uṭaiyaṉaveṉṟu moḻinūlvallār kūṟuvar.
(pāṭṭu) muṉṉuka....................koṇṭaṉaḷ.
itaṉ poruḷ : tavam mutir muṉiva - tavavoḻukkattiṟ ciṟanta muṉivaṉē, muṉṉuka - niṉaintiṭuka, vaṉṉimāmaram taṉṉuḷvaḷar ti vaittalpōl - vaṉṉiyeṉṉum peyaruṭaiya periyamaram taṉṉuḷḷē vaḷarattakka tīyiṉai vaittiruttal pōla, innilam nalampeṟa - in nilavulakattuḷḷa uyirkaḷ vāḻkkai nalattaiyaṭaiya, tuṣiyantaṉ iṭṭa poṉ uyir - tuṣiyantaṉ iṭṭatākiya poliyuḷḷa uyirai, akaṭṭiṉil poliyak koṇṭaṉaḷ - taṉvayiṟṟiṉuḷḷē niṟaiyak koṇṭāḷ eṉka.
vaṉṉimarattiṉ kōlkaḷai oruṅku cērttuk kaṭaintāl, avaṟṟiliruntu eḷitilē tīppoṟi tōṉṟak kāṇṭaliṉ, atu vaṉṉimaram eṉap peyar peṟṟatu; vaṉṉi - neruppu - vaṉṉi marattiliruntu eṭukkappaṭukiṉṟa tīyāṉatu tūyavēḷvit tīyiṉai yuṇṭākkutaṟkup payaṉpaṭutal pōlac, cakuntalai vayiṟṟiliruntu piṟakkum makaṉun tūyavēntaṉāyt tuṟavōr āṟṟum vēḷvic caṭaṅkum, ataṉāl ulakiya loḻukkamun tūyavāy naṭaipeṟutaṟkuk karuviyāvaṉ eṉpatu kuṟippittār.
(pak. 67) ‘kōrōcaṉai’ māṭṭiliruntu eṭukkappaṭum oruvakai maruntu; cila ēṭukaḷil ‘mirukarōcaṉai’ eṉṟu pāṭaṅkāṇappaṭukiṉṟatu; itu māṉiliruntu eṭukkappaṭum maruntu; ataṉāl itaṉait tamiḻ nūlār ‘māṉmatam’ eṉpar. tīrtta maṇ - tūya nīrnilaiyiṉ ōraṅkaḷiliruntu eṭukkappaṭum maṇ ‘arukampul’ ōcaiyuruvil viḷaṅkum iṟaivaṟku ēṟṟatu. immūṉṟum maṅkalac caṭaṅkiṟ kuriyār aṇintukoḷvaṉavākum. maṇakkūṭṭu - maṇap paṇṭaṅkaḷiṉ kalavai.
‘attiṉapuram’ eṉpatu ippōtuḷḷa ṭilli nakarukku vaṭakiḻakkē 54-kallil uḷḷatu; paratavēntaṉ vaḻivan tōṉāṉa ‘attiṉaṉ’ eṉpavaṉāl uṇṭākkappaṭṭatu; kaṅkaiyāṟṟil vantu kalakkum oru kiḷaiyāṟṟaṅkarai maruṅkē uḷḷatu. tuṣiyanta vēntaṉ makaṉāṉa parataṉ kālattiṟkup piṉṉar uṇṭākiya in nakarait, tuṣiyantaṉ kālattil avaṟkuriya talainakarākak kāḷitācar kūṟiyatu kālamuraṇ ākum.
(pak. 68) mañcaḷariciyai vaṭanūlār ‘akkatai’ eṉpar. maṇai - irukkai.
(pak. 69) oppaṉai - alaṅkāram. maṇikkalaṉkaḷ irattiṉāparaṇaṅkaḷ. varicai - paricu. aṇikalaṉkaḷ nakaikaḷ.
cāṉṟatu - kakkiyatu. pañci - pañcu. aṇaṅku - teyvappeṇ.
(pak. 70) aruṭpēṟu - aruḷāl vanta celvam. nukara - aṉupavikka.
(pāṭṭu) iṉṟu...................ṉilētāṉē.
itaṉ poruḷ : iṉṟu cakuntalai pōkiṉṟāḷ eṉṟu eṇṇutoṟum - iṉṟaikkuc cakuntalai eṉṉaip pirintu pōkiṉṟāḷē eṉṟu niṉaikkuntōṟum, eṉ kāḻmaṉaṉ oṉṟuṅ kavalaiyiṉāl kaṉṟuvatu eṉatu vayiram ēṟiya uḷḷamum poruntiya kavalaiyiṉāl naikiṉṟatu, tuṉṟiya kaṇnīr cōrātu amma - eṉ kaṇkaḷil vantu niṟainta kaṇṇīrāṉatu vaṭiyātu yāṉ aṭaikkavē, toṭarpu uṟṟu niṉṟu eṉ miṭaṟu ō kammuvatu - ataṉoṭu toṭarpu koṇṭu niṉṟu eṉatu toṇṭaiyō kammik koḷkiṉṟatu, eṉ nilaitāṉ eṉ - eṉatu nilaimai yiruntavāṟu eṉṉē! eṉṟavāṟu.
‘maṉaṉ’ eṉpataṉ īṟṟil uyarvu ciṟappu ummai virikka ammutal - aṭaittal.
(pak. 71) ‘yayāti’ eṉṉum aracaṉ tiṅkaḷmarapil vantōṉ. ‘carmiṣṭai’ eṉpāṉ picācar maṉṉaṉākiya viruṣaparvaṉ makaḷāvaṉ. cukkirācāriyār makaḷāṉa tēvayāniyai yayātivēntaṉ mutalil maṇantukoṇṭa pōtu, am maṇamakaḷukkut tōḻiyākac carmiṣṭai vantaṉaḷ. ivaḷ aḻakilum aṟivāṟṟalilum nikaraṟṟavaḷāy iruntamaiyiṉ, yayāti ivaḷmēṟ peruṅkātal koṇṭāṉ; aṅṅaṉamē carmiṣṭaiyum avaṉmēṟ peruṅkātal koṇṭāḷ; piṉṉar iruvarun  tam peṟṟōr uṭaṉpāṭu peṟāmal tāmākavē maṇañceytu koṇṭaṉar.
cakuntalaiyun tuṣiyantaṉun tampeṟṟōriṉ uṭaṉpāṭu peṟāmalē tammuṉ eḻunta peruṅkātalāl tāmākavē maṇañceytu koṇṭavarākaliṉ, avaratu kātaṟ kiḻamaikku ēṟpa avarpōṟ kātaṉmaṇam purinta yayāti carmiṣṭai iṉpavāḻkkaiyai eṭuttuc collik kāciyapamuṉivar vāḻtturai kūṟiya nuṭpam viyakkaṟpālatu.
‘aṭikēḷ’ eṉpatu aṭikaḷ eṉṉuñ colliṉ vaḻi tavavoḻukka muṭaiyārai ‘aṭikaḷ’ eṉṟaḻaippatu tamiḻ vaḻakku; ‘cuvāmikaḷ’ eṉṟaḻaippatu vaṭamoḻi vaḻakku.
irukkuvētattiluḷḷa pāvukkuc ‘cantacu’ eṉpatu peyar; atu nāṉkaṭiyāy, ovvōraṭiyum patiṉōracaikaḷ uṭaiyavāyt toṭukkappaṭuvatu.
(pak. 72) kāṉaka aṇaṅku - kāṭṭil uṟaiyun teyvam. uṟaiviṭam - vāḻumiṭam. aruntal uṭkoḷḷal viḻā- tirunāḷ.
(pāṭṭu) vaḻiyi..................celuneṟiyē.
itaṉ poruḷ : vaḻiyil iṭaiyiṭaiyē - vaḻiyiṉ naṭu naṭuvē, koḻuntāmarai potuḷi vaḷamcāl taṭaṅkaḷ vayaṅkiṭuka - koḻuviya tāmaraimalarkaḷ niṟaintu vaḷam mikka akaṉṟa kuḷaṅkaḷ viḷaṅkuvaṉavāka, aḻi vem katir varuttam aṭarnta niḻal maraṅkaḷ akaṟṟi makiḻcci aḷittiṭuka - mikka veppattiṉait tarum pakalavaṉāl uṇṭākum varuttat tiṉai neruṅkiya ilaikaḷaiyuṭaimaiyāl iṭaiveḷi yillāta niḻalaiyuṭaiya maraṅkaḷ nīkki makiḻcciyiṉait tantiṭuka, kaḻiya malarttukaḷ pōl kaḻumu puḻutiaṭi kalaṅkātu iṉitāyk kalantiṭuka - mikunta makarantappoṭi pōl niṟainta maṭpuḻutiyāṉatu aṭikaḷ tuṉpuṟāpaṭi iṉitāka vaḻiyiṟ poruntuka, tiruvē aṉaiyāḷ celum neṟi ceḻiya malayavaḷi tikaḻa ulaviṭuka - ilakkumiyai otta vaḷākiya cakuntalai cellum vaḻiyil vaḷaviya potiya malaiyiṉiṉṟu vīcun teṉṟaṟ kāṟṟaṉātu tōṉṟa ulavuka eṉṟavāṟu; ē: acai.
(pak. 73) uṟaviṉar - cuṟṟattār. iṭarppāṭu - tuṉpam. ‘vaṉacōtiṉi’ eṉpataṟku 161 - ām pakkattiluḷḷa kuṟippaik kāṇka. uṭaṉpiṟappu aṉpu uṭaṉ piṟantāriṭattut tōṉṟum aṉpu.
(pak. 74) nava - putu. karu - kul. ‘ciyāmākam’ eṉpatu oruvakaik kāṭṭunel.
(pāṭṭu) tāmarai...................kāṇavē.
(pak. 76) itaṉ poruḷ : tāmarai ilaippiṉē taṅku cēvalai - tāmaraiyilaikaḷukkup piṉṉē maṟaintu taṅkiyirukkiṉṟa āṇ aṉṟilai, kāmaru makaṉṟiltāṉ kāṇalāmaiyāl - kāmaviruppu mikutiyum uṭaiya peṇ aṉṟiṟ paṟavaiyāṉatu kāṇamaiyāl, pūmaru vāyiṉāl pulampik kūviṭa - pūvaik kōtuttaṉ vāyiṉāl varuntik kūvāniṟka, itu viḻikaḷ kāṇavē itaṉai eṉ kaṇkaḷ kāṇavē, eṉatu uḷam vēm - eṉ uḷḷa māṉatu vēkā niṟkum eṉṟavāṟu.
āṇ aṉṟil ciṟitu maṟaintirukkum avvaḷavukkē āṟṟātu peṇ aṉṟil varuntik kūvumāyiṉ, eṉ kātalaraik kāṇāmal muṟṟum pirintiruttalai yāṉ eṅṅaṉam āṟṟamāṭṭuvēṉ eṉṟu cakuntalai kūṟiṉāḷ; iṉit taṉ kaṇavaṉāl vilakkappaṭṭut tāṉ taṉiyaḷāy irukkappōvatu, ivaḷatu tūyavuḷḷattiṟku muṉṉamē tōṉṟalāyiṟṟeṉpatu itaṉāṟ kuṟippikkappaṭukiṉṟatu.
‘cēval’ eṉpatu paṟavaiyil āṇ; ‘peṭai’ eṉpatu atiṟ peṇ; ‘makaṉṟil’ eṉpatu aṉṟiṟ paṟavaiyiṟ peṇ eṉpatum, atu taṉ āṇaiviṭṭup piriyāteṉpatum, piriyiṟ peritum āṟṟāteṉpatum “aṭiyōr maintar akalattakalā, alarñemal makaṉṟil naṉṉarp puṇarcci” eṉṉum 8- ām paripāṭal aṭikaḷālum, “iṟaivaṉukku iraṅkiyēṅkic, cōrtukil tiruttal tēṟṟāḷ tuṇaipiri makaṉṟil ottāṉ” eṉṉuñ cīvaka cintāmaṇic ceyyuḷ (302) aṭikaḷālum naṉku viḷaṅkukiṉṟaṉa. peṇaṉṟil kāmavēṭkai mikutiyum uṭaiya tākaliṟ “kāmarumakaṉṟil” eṉappaṭṭatu. pūmaru - pūvaimaruvum, aḵtāvatu kōtum. “pulampē taṉimai” eṉpatu tolkāppiyam uriyiyal; taṉ āṇaip pirintu taṉittiruntu varuntuvataṟkāyiṟṟu. ‘vēkum’ eṉpatu vēm eṉa iṭaikkuṟaintatu.
nampikkaik kaṭṭu - nampikkaiyāl uṇṭākiya piṇippu. poṟikaḷ - mey vāy kaṇ mūkkuccevi eṉṉum puṟak karuvikaḷ aintum, iṅkē ak karuvikaḷiṉ vāyilāka eḻum aintu avākkaḷai uṇarttiṉa. otta naṉkumatippu - maṟṟavarkaḷaip pārāṭṭuva tōṭu oppap pārāṭṭukai.
(pak. 77) paṇi - toṇṭu. oḻuku - naṭa. ‘nēci’ nēcaṉ eṉpataṟkup peṇpāl. vekuṇṭa - kōpitta. māṟāṭātē - etirpēcātē. evalāḷar - ēviya vēlai ceyvōr. nayamāka - iṉitāka. cerukku - iṟumāppu. illakkiḻatti - vīṭṭiṟ kuriyavaḷ, aḵtāvatu talaivi.
aṟivuraikaḷ - (vaṭamoḻiyiṟ) puttimatikaḷ, aṟivu moḻikaḷ.)
(pak. 78) malaiyamāmalai - potiyamalai. cantaṉac ceṭi kaḷ vaḷarvataṟku ēṟṟa iṭam potiyamāmalaip pakkamē yātalāl, av viṭattiṉiṉṟum peyartteṭuttu vēṟiṭattiṟ koṇṭupōy naṭṭa ac ceṭikaḷ piḻaittu vaḷartal aritu; atupōṟ cakuntalaiyiṉ iyaṟkaikku icainta iṭan tuṟavōr irukkaiyēyāka, ippōta taṉaip pirintu poyyum puraṭṭum malinta aracar araṇmaṉaiyiṟ ceṉṟu tāṉ uyirvāḻtal iyalāteṉṟu, taṉṉai yaṟiyāmalē taṉakku iṉi nērum nikaḻcciyiṉaic cakuntalai muṉṉaṟivittu viṭṭāḷ eṉka.
tuṣiyantaṉ peruntaṉmai yuṭaiyaṉākaliṉ ataṟku ēṟpa avaṉ naṭattum araciyaṟ pakutikaḷuñ ciṟantaṉavā yirukku meṉṟum, ap pakutikaḷil iṭarppāṭu uṇṭāṅ kāl ataṉai ārāyntu nīkkattakka aṟivāṟṟal cakuntalaikku uṇṭeṉṟuṅ kāciyar kūṟutal koṇṭu, aññāṉṟirunta intiya mātarkaḷ araciyaṟ ṟuraikaḷaiyum ēṟṟu naṭattattakka aṟivāṟṟal vāyntavarāy iruntamai teḷiyappaṭum.
kīḻtticaiyiṟ ṟōṉṟum iḷañāyiṟu irākkālattu iruḷaip pōkki oḷiyaittantu ellā vuyirkaṭkum aṟivaiyum iṉpattaiyun tarutalpōlac, cakuntalaiyiṉ pāṟ ṟōṉṟum makaṉum māṟṟaracarāṟ cūḻnta iṭarai nīkkit taṉkīḻ vāḻvārkkellām aṟivaiyum iṉpattaiyum taruvaṉ eṉṟār.
tāḻttāl - tāmatittāl (vaṭacol), nīṭṭittāl. poṟikkappaṭṭa - aṭaiyāḷamākac cetukki vaikkap paṭṭa.
(pak. 79) ivartal - ēṟutal. pōrmaṟavaṉ - pōr vīraṉ. kuṭil - ciṟuvīṭu.
(pak. 80) civam - nalam, iṉpam. ulakattiṟkum uyir kaḷukkun talaivaṉāy viḷaṅkā niṉṟa muḻumutaṟ kaṭavuḷ naṉmaiyē iṉpamē uruvāykkoṇṭu viḷaṅkaliṉ, avaṉ iv vintiyanāṭṭiṉkaṇ irunta paṇṭaic cāṉṟōrāṟ ‘civaṉ’ eṉṉuñ ciṟappup peyarāl aḻaittu vaḻuttappaṭu vāṉāyiṉaṉ; kāmam vekuḷi mayakkam eṉṉum muk kuṟṟaṅkaḷiṉ vayamākip piṟavip perun tuṉpattiṟ kiṭan tuḻalum makkaḷ attuṉpattiṉ nīṅki, māṟāp pēriṉpattaiyē peṟa viḻaikuvarātalālum, ap pēriṉpamāṉatu veṟeṅkum peṟappaṭātāy iṟaivaṉiṭat tiruntē peṟakkaṭavatā yiruttālālum, avviṟaivaṉum iṉpa vaṭiviṉaṉāyē viḷaṅkukiṉṟaṉaṉeṉṟu avaṉiyalpai naṉkuṇarnta āṉṟōrkaḷum avar aruḷicceyta meynnūlkaḷum nuvalutalālum, iṉpattaip peṟutalilēyē aviyāp peruvēṭkai yuṭaiya makkaḷ av viṉpap peyarāl av viṟaivaṉai aḻaippiṉ avaratu niṉaivu iṉpattiṉ kaṇṇatāyē niṟkumātalālum, iṟaivaṉaik ‘kaṭavuḷ’ eṉṟu potuppeyarāṉ aḻaiyāmaṟ ‘civaṉ’ eṉṟu ciṟappup peyarāṉ aḻaittalē paṇṭaic cāṉṟōrk kellām otta muṭipāy iruntatu; av vaḻi piḻaiyātu vanta kāciyaparum iṟaivaṉaruḷāl varum iṉpañ cakuntalaikkup perukal vēṇṭumeṉṉuṅ karuttup paṟṟiyē, vēṟu peyarāl vāḻttāmaṟ “civā°tē” allatu ‘civam perukaṭṭum’ eṉṉuñ ciṟappup peyarāl vāḻttiṉar.
maracceṟivu - maranerukkam. veṟitāy - veṟumaiyāy.
aintām vakuppu
(pak. 81) ippōtu tuṣiyanta maṉṉaṉ taṉ araṇ maṉaiyiṉ uvaḷakattil ‘amicapatikai ’ eṉṉum naṅkaiyār pāṭiya ōr icaippāṭṭaik kēṭṭu, ataṉ karuttut ‘taṉṉāṟ kātalikkappaṭṭār oruvarai oru noṭippoḻu tēṉum maṟantuṟaiyalāmō” eṉpatāka iruttalai ārāyntu maṉakkalakka muṟṟavaṉāy irukkiṉṟāṉ. itaṉāl turuvācar iṭṭa cāpamāṉatu aracaṉatu niṉaivai maṟaittuviṭṭa teṉap, piṉ nikaḻum nikaḻccikku muṉ oru kāraṇam nāṭaka āciriyar kuṟippikkiṉṟār. aracaṉ ivvāṟirukkaiyiṟ kācipar māṇavaruṅ kautami ammaiyāruñ cakuntalaiyai uṭaṉkoṇṭu aracaṉ muṉṉilaiyil vantu cērkiṉṟaṉar. aracaṉ avarkaḷaip paṇivuṭaṉ varavēṟṟuc cakuntalaiyai ēṟṟukkoḷḷumpaṭi avarkaḷ kūṟiyatu kēṭṭu viyappaṭai kiṉṟāṉ. cakuntalaiyait tāṉ kāṉakattil maṇanta nikaḻcciyai aracaṉ muṟṟum maṟantu, avaḷaip piṟaṉ oruvaṉ maṉaiyāḷākavē niṉaintu avaḷai ēṟṟuk koḷḷāmal maṟukkiṉṟāṉ. uṭaṉē cakuntalai aracaṉ kūṟiya coṟkaḷaik kēṭṭu maṉam poṟāḷāy, avaṉ taṉṉai maṇantukoṇṭa ñāṉṟu taṉ kai viralil iṭṭa kaṇaiyāḻiyaik kāṭṭutaṟku ataṉait taṭavip pārkka, ataṉaik kāṇāmaiyāl uḷam naṭuṅki, avaṉ niṉaivu kūrtaṟkut takka vēṟu cila muṉ nikaḻccikaḷai eṭuttu moḻikiṉṟāḷ. aracaṉ avaṟṟālum niṉaivukūra māṭṭāṉāyc cakuntalaiyai ikaḻntu pēca, avaḷ kaṭuñciṉaṅ koṇṭu avaṉai vaituviṭṭu aḻukiṉṟāḷ. avaḷuṭaṉ vantavar avaḷai aracaṉ etirilēyē viṭuttu viṭṭut tām kāciyapar uṟaiyuḷukkut tirumpi viṭṭaṉar. cakuntalaiyiṉ āṟṟāp peruntuyar nilaiyiṉai aracaṉṟaṉ purōkitar kaṇṭu uḷam naintu, makappēṟu varaiyil avaḷait tamatu illattil vaittup pātukākka muṉvantu tamatu karuttai aracaṉukkut terivikka, aracaṉum ataṟku oruppaṭukiṉṟaṉaṉ. ataṉpiṟ purōkitar cakuntalaiyait tamatu illattiṟku aḻaittuc cellum vaḻiyil, tiṭīreṉa veṟu veḷiyil oru peṇ urut tōṉṟic cakuntalaiyaik koṇṭupōy viṭṭatu. itaṉaip purōkitar aṟivikka aṟintu aracaṉ aiyamum maṉakkalakkamum mikkōṉāyt taṉ paḷḷiyaṟaiyuṭ ceṉṟu, paṭukkaiyiṟ kiṭantu varuntik koṇṭirukkiṉṟāṉ eṉṉum aḷavum iv vaintām vakuppiṉuḷ naṭaipeṟukiṉṟatu.
‘vitūṣaṉ’ - 169 -ām pakkattil eḻutiyirukkum uraikkuṟippaik kāṇka. icaikkaḻakam - caṅkītam naṭakkum maṉṟam. paṇ - icaippāṭṭu.
(pāṭṭu) viḻunaṟavu...............uraiyāy?
itaṉ poruḷ : viḻunaṟavu vēṇṭi - ciṟanta tēṉaip peṟa virumpi, viri mā iṇaril paruki - virinta māmarattiṉ pūṅkottiliruntu ataṉaik kuṭittu, ceḻumuḷari yiṭai vaṟitu cērum iḷavaṇṭē - ceḻumaiyāṉa tāmarai yiṉiṭattu vīṇē ceṉṟu aṭaiyum iḷaiya vaṇṭē, ceḻumuḷari yiṭaiyiruntu ceḻuviya tāmaraiyiṉpāṟ cērntiruntu koṇṭu, tikaḻmāvai nī ōrpoḻutum maṟantu uṟaikuvatu - viḷaṅkā niṉṟa māmalariṉai nī oru noṭip poḻutēṉum maṟantuviṭṭu iruttal, poruntumō uraiyāy - niṉakku icaivatākumō collāy eṉṟavāṟu.
muḷari - muṭkaḷē cāḷarattilē uṭaiyatu, aḵtāvatu tāmarai, muḷ ari eṉap pirikka, ari - uṭṭuḷaipporuḷ.
vaṇṭiṉmēl vaittup pāṭiya ic ceyyuṭ poruḷ, cakuntalaiyiṉpāṟ kātaliṉpattai nukarntu, piṉṉar avaḷai aṟavē maṟantu taṉ araṇmaṉaiyil vaṟitē yirukkun tuṣiyanta maṉṉaṉaik kuṟippāl uṇarttiṟṟu: māmalar cakuntalaikkum, vaṇṭu aracaṉukkum, muḷari avaṉ vaṟitirukkum araṇmaṉaikkuṅ kuṟippuvamaikaḷāy niṉṟaṉa.
puṉmuṟuval - ciṟunakai. ‘vacumati’ tuṣiyantaṉukku mutaṉ maṉaivi; ivaḷukku in nāṭaka nikaḻcciyil ētoru toṭarpum illāmaiyiṉ, ivaḷ iṅkē taṟceyalāyk kuṟippiṭappaṭṭāṉ eṉka. ‘amicapatikai’ eṉpāṉ pāṭiyum āṭiyum aracaṉai uvappikkuṅ ‘kātaṟ parattaiya’ruḷ orutti; iṅṅaṉam oruvaṟku urimaiyākak kātaṟparattaiyar cilar palar avaṉṟaṉ iḷamaik kālantoṭṭē irumutu kuravarāl vaḷarkkappaṭṭu vaikkum vaḻakkam paṇṭaik kālat tiruntamai “kātaṟparattai ellārkkum urittē” eṉṉum iṟaiyaṉārakapporuḷ cūttirattiṟku āciriyar nakkīraṉar uraitta uraiyuṭ kāṇka.
(pak. 82) arampai -tēvappeṇ. paṟṟappaṭṭa - piṭikkappaṭṭa.
immaiyil iṉpattai nukarpavaṉuṅ kūṭa, iṭai yiṭaiyē maṉaṅkalaṅkit tuṉpuṟuvatu eṉ eṉṟāl, muṟ piṟaviyil nikaḻnta tuṉpattaip paṟṟiya niṉaivu taṉṉuḷḷattiṟ patiyappeṟ ṟiruttaliṉālētāṉ eṉṟu aracaṉ eṇṇu kiṉṟāṉ. turvācar iṭṭa cāpattāl aracaṉ cakuntalaiyai muṟṟum maṟantuviṭṭāṉāyiṉum, avaḷmēl tāṉkoṇṭa kātaluṇarvu maṭṭum, paḻam piṟavi nikaḻcci pōl, taṉ ēṉai niṉaivukaḷiṉ ūṭē ūṭē pukuntu taṉṉuḷḷattaik kalakkutalai aṟiyap peṟṟu iṅṅaṉaṅ karutuvāṉāyiṉaṉ.
nilaipēṟu - aḻiyātu nilaittu niṟṟal. cārpu - paṟṟu. tiṇṇam - meymmai. tuyaram - (vaṭacol) kilēcam.
‘kañcuki’ eṉpōṉ aracaṉ makaḷir uṟaiyum uvaḷakattiṟ kāvalaṉā yiruppavaṉ. āṇṭiṉ mutirntārē aṅku vaikkap paṭutaliṉ, ivaṉum iṅkē taḷḷāta kiḻavaṉākac collappaṭukiṉṟāṉ. uṇmai pēcutalum, enta aluvalaiyun tiṟamaiyāka muṭikkum āṟṟalum ivaṉukkuriya iyalpukaḷ. ‘kañcukam’ eṉpatu nīṇṭa melliya caṭṭai; ivaṉ aḵtu aṇintiruttal paṟṟik kañcuki’ eṉap peyarpeṟṟāṉ.
viyappu - (vaṭacol) aticayam. aṟam kūṟum irukkai - aracaṉ muṟai ceyyuṅkāl amarntirukkun tavicu, vaṭanūlār itaṉait ‘tarumācaṉam’ eṉpar.
(pak. 83) ‘cēṭaṉ’ eṉpatu āyiran talaiyuḷḷa toru pāmpeṉṟum, atu taṉ oru talaiyil in nilavulakait tāṅkukiṉṟa teṉṟum purāṇaṅ kūṟum. uṇmaiyāl nōkkuṅkāl, in nilavulakaiyum itaṉaip pōl eṇṇiṟantaṉavāyuḷḷa ulakaṅkaḷaiyun tōṟṟuvittu naṭattuñ cuḻaṉṟa iyakkamātiya ‘kuṇṭalicatti’yē iṅṅaṉam ‘āticēṣaṉ’ eṉṉum pāmpāka uruvakap paṭuttappaṭṭateṉpatu pulaṉākāniṟkum.
poṟai- cumai. kaṭamai - vari. aññāṉṟai viḷai poruḷ varuvāyil āṟil oru kūṟu variyākap peṟuvatu aracaratu vaḻakkam; aḵtu iññāṉṟai variyiṉuñ cāla mikuntatēyākum. aluval - vēlai. naṇpakal - naṭuppakal: naṉ eṉpatu naṇ eṉat tirintatu.
curuti - ceviyāṟ kēṭkuppaṭuvatu; paṇṭaināḷil vaṭanāṭṭiṉar tamatu vaṭamoḻiyai eḻuttiliṭṭu eḻutum vakai teriyātavarākaviṉ, tam muṉṉōr nūlkaḷait tam āciriyar neṭṭurucceytu vāyāṟcolla, avaṟṟait tām kātāṟ kēṭṭut tāmum avarpōl neṭṭuruc ceytal nīṇṭakāla vaḻakkamāyp pōntatu. ataṉāl avar aṟivunūlkaḷ ‘curuti’ eṉ ṟaḻaikkappaṭaṉa.
varicaikaḷ - oḻuṅkukaḷ, ciṟappukaḷ.
(pak. 84) vēttiravati - pirappaṅkōlan tāṅkiyavaṉ, kāvalarāyiruppavar pirappaṅkōrait tāṅkutal marapu tuṣiyantaṉ araṇmaṉaiyil āṇpālārē yaṉṟip peṇ pālāruṅ kāvalarāy iruntaṉareṉpatu itaṉāl aṟiyap paṭukiṉṟatu; vēttiram (vaṭacol) - pirampu; ‘piratīkāri’ eṉpatum ivaṭkup peyar. viḻaintatu- virumpiyatu. paḻaiyakālattirunta kuṭaikaḷ nīṇṭa kāmpukaḷai yuṭaiyaṉa vākaiyāl, avavai tammaip piṭippavaṉukku varuttat tiṉait tarum; atupaṟṟiyē aracaṉ taṉatu araciyaliṉ varuttattaik kuṟittaṟku attakaiya kuṭaiyai uvamai kāṭṭiṉāṉ.
‘vaitāḷikaṉ’ eṉpōṉ orunāḷiṉ pala kūṟukaḷaiyum avaṟṟil aracar ceytaṟkuriya kaṭamaikaḷaiyum aṟivittu aracaṉaip pukaḻntu pāṭuvōṉ; aracaṉaik kālaiyiṟ pāṭittuyil eḻupputalumivaṟkuriya kaṭamaikaḷil oṉṟu.
(pāṭṭu) veṅkatiriṉ..........yituvē.
itaṉ poruḷ : vemkatiriṉ veppam -vevviya ñāyiṟṟiṉ veppattai, viritalaiyil tāṅki - tamatu virinta talaiyilē tāṅkikkoṇṭu, kīḻ taṅkuvōrkkut taṇniḻal ceymarampōl - tam aṭiyil vantu taṅkuvārkkuk kuḷirnta niḻalait tarukiṉṟa maraṅkaḷaip pōla, iṅku niṉ iṉpam kuṟiyātu - ivvulakattē nī nukartaṟkuriya iṉpaṅkaḷai oru poruḷākak karutāmal, kuṭikaṭku - niṉ kuṭimakkaḷiṉ poruṭṭāka, poṅkutuyar koḷum - mikunta tuṉpattai yaṭaiyum, niṉ polivāḻkkai itu - niṉatu ciṟappumikka aracavāḻkkaiyiṉ taṉmai ippaṭip paṭṭatāyirukkiṉṟatu: ē: acai.
(pāṭṭu) oṟukkumvali...................yaṇṇavē.
(pak. 85) itaṉ poruḷ : oṟukkum vali uṭaimaiyāl - taṇṭittaṟkuriya āṟṟal iruttalāl, uṇmaineṟi tiṟampunarai - meyvaḻiyiṉiṉṟun tavaṟi naṭappōrai, maṟukkiṉṟāy - nī ataṉiṉiṉṟum nīkkukiṉṟāy, piṟakkiṉṟāy - valiyilāraip pātukākkiṉṟāy. māṟupaṭuvōr vaḻakkai - oruvar oruvaroṭu māṟupāṭuṟuvārāyk koṇṭuvarum vaḻakkai, aṟukkiṉṟāy - aḵtu aṟattiṉpālatu iḵtu allātatu eṉṟu ārāyntu varaiyaṟukkiṉṟāy, arum celvam uṟuvaḻic cēr kēḷ pōlātu - oruvarkkup peṟutaṟkariya celvam vantaṭainta kālattu avarpāl vantu cērum uṟaviṉar pōlāmal, aṟakkiḻamai kuṭikaḷmēl aruḷkiṉṟāy aṇṇalē - aṟam (tarumam) ākiya urimai yiṉai niṉ kuṭimakkaṭku aḷittu aruḷ ceykiṉṟāy perumāṉē eṉṟavāṟu.
celvam uḷvaḻi oruvarpāl vantu cērtalum, aḵtu aṟṟavaḻi avaraiviṭṭu nīṅkutaluñ ceyyum uṟaviṉar aṟam uṭaiya rākāmaiyiṉ, aṟṟārkkum alantārkkum aruḷ ceyyum aṟam uṭaiyaṉāṉa aracaṟku avar uvamaiyākāmai terittār, ‘kēḷ’ eṉpatu collāl aḵṟiṇaiyum poruḷāl uyar tiṇaiyumām; cila peyarc coṟkaḷ ivvāṟu varutal “kuṭimaiyāṇmai” eṉṉuñ cūttirattiṟ kāṇka (tolkāppiyam, col. 54.)
vēḷvikkuriya ā - (vaṭamoḻi) yākapacu. alaikkap paṭutal - tuḷpuṟuttappaṭutal. palatiṟam - palavakai. uvantu - makiḻntu.
(pak. 86) taṉitta kāṉaka vāḻkkaiyi liruntavarkaḷāta lāl, makkaḷ niṟainta paṭṭiṉa vāḻkkaiyāṉatu, tī cūḻnta illampōṟ kāciyapamuṉivariṉ māṇavarkkut tōṉṟa lāyiṟṟu. eṉai - maṟṟa. iyaṅkuvōṉ - naṭappōṉ. uvarppu - aruvaruppu.
makaḷirkku valakkaṇ tuṭittāl, aḵtu avarkkup piṉ varun tīṅkiṉai uṇarttuṅ kuṟiyām eṉpar. māṭcimai - peruntaṉmai.
(pak. 87) antaṇar - aruḷ uṭaiya muṉivar, puṉal - nīr. mukil - (vaṭacol) mēkam. toḻiltuṟai - toḻil vakai. kaṭpulaṉākāta - kaṇṇukkut teriyāta. kuṟi - aṭaiyāḷam.
(pak. 88) uṉṉippu - (vaṭacol) kavaṉam. kōriya - virumpiya: iccol ‘kōṟiya’ eṉṟu eḻutappaṭumāṉāṟ koṉṟa eṉṟu poruḷpaṭum.
poruḷ uṭaimoḻi - oru poruḷaik kuṟikkuñ col; oru poruḷaik kuṟiyāta coṟkaḷ eṉpaṉa ‘malaṭimakaṉ,’ ‘muyaṟkompu,’ ‘yāmaimayir,’ pōlvaṉavākum. ‘mantiram’ eṉpatu tavattāl mikkavar kūṟum āṟṟaluṭaiya col; āṟṟal -vallamai; “oṉṉārt teṟalum uvantārai yākkalum, eṇṇiṟ ṟavattāṉ varum” eṉṟu āciriyar teyvattiruvaḷḷuvar aruḷic ceytaliṉ, piṟarai vāḻ vittalun tāḻvittalum muṉivarar collilē amaintu kiṭappaṉavākum; ātaliṉ avartām nalamuṭaiyarāyiruttal collal vēṇṭāveṉpatu.
(pak.  89) in nilavulakil naṭakkum maṇaṅkaḷ perum pālaṉavaṟṟiṟ ciṟanta ōr āṇmakaṉukkuc ciṟanta oru peṇ makaḷuñ, ciṟanta oru peṇmakaḷukkuc ciṟanta ōr āṇmakaṉum amaiyāmal, māṟupaṭṭa cērkkaiyē  amaiyak kāṇṭaliṉ, atu paṟṟi makkaḷaip paṭaitta nāṉmukakkaṭavuḷ ulakattava rāṟ paḻikkappaṭuvāṉāyiṉaṉ; āṉālun, tuṣiyantaṉum avaṉukku ellāvāṟṟāṉum otta cakuntalaiyum oruṅku puṇarkkappaṭṭamaiyiṉ ippōtu avaṉukku ap paḻippu nīṅkiyateṉṟu kāciyapar colli viṭuttaṉar. karu - cūl.
mētakavu - mēmpāṭu. itaṉtiṟattu - itaṉ pakkattil.
(pak. 90) cerukku - kaḷippu.
(pāṭṭu) vaṭuvaṟu................killēṉē.
itaṉ poruḷ : vaṭuaṟu - kuṟṟamaṟṟa, pēreḻil vayaṅka - mikunta aḻaku viḷaṅka, ivvayiṉ varum - ivviṭattē vantirukkum, koṭipurai uruviṉāḷ taṉṉaikkūṭi - pūṅkoṭi pōl tuvaḷāniṉṟa uruvattiṉaiyuṭaiya ip peṇṇaip puṇarntu, nāṉ kaṭi maṇam ayarntatāk karutalāmaiyāl - yāṉ putiyatoru maṇattaic ceytatāka eṇṇakkūṭāmaiyāl, viṭiyalil paṉiakattuḷḷa melmallikai paṭitarātu uḻitarum paim ciṟaivaṇṭu eṉa - viṭiyaṟkālattē peyyum paṉiyiṉai uḷḷēyuṭaiya melliya mallikai malariṉkaṇṇē ceṉṟu amartalaic ceyyātu cuḻaṉṟu koṇṭirukkum paciya ciṟaiyiṉai yuṭaiya oru vaṇṭaippōla, toṭutalum viṭutalum tuṇiya killēṉ - ivaḷait toṭutalaiyāvatu viṭṭu viṭutalai yāvatu tuṇintu ceyyamāṭṭēṉāy irukkiṉṟēṉ eṉṟavāṟu, e : acai.
malarnta mallikai malariṉkaṭ ṭēṉaip parukutaṟku naccic ceṉṟa oruvaṇṭāṉatu, ataṉ tēṉai maṟaittuk koṇṭu irukkum paṉiyaip pārttu, am malariṉ kaṭceṉṟu paṭiyātāy ataṉaic cūḻntu cūḻntu paṟakkumē yaṉṟi ataṉaiviṭṭuc cellātu; atupōla, aḻakiṟ ciṟan tāḷāyt tōṉṟuñ cakuntalaiyai maṉaiyāḷāka ēṟṟukkoḷḷalām eṉṟu tāṉ virumpiṉālum, avaḷ karukkoṇṭirukkuṅ kuṟikaḷ kāṇappaṭutalāl avaḷai ēṟṟukkoḷḷak kūṭāmalum, aḻakiṟ ciṟantavaḷāyuṅ karukkoṇṭiruppavaḷāyum uḷḷa oru mātarai in nilaiyil akaṟṟiviṭak kūṭāmalun taṉ uḷḷam varuntutalai aracaṉ uṇaralāṉāṉ eṉka. cakuntalai karuk koṇṭirā viṭṭāl avaḷaik kaṉṉippeṇṇāka niṉaintum, avaḷuṭaṉ vantār colliya kataiyiṉai nampiyum avaḷait taṉ maṉaiyāḷāka ēṟkalām; maṟṟu avaḷō karukkoṇ ṭiruttalāl avaḷ piṟaṉmaṉaiyāḷāka irukkalām; avvāṟāyiṟ piṟaṉ maṉaiyāḷai ēṟpatu taṉakku ākātu eṉṟeṇṇiya tuṣiyantaṉatu nērmai pārāṭṭaṟpāla toṉṟām eṉpatu.
(pak. 91) kuṟi - uṟutiyāṉa eṇṇam. tāḻppar - (vaṭacol) tāmatippar. vāḷā-cummā. karukkoṇṭa kuṟikaḷ - cūlkoṇṭataṟkuriya aṭaiyāḷaṅkaḷ.
cakuntalai tamatu uṭampāṭu peṟāmalē tuṣiyantaṉai maṇantu koṇṭum,ataṉaik kuṟṟamāka niṉaiyātu ataṉai yoppuk koṇṭa peruntaṉmaiyuṭaiyarāṉa kāciyapa muṉivarai, aracaṉ cakuntalaiyai ēṟṟuk koḷḷāmaiyāl iḻivupaṭuttiṉavaṉāyiṉaṉ eṉṟu avar tam māṇavar varuntic collit, tam āciriyarai iḻivupaṭuttiya av varacaṉait tāmum iḻivupaṭuttal vēṇṭi, avaṉait tiruṭaṉākak kūṟukiṉṟār.
kāciyapar illāta kālattil avarkkuriya poruḷāṉa cakuntalaiyaik kavarntamaiyā aracaṉ kaḷvaṉāyiṉaṉ; avaṉ kavarnta poruḷai mīṇṭum avaṟkē oppaṭait talāṟ kāciyapar kaḷvaṟkum utavi ceytavarāyiṉar; ākavē, kāciyapariṉ uḷḷa mēmpāṭum, aracaṉiṉ uḷḷak kuṟaivum naṉkeṭuttuk kāṭṭi am māṇavar avaṉai naṉku ikaḻntamai kāṇka.
(pak. 92) tīrkkappaṭutal - muṭivu ceyyappaṭutal. uṭampaṭumoḻikaḷ - oruvarait tam karuttukku icaivikkac colluñ coṟkaḷ. vaṭu - nīṅkāk kuṟṟam.
cakkarāvatāram - intiraṉukku urittāṉa ōr  iṟaṅku tuṟai; ‘avatāram’ eṉpatu nīril iṟaṅkutal eṉap poruḷ taruvatu, iḵtu attiṉāpurattiṟku arukiluḷḷa ōr yāṟṟiṉkaṇ uḷḷa paṭittuṟaip peyarākak kāṇap paṭukiṉṟatu. ‘cacitīrttam’ eṉpatu cakkarāvatārattukku arukil intiraṉ maṉaiyāḷāṉa cacitēvikku uriya paṭittuṟai.
cūḻcci - (vaṭacol) upāyam.
(pak. 93) eṭuppuppiḷḷai - (vaṭamoḻi) cuvīkāra puttiraṉ. vilaṅku - (vaṭacol) mirukam; neṭukkāyirukkum makkaḷ vaṭivu pōlātu, kuṟukkāyirukkum vaṭivupaṟṟi vilaṅkeṉap peyar peṟṟaṉ; vilaṅku eṉpataṉ mutaṉilaip poruḷ ‘kuṟukkāyiruppatu’ eṉpatēyākum.
kuyiṟpeṭaikaḷ tām iṭum muṭṭaikaḷai aṭai kākkat teriyāvākalāl, avai tam muṭṭaikaḷaik kākkaiyiṉ kūṭukaḷil iṭak, kākkaip peṭaikaḷ avaṟṟaiyun tam muṭṭaiyeṉṟē karuti aṭaikāttuk kuñcu porittup, poritta kuyiṟkuñcukaḷukkut taṅ kuñcukaḷōṭu okkac cērttu iraikoṭuttu vaḷarttāraiyum, vaḷarttapiṉ ak kuyiṟpiḷḷaikaḷ kākkaiyai viṭṭup paṟantōṭip pōtalaiyun tōppukaḷil iṉṟum pārkkalām. aracaṉ eṭuttuk kāṭṭiya iv vuvamaiyiṉ vāyilāka, mēṉakaikkup piḷḷaiyākap piṟantuñ cakuntalai avaṉāl vaḷarkkap paṭāmaṟ kāciyaparāl vaḷarkkappaṭṭu vaḷarnta kuṟippum īṇṭu nāṭaka āciriyar uyttuṇara vaittal kāṇka.
(pak.  94) iṇaṅka - icaiya. aṟakkaṭamai -aṟam ākiya kaṭamai. tāṉkīḻ iruppatu teriyāvāṟu mēlē puṟkaḷāl mūṭappaṭṭirukkum oru pāḻṅkiṇaṟu, tāṉ irukkum vaḻiyē varum vilaṅkukaḷaiyum makkaḷaiyun taṉkaṭpaṭu vittuk kollutal pōla, mēlē aṟañ celuttuvatu pōṟ kāṭṭit taṉṉait taṉ māyattiṟ paṭuvittāṉ eṉṟu cakuntalai aracaṉaic ciṉanturaittāḷ.
karavaṭam - (vaṭacol) vañcakam.
(pāṭṭu) maṟaiviṟ...........................muṟittiṭṭatē.
itaṉ poruḷ : maṟaivil ceṟinta - piṟar evarum aṟiyāmalyāṉ ivaḷaik kūṭutaṟku ētuvāyirunta, kātalperum kiḻamai - pēraṉpākiya pēr urimaiyiṉai, maṉakkoḷātu - eṉ maṉatiṉkaṭ patiyak koḷḷātapaṭi, kuṟaiyum niṉaivāl - kuṟaintupōṉa niṉaivāl aḵtāvatu maṟatiyāl, koṭumaṉamvalla eṉṟu eṉaik kuṟittu - nilaikōṇiya uḷḷaṅ kaṭumaiyāyp pōṉa eṉṉai uṟuttu nōkki, piṟaipōl puruvam muriya-piṟaiyaip pōṟ puruvaṅka ḷāṉavai vaḷaiya, peru viḻikaḷ civakka - periya kaṇkaḷ civanta niṟattiṉaiyuṭaiya, ciṉam muṟaiyē mikutal - kōpamāṉatu ivaṭku nītiyākavē allatu mēlukkumēl mikuvatu, mataṉvil iraṇṭāy muṟittiṭṭatu - kāmavēḷ kaiyiṟ piṭitta karuppuvillai iraṇṭupaṭa oṭittu viṭṭatu eṉṟavāṟu. e : acai.
tuṣiyantaṉ taṉṉai evarumaṟiyātapaṭi yāḻōr maṇam (kantaruvamaṇam) ceytukoṇṭāṉ eṉac cakuntalai yum avaḷuṭaṉ vantāruṅ kūṟiya katai uṇmai yāyum irukkalām eṉṟu aracaṉ aiyuṟṟu niṟṟaliṉ “maṟaiviṟ ceṟinta kātaṟ peruṅkiḻamai” eṉṟāṉ; ataṉai niṉaivu kūramāṭṭātu maṟanta taṉ maṉaṅ kalliṉum valleṉṟiruppa tākavum eṇṇi varuntukiṉṟāṉ. cakuntalaiyiṉpāṟ kāṇappaṭṭa ciṉamāṉatu kāmavēḷiṉ karuppuvillai iraṇṭāka muṟittuviṭṭateṉṟatu, iṉi evarum aṟiyāta paṭi kātalarai yāḻōr maṉṟaviṟ pukuttuṅ kāmavēḷiṉ toḻil iṉi naṭaipeṟātoḻika veṉṟu aracaṉ kōriṉamai pulappaṭuttiyatu. palarum aṟiya maṇañ ceyyappaṭṭiruntāl iṅṅaṉan tāṉ avaḷai maṟuttaṟku iṭam vāyttirāteṉpatu um aracaṉ itaṉāṟ kuṟippittā ṉāyiṉaṉ. ceṟital - kūṭutal. ‘koṭumai’ vaḷaivup poruḷaiyum uṇrttumātalāl ‘nilaikōṇiya’ eṉṟu poruḷ uraikkappaṭṭatu. murital vaḷaital. cakuntalaiyiṉ iraṇṭu puruvaṅkaḷum peruñ ciṉattāl mēlvaḷaintu niṟkun tōṟṟamāṉatu, kāmavēḷiṉ karuppuvil iraṇṭāka muṟintu kiṭattalai yottiruntatu eṉṟār; iraṇṭu puruvaṅkaḷukkum iṭaiyē iṭuk kuṇṭākaliṉ, aḵtu avaṉatu vil muṟinta naṭuviṭattaik kuṟippatāyiṟṟu eṉka.
yāṇṭum - evviṭattum. vēci - tāṉ vēṇṭiyapaṭi naṭakkum vilaimātu. muṉtāṉai - tāṉaiyiṉ muṉ aḵtāvatu āṭaiyiṉmuṉai : itu coṉṉilaimāṟal. tēṟappaṭutal - teḷiyappaṭutal. naṭpu - nēcam.
(pak. 95) cārṅkaravaṉ taṉṉai ikaḻntu pēciya coṟkaḷaik kēṭṭa aracaṉ mīṇṭuñ cakuntalaiyaik kaḷḷa neñcam uṭaiyaḷākavum, avaḷ coṟkaḷil nampikkai koṇṭu taṉṉaiyikaḻtal cālātatākavuṅ kūṟac cārṅkaravaṉ maṟupaṭiyum aracaṉai ēḷaṉañ ceyvāṉāyp, piṟantatumutaṟ kaḷḷa miṉṉateṉṟē aṟivikkappaṭātavar coṟ poyyum, piṟantatu mutaṟṟam pakaivarai aḻittaṟkup palavakaiyāṉa kaḷḷac cūtukaḷaiyum oru kalviyākak kaṟpikkappaṭukiṉṟa aracarkaḷiṉ colmeyyum ātal, ā! naṉṟu! naṉṟu! eṉṟāṉeṉka.
ūtiyam - (vaṭacol) ilāpam. nirayam - narakam. parivu - tuyar.
(pak. 96) tūrttai - kāmam mikkavaḷ; mutiyōr karuttiṉvaḻi naṭavātu tāṉākavē aracaṉaik kūṭiṉamai paṟṟic, cārṅkaravar iṅṅaṉañ cakuntalaiyaic ciṉantu viḷittaṉar. taṉṉeṭuttumūppu - taṉatu akantaiyāṟ ceyta talaimai. vaḻuviya tavaṟiya. tūyatu - (vaṭacol) paricuttamāṉatu.
veṇtiṅkaḷ - veṇmati.ceññāyiṟu - civanta katiravaṉ. aimpoṟikaḷ - mey vāy kaṇ mūkkuc cevi eṉṉum aimpoṟikaḷiṉ vāyilāka nikaḻum aintu avākkaḷ. oruppaṭātu - uṭaṉ paṭātu.
(pak. 97) piḷḷaippēṟu - karuvuyirppu.
aracaṭaiyāḷam - aracaṉukkuriya aṭaiyāḷam; aḵtāvatu oruvaṉatu valakkaiyil uḷḷa vaṭṭa (cakkara) vaṭivāṉa oruvari; atu kāṇappaṭumāyiṉ avaṉ aracupurivāṉ eṉṟu uḷḷaṅkai vari nūl (yīṭaaḷaivacala) cāṟṟum.
kuravar - āciriyar; kuru. pūtēvi  (vaṭacol) - nilamakaḷ.
(pak. 98) ōlam - aḻum oli. ‘apsara°tīrttam’ eṉpatu tuṣiyantaṉ nakarukku arukāmaiyil uḷḷatoru kuḷam; ataṉkaṇ arampaimāta nīrāṭutal paṟṟi ap peyar peṟṟatu; cakuntalai ataṉ pakkamāy aḻutukoṇṭu celkaiyil, ataṉkaṇ nīrāṭik koṇṭirunta mēṉakai eṉṉum arampai mātu aṅṅaṉam aḻutukoṇṭu celpavaḷ taṉ makaḷ cakuntalaiyē yeṉa uṇarntu avaḷai eṭuttuc ceṉṟāḷ eṉka.
mēṉakai tēvamātāṉatāl oḷivaṭivuṭaiyaḷ eṉap paṭṭāḷ. iṟumpūtu - (vaṭacol) āccariyam. cāṉṟu - (vaṭacol) cāṭci.
āṟām vakuppu
(pak. 99) aracaṉ maittuṉaṉāṉa kottavālum avaṉuṭaṉ iraṇṭu kāvalāḷarumāka mūvarum cērntu, oru cempaṭavaṉaip piṭittu, avaṉ kaikaḷai iṟukkikkaṭṭi naṭattik koṇṭu varukiṉṟārkaḷ. avvāṟu avaṉ piṭittuk kaṭṭap paṭṭu varutaṟkuk kāraṇam, avaṉ aracaṉ peyar cetukkiya oru kaṇaiyāḻiyai viṟka vantamaiyāṟ kaḷvaṉ eṉṟu karutap paṭṭamaiyēyām. cempaṭavaṉō tāṉ kaḷvaṉ allaṉeṉṟun, tāṉ piṭitta oru mīṉ vayiṟṟaik kīṟukaiyil, ataṉkaṇiruntu ataṉai eṭuttaṉa ṉeṉṟuṅ kūṟukiṉṟāṉ. atu kēṭṭuk kottavāl ak kaṇai yāḻiyai eṭuttucceṉṟu aracaṉpāṟ kāṭṭa, ataṉai aracaṉ kaṇṭatun turuvācar iṭṭa vacavu nīṅkap peṟṟu, appoḻutē tāṉ cakuntalaiyai maṇanta varalāṟukaḷ muṟṟum niṉaivukūrntu, cempaṭavaṉ kaḷvaṉ alla ṉākaiyāl avaṉukkup paricu koṭuttu viṭukkum paṭi kaṭṭaḷaiyiṭak, kottavālum aṅṅaṉamē ceykiṉṟāṉ. mēṉakaikkut tōḻiyāṉa cāṉumati eṉṉum arampai mātu. mēṉakaiyāl viṭukkappaṭṭu, aracaṉ ulavum pūṅkāvil evar kaṇṇukkum pulaṉākātapaṭi vantu niṉṟu, aracaṉ cakuntalaiyaip pirinta peruntuyarattāl āṟṟāṉāy aṅkiruntu, kiṟukkuk koṇṭāṟ pōṟ, cakuntalaiyiṉ ōviyattai varaintu pulampumāṟellāṅ kaṇṭu, avaṟṟai mēṉakaikkuñ cakuntalaikkun terivittaṟ poruṭṭut tirumpi vāṉūṭu celkiṉṟāḷ. ataṉ piṉ, intiraṉ taṉakku arakkarāl nērun tuṉpattai nīkkutaṟku utaviyāka varumāṟu tuṣiyantaṉ māṭṭut taṉ tērppākaṉāṉa mātaliyait tūtuvaṉāka viṭukka, aracaṉum avaṉatu viruppattiṟkiṇaṅki, avaṉoṭu vāṉūṭu intiraṉpāṟ celkiṉṟāṉ eṉṉum aḷavum iv āṟām vakuppiṉ kaṇ naṭaipeṟukiṉṟatu.
paricu - vekumati. puṉitam - vaṭacol) paricuttam.
(pak. 100) ‘muṭiccu aviḻkki’ eṉpatu iḻintōr vāyil muṭiccavikki eṉa varutal kāṇka. iṅṅaṉamē cempaṭavaṉ vāyilvarun tamiḻccoṟkaḷellāñ citainta koccait tamiḻccoṟkaḷātaluṅ kaṇṭukoḷka.
(pak. 103) vāṉaūrti - vāṉattiṟ paṟantu cellum oru vakai vaṇṭi, aḵtu iññāṉṟai (yanacaṭiyīṭayanē) pōlvatō aṉṟi vēṟuvakaiyiṉatō teriyavillai; “pulavar pāṭum pukaḻuṭaiyōr vicumpiṉ, valavaṉ ēvā vāṉavūrti eytupaveṉpa” eṉṟu puṟanāṉūṟṟu 27 -āñ ceyyuḷil itu kuṟippiṭappaṭṭiruttalāl itu paṇṭaik kālattil iv vintiya nāṭṭikkaṇ vaḻaṅkiṉamai aṟiyap paṭum; cīvakacintāmaṇiyilum ittakaiyatoru mayiṟpoṟi cuṭṭappaṭṭiruttal kāṇka.
iṅku ‘aracamuṉivar’ eṉṟatu tuṣiyantaṉai. viḻā - tirunāḷ. ‘tira°kariṇi’ eṉpatu oruvar piṟar kaṇṇiṉ etirēyiruntum avar kaṇkaḷukkup pulaṉākātapaṭi ceyyum oruvakai māyamantira vittai.
(pāṭṭu) viḻuttakka..................ṟaṟintēṉ.
itaṉ poruḷ : viḻuttakka - ciṟappumikka, vēṉil uyir mikutaravē koṇṭu - vēṉiṟkālattiṟkuriya uyirppiṉai mikum paṭiyāykkoṇṭu, muḻuccemmai pacumaiyuṭaṉ veṇmai eṉum mūṉṟum - mikka cemmai pacumai veṇmai yeṉṉum mūṉṟu vaṇṇaṅkaḷaiyum, kuḻaittiṭṭāl eṉa - oṉṟucērttuk kalantu eḻutiṉāṟpōla, vayaṅku koḻu māviṉ mukaiyē - viḷaṅkāniṉṟa koḻuviya māmarattiṉ arumpukāḷ, taḻaipparuva nalkuṟiyāt tayaṅkunai eṉṟu aṟintēṉ - taḻaikkum vēṉiṟkāla varukai yiṉai muṉ aṟivikkum nalla aṭaiyāḷamāka nī viḷaṅkukiṉṟaṉai eṉṟu aṟintukoṇṭēṉ eṉṟavāṟu.
‘viḻumam’ eṉṉum uriccol ‘viḻu’ eṉa mutaṉilai yaḷavāy niṉṟatu; “viḻuttiṇaip piṟantatu” eṉpuḻiyum (puṟam, 27) kāṇka; viḻumam ciṟappup poruṭṭātal “viḻumañ cīrmaiyuñ ciṟappum ākum” eṉpuḻik kāṇka (tol -uriyiyal. 57). uyirppu - kiḷarcci. ‘mikutā’ oru coṉṉīrmaiya. ‘taḻaipparuvam’ etukai nōkki viṉait tokaiyiṉiṭaiyē oṟṟu virintatu; ‘taḻai’ mutaṉilait toḻiṟpeyarāyt taḻaittalaiyuṭaiya paruvam eṉap paruvattiṟku aṭaimoḻiyāy niṉṟateṉiṉum ām; aṉṟit taḻaikaḷaiyuṭaiya paruvam eṉa ataip peyarc collāka vaitturaippiṉumām.
(pak. 104) ‘parapirutikai’ ‘matukarikai’ eṉṉum peyarkaḷ paraṅkimār iruvarkkum uriya iyaṟpeyarkaḷē yāyiṉum, muṉṉaiyatu ‘kuyil’ eṉavum, piṉṉaiyatu ‘vaṇṭu’ eṉavum vēṟu poruḷ tantu niṟkumāṟum iṅkē payaṉpaṭuttap paṭutal kāṇka. kaḷi mayakkam - kaḷippiṉāl uṇṭākum mayakkam, tēṉ uṇṭataṉāl uṇṭākum mayakkam eṉa muṟaiyē paraṅkikkum vaṇṭukkum poruntumāṟu iru poruḷpaṭa uraikka. ekki - eṭṭi. aññāṉṟai makaḷir kāmatēvaṉai vaḻipāṭuceytu tām virumpiya kātalaraip peṟṟu maṇañceytukoḷva tuṇṭeṉpatu cīvaka cintāmaṇi ‘curamañcariyār ilampakat’ tiluṅ kāṇka. akaṅkai - uḷḷaṅkai.
(pāṭṭu) puṟañceṉṟa....................kiṭṭaṉeṉāl.
itaṉ poruḷ : puṟamceṉṟa kātalaraip pirintirukkum pūvaiyarai - tammai viṭṭu veḷiyē ceṉṟa kaṇavaraip pirintu uṟaivārāṉa maṅkaiyarmēl, maṟamceytu - kaṟuvu koṇṭu, mataṉ eṭuttu vaḷaivillāl - kāmavēḷ kaiyileṭuttu vaḷaikkum villilē, toṭuttal peṟum - toṭukkappaṭum, tiṟamceyta aiṅkaṇaiyuḷ - valimai ceyyum aintu malar ampukaḷuḷ, ciṟappu eyti - talaimaipeṟṟu, maṟṟu avartam - aṅṅaṉam pirintuṟai vārāṉa maṅkaiyaruṭaiya, niṟam ceṉṟu pāyvai eṉa niṉṉai avaṟku iṭṭaṉeṉ-mārpilē ceṉṟu pāyvāy eṉa veṇṇi māmukaiyākiya niṉṉai ak kāmavēḷukkun tūviṉēṉ eṉṟavāṟu, āl : acai.
kāmavēḷ malarkkaṇai aintu, avai : tāmarai, māmpū, acōku; mullai, nīlam eṉpaṉa; kāmavayappaṭṭārkku ivaṟṟāl uṇṭākum nikaḻccikaḷ iṉṉaveṉpatai,
niṉaikkum aravintam, nīḷpacalai māmpū,
aṉaittuṇarvum nīkkum acōku,-vaṉattiluṟu
mullai kiṭaikāṭṭum, mātē muḻunīlaṅ
kollum mataṉ ampiṉ kuṇam.
eṉṉuñ ceyyuḷāl uṇarka.
(pak. 105) cīṟṟam - peruñciṉam. ‘aṭi’ eṉpatu ‘ēṭi’ eṉṉum colliṉ tiripu, ēṭi - tōḻi. iṅṅaṉamē ‘aṭā’ eṉpatum ‘ēṭā’ eṉṉuñ colliṉ tiripākum; ēṭaṉ - tōḻaṉ; iccoṟkaḷ ik kālattil tammiṟ ṟāḻn tāraiyun, tamakku āṇṭiṟ ciṟiyāraiyun, tamakku aṭaṅki yoḻukuvāraiyum muṉṉilaip paṭuttaṟkaṇ varukiṉṟaṉa. vēṉilviḻā - veyiṟ kālat tuvakkattē koṇṭāṭappaṭun tirunāḷ; ‘vēṉiṟ kālam’ eṉpatu cittirai, vaikāci, āṉi, āṭi eṉṉum nāṉku tiṅkaḷum naṭaipeṟuṅ kālam.
(pāṭṭu) ceḻumā maraṅkaḷ.......................mātē.
itaṉ poruḷ : ceḻu māmaraṅkaḷ - ceḻuviya māmaraṅkaḷ, koḻumukai arumpiyum - koḻuviya moṭṭukaḷai arumpiyum, poṉ tukaḷ peṟāmai kaṇṭilir kollō - iṉṉum poṉ niṟamāṉa makarantap poṭikaḷ uṇṭākap peṟātatai nīṅkaḷ kāṇavillaiyā, kuravam makiḻnirampi neṭunāḷākiyum - kurāmaraṅkaḷ arumpukaḷ niṟaintu nīṇṭakālamākiyum, viriyātu iruttal teriyilir kollō - avai malarāka alarātiruttalai nīṅkaḷ terintu koḷḷavillaiyā, paṉināḷ kaḻintu naṉināḷ ākiyum - paṉikkālaṅ kaṭantu pōy mikunta kālam ākiyum, cēval amkuyilkaḷ vāytiṟavāvē - āṇākiya aḻakiya kuyiṟpaṟavaikaḷ vāytiṟantu kūvavillaiyē, kāmavēḷum puṭṭilil eṭutta maṉmataṉun taṉatu ampuk kūṭṭiṉiṉṟum eṭutta, nāmavemkaṇaipukutti - accattait taruṅ koṭiya ampukaḷai mīṇṭum ataṉ kaṇṇē nuḻaittu, accam mikkaṉaṉ eṉa aṟaikuveṉ - accam mikutiyum uṭaiyaṉāy iruntaṉaṉ eṉṟu aṟivittuc colkiṉṟēṉ eṉṟavāṟu. mātu, ē: acainilaikaḷ.
aṭittoḻumpu - aṭittoṇṭu. iḷamarakkā - iḷaiya maraṅkaḷaiyuṭaiya cōlai; mika mutirnta maraṅkaḷaiyuṭaiyatu ‘tōppu’ eṉṟu collappaṭum.
(pāṭṭu) iṉpanukar......................kiṉṟār.
(pak. 106) itaṉ poruḷ : iṉpam nukarporuḷ ellām veṟuttuviṭṭār - iṉpan tuyttaṟkuriya poruḷ kaḷai yellām uvarttu viṭṭār, iṉiyanūl amaiccaraiyum kalavār muṉpōl - ciṟanta araciyal nūlārāycciyil valla mantirimāraiyum muṉpōṟ kalantu cūḻār, kaṇuṟakkam iravellām peṟamāṭṭārāy - kaṇ tuyilutalai irāppoḻutu muṟṟum peṟutaṟku ēlāta varāy, kaṭṭilmicai iṅkum aṅkum puraḷukiṉṟār - kaṭṭiliṉmēl ippakkattum appakkattumākap puraḷkiṉṟār, taṉ periya maṉai nallār pēcumpōtu - taṉatu periya antappura araṇmaṉaikkaṇ vaikum mātarkaḷ taṉṉōṭu uraiyāṭumpōtu, taṇmaiyiṉāl cila collum colliṉ uḷḷum - avarpāl vaitta aruḷ kāraṇamākap pēcuñ cila coṟkaḷilēyum, peṇ araci cakuntalaiyaip piḻaittuc colli - mātarkku araciyāṉa cakuntalaiyiṉ peyarait taṉṉai maṟantu tavaṟutalākac colliviṭṭu, perituvarum nāṇattāl kalaṅkukiṉṟār - aṅṅaṉan tavaṟic colliviṭṭatai uṭaṉē aṟintatum ataṉāl mikunta nāṇattiṉālē uḷḷaṅ kalaṅkukiṉṟār eṉṟavāṟu.
ic ceyyuḷil aracaṉ uyarvupaṟṟip palarpāl īṟṟāṉ muṭiyiṉum, avaṉ oruvaṉē yātalāl ‘taṉ’ eṉa orumaic collāṟ kūṟiṉāṉ.
(pak. 107) kaḻintataṟku iraṅkal - kaṭantupōṉa tavaṟāṉa ceyalukku varuntutal. kōlam - oppaṉai.
(pāṭṭu) ciṟappaṇi.........................oḷiyā ṉātē.
itaṉ poruḷ : ciṟappu aṇikalaṅkaḷ veṟuppuṭaṉ nīkki - ciṟappuṭaiyavāṉa nakaikaḷai veṟuppoṭu kaḷaintu viṭṭu, iṭatukai muṉ poṉkaṭakam piṇaintum - iṭatu muṉkaiyiṟ poṉṉāṟ ceyta kaivaḷaiyaik kaṭṭiyum, neṭu uyirppu eṟitaliṉ tuppu itaḻ viḷarttum - perumūccu viṭutalāṟ pavaḷam pōṟ civanta itaḻ veḷuppaṭaintum, tuyilātu iruttaliṉ payilviḻi iṭukiyum - uṟaṅkāmal iruttalāl ennēramum tiṟantirukkiṉṟa kaṇkaḷ oṭuṅkiyum, uṭal mika melivuṟalāyiṉum - uṭampu mikavum melivaṭainta tāyiṉum, cuṭarmaṇi tēyttoṟum tēyttoṟum - oḷiviṭum oru maṇiyai (irattiṉattai) t tēykkuntōṟun tēykkuntōṟum, vāytta urukkuṟaintu niṟam mika uṟutalpōla - taṉakku iyaṟkaiyākap poruntiya vaṭiviṉ aḷavu kuṟaintālum atu taṉ oḷiyiṉ niṟam mikap peṟutalpōla, iṟaivaṉ mēṉiyum oḷi āṉatu - aracaṉatu uṭampiṉ niṟamum oḷiyiṟ kuṟaiyātu eṉṟavāṟu. ē : acai. valatukaiyi liṭavēṇṭiya kaṭakatta aracaṉ iṭatu kaiyiliṭṭatu, piṟaḻnta avaṉatu maṉanilaiyaik kuṟikkiṉṟatu.
(pak. 108) māṉpiṇai - peṭṭaimāṉ. parivu - kaḻintataṟku iraṅkal. aṟaṅkūṟum avaiyam - vaḻakkukaḷai ārāyntu aṟattiṟku ottatai aracaṉ muṭittuc collum maṉṟu. amaiccarāl ārāyntu muṭivukaṭṭap paṭṭa vaḻakkukaḷaiyun tāṉ mīṇṭum ārāya virumpun tuṣiyanta maṉṉaṉiṉ ceṅkōlāṭciyai īṇṭu uṟṟunōkkuka.
(pak. 109) ‘vātāyaṇaṉ’ kañcukiyiṉ peyar.
(pāṭṭu) tuṟavimakaḷ.................eṉṉē!
itaṉ poruḷ : tuṟavi makaḷmēl vaitta - muṉivar makaḷākiya cakuntalaimēl vaittu, tolkātal maṟaitta maṟati eṉum iruḷ - paḻaiya kātalaṉpai niṉaivukūra voṭṭātu maṟaitta maṟatiyākiya iruḷ, neñcai maṟṟu akaṉṟa piṉṉē - eṉ neñcai aṅṅaṉam maṟaiyātu viṭṭu nīṅkiyapiṉṉar, uṟavaruntum eṉaik kuṟiyiṭṭu ulaippataṟku - mikat tuṉpuṟum eṉṉaik kuṟivaittu alaippataṟkāka, mataṉaṉ niṟam māviṉ mukaiyai villil niṟuttukiṉṟāṉ eṉṉē - kāmavēḷ niṟattiṟ ciṟanta māviṉatu moṭṭākiya ammaipat taṉatu villiṉkaṇ niṟuttu kiṉṟaṉaṉē iṉi nāṉ uyyumāṟu eṅṅaṉam; eṉṟavāṟu.
kātalai oḷiyākavum maṟatiyai iruḷākavum uruvakap paṭuttiṉāṉ. ‘maṟṟu’ viṉaimāṟṟiṉ kaṇvanta iṭaiccol. ‘eṉṉē’ eṉṉum iṭaiccol iraṅkaṟporuḷil vantatu.
(pak.  110) ōviyam - cittiram. uvappittal - makiḻvittal. nērtti - ciṟappu.
oppaṉai - (vaṭacol) alaṅkāram. amartal - iruttal.
tuṣiyantaṉ vēṭṭam āṭac ceṉṟu, kāciyapar uṟaiyuḷiṟ cakuntalaiyaik kaṇṭu kātalkoṇṭatum, avaḷum aṅṅaṉamē aracaṉmēṟ kātalkoṇṭatum, appōtu taṉpakkattirunta vitūṣakaṉpāl aracaṉ taṉ kātal varalāṟukaḷai viritturaittatum, cakuntalaiyaik kūṭutaṟkumuṉ nikaḻntaṉavākum. tirumpavum aracaṉ cakuntalaiyaik kūṭal karutic celluṅkāl, taṉ araṇ maṉaikkaṇ uḷḷa makaḷiriṭattu vitūṣakaṉ taṉkātal varalāṟukaḷaic colliviṭuvāṉ eṉa añci, avaṉai avaṉ attiṉāpurattiṟku aṉuppi viṭṭamaiyum, aṅṅaṉam aṉuppi viṭukaiyil “uṇmaiyil eṉakku at tuṟavi makaḷiṭattil evvakaiyāṉa viruppamum illai. * * * nāṉ pakaṭiyāyc coṉṉa coṟkaḷai uṇmaiyāka niṉaiyātē “ eṉṟu aracaṉ kūṟiṉamaiyum iraṇṭām vakuppilum ataṉ īṟṟiluṅ kāṇka. ākavē, piṉṉar aracaṉ taṉpāl vanta cakuntalaiyai maṉaiviyāka ēṟṟuk koḷḷāmal vilakki viṭuṅkāl, vitūṣakaṉ aracaṉ pakkattil iruntilaṉēṉum, ataṟku muṉṉāyiṉuñ cakuntalaiyaip paṟṟi avaṉ aracaṟku niṉaivu ūṭṭātatu, aracaṉukkum avaḷukkum iṭaiyē yāḻōr maṇam nikaḻntatai avaṉ aṟiyāmaiyiṉālēyām. ākavē, vitūṣakaṉ taṉmēl aracaṉ ēṟṟiya kuṟṟattai maṟutturaittatu vāymaiyēyākum eṉka.
(pak. 111) pakaṭi - (vaṭacol) parikācam.
(pāṭṭu) koṭiyēṉāl.....................ēṅkiṉaḷē.
itaṉ poruḷ : koṭiyēṉāl - koṭumaimikka eṉṉāl, nīkkuṇṭu - nīkkappaṭṭu, kūṭum uṟaviṉarōṭum paṭarvataṟku - taṉṉoṭu kūṭivanta cuṟṟattiṉarōṭum mīṇṭu celvataṟku, eṉ kātalitāṉ parivuṟuṅkāl - eṉ aṉpumikka maṉaiyāḷāṉa cakuntalai tuṉpuṟṟakkāl, peruntantaikku aṭiyār ām cīṭar - tavapperumai vāynta taṉ tantai yārākiya, kāciyaparukku aṭiyavarām māṇavar, avarpōl periyavar - kāciyaparaip pōlavē tavapperumai vāyntavar, ārttu - urattukkūvi, inta iṭamē nil eṉa - inta iṭattilēyē taṅkakkaṭavāy eṉṟukūṟa, oḻukumnīr viḻiyāṉ eṅkiṉaṉ - oḻukāniṉṟa nīriṉaiyuṭaiya kaṇṇiṉaṉ ēkka muṟṟut tikaittaṉaṉ. ē : acai.
‘nīkku uṇṭu’ nīkkutalai aṭaintu eṉa mutaṉilaip poruḷ tantu, piṉṉar orucol nīrmaiyāy nīkkappaṭṭu eṉap poruḷ payantaṉa; ‘nīkku’: mutaṉilait toḻiṟ peyar, uṇ: tuṇaiviṉai. ‘parivuṟuṅkāl’ eṉpatu parivuṟṟakkāl eṉa iṟanta kālap poruḷil mayaṅkiyatu; ivvāṟu varutal,
vārāk kālattu viṉaiccoṟ kiḷavi
iṟappiṉum nikaḻviṉuñ ciṟappat tōṉṟum
iyaṟkaiyun teḷivuṅ kiḷakkuṅ kālai
eṉṉuñ cūttirattāṉ (tolkāppiyam, viṉai. 48) amaiyum. paṟṟu - aṉpu. iyaṅkum - ulavum.
(pak, 112) koḻunaṉ - kātaṟkaṇavaṉ. kaṟpuṭai makaḷir taṅkaṇavarait teyvamākak karuti naṭattal,
teyvan toḻāaḷ koḻunaṟ ṟoḻuteḻuvāḷ
peyyeṉap peyyu maḻai.	(kuṟaḷ 55)
eṉṉun tirukkuṟaḷiluṅ kāṇka.
viyakkattakuvatu - aticayikkat takuvatu. ‘aticayam’ vaṭacol. nāḷ aṭaivu - nāḷ ōṭṭam: aṭaivu - muṟaiyē cellutal.
(pāṭṭu) kārikaitaṉṉai.......................ceykaiyō.
itaṉ poruḷ : kārikai taṉṉai yāṉ kalantiruntamai - aḻakiyāḷāṉa cakuntalaiyai yāṉ kūṭiyirunta nikaḻcciyai, ōril - ārāyntu pārppiṉ, atu, poyt tōṟṟamō - kāṉal nīrpōṟ poyyāṉa tōṟṟamō, uḷattiṉ māṟṟamō - eṉmaṉattiṉ ceyalāl uṇmaikku māṟākak kāṇappaṭuṅ kaṉavu tāṉō, cēriya piṟaviyil tiraṇṭa nalviṉai - muṉṉē cērntu ceṉṟa paḻam piṟavikaḷil oruṅkutokka nalviṉai, cīriya payaṉ payantu oḻinta ceykaiyō - ippiṟaviyil vantu eṉakkuc ciṟanta toru payaṉait tantu uṭaṉē maṟainta ceyalākumō, iṉṉateṉṟaṟikilēṉ eṉa aracaṉ kavaṉṟāṉ eṉpatu.
cāṉṟa - (vaṭacol) cāṭci. “eḷitilē kiṭaittaṟku illāta iṭam” eṉṟu aracaṉ kuṟippiṭṭatu cakuntalaiyiṉ vilai; ik kaṇaiyāḻi avaḷatu viralai aṇukappeṟṟatu eḷiya tākātu eṉṟāṉ.
(pak. 113) kaṭaikeṭṭa - tāḻntatiṉun tāḻnta.
(pāṭṭu) keṇṭaiyaṅ...................ottiyāl.
itaṉ poruḷ : keṇṭai am kaṇṇiṉāḷ - keṇṭai mīṉaip pōl vaṭivuñ ceyalum vāynta aḻakiya kaṇkaḷaiyuṭaiya cakuntalaiyiṉ, kiḷinaka viraliṭam koṇṭu - kiḷimūkkuppōṟ civantu viḷaṅkāniṉṟa nakattaiyuṭai iraṇṭām viralai irukkum iṭamākap paṟṟikkoṇṭu, nī ciṟitunāḷ kūṭi - nī cila nāṭkaḷ ataṉoṭu cērntiruntu, piṉ atai viṇṭamai terintiṭil - piṟaku ataṉaiviṭṭu nīṅkiṉa taṉmaiyai ārāyntu pārppiṉ, viṉaivaḷam ciṟituuṟa - paṇṭai ūḻiṉ nalamāṉatu ciṟitu varappeṟṟamaiyāl, attuṇaic ciṟantāḷai yāṉ kātaṉ maṉaiviyākac cilanāṭpeṟṟu, peṇṭiraip pirinta - piṟaku ap peṇṇaip pirintu viṭṭa, eṉpeṟṟi otti - eṉatu taṉmaiyai ottiruk kiṉṟāy, eṉṟu aracaṉ kaṇaiyāḻiyai nōkkik kavaṉṟu kūṟiṉāṉeṉka. āl : acai.
(pāṭṭu) mellitā..........................ṟeṉṉaiyō.
(pak. 114) itaṉ poruḷ : melliyatāy - meṉṟaṉmai yuṭaiyatāyum, aḻakitāy - aḻakiṉaiyuṭaiyatāyum, viḷaṅku nīḷ viral uṭai - viḷaṅkāniṉṟa nīṇṭa ovvoru viralaiyum uṭaiya, alli meṉkaiyai viṭṭu - allikkoṭi pōṉṟa cakuntalaiyiṉ melliya kaiyaip pirintu, nīruḷē āḻntatu eṉ - nīriṉ uḷḷē ak kaṇaiyāḻi amiḻntip pōyatu eṉ!, pulliya aṟivu ilāp poruḷ avaṉ nalam peṟavallatu aṉṟu - iḻinta aṟivillāta apporuḷ avaḷatu nalattiṉai aṭaitaṟku āṟṟal uṭaiyatu aṉṟu, ēḻaiyēṉ mayaṅkiṟṟu eṉṉaiyō ciṟitāyiṉum aṟivuṭaiya yāṉ mayaṅkiviṭṭatu yātu kāraṇamō! eṉṟavāṟu.
‘mellitāy’ ‘aḻakitāy’ eṉṉum orumai viṉaikaḷ ovvoru viralaiyun taṉittaṉiyē nōkki niṉṟaṉa.
aracaṉ cakuntalaiyaip pirintu āṟṟāṉāy varuntum varuttattil vitūṣakaṉ īṭupaṭātavaṉāyiruttaliṉ, avaṉ tāṉ uṇaveṭukkum vēḷai tavaṟip, pacittu varuntum varuttattaiyē uṇarvāṉāyiṉāṉ.
(pak. 115) taṉ muṉṉilaiyil illāta cakuntalaiyait taṉmuṉ uḷḷāḷpōl eṇṇi “mīṇṭum niṉ uruvaik kāṭṭi aruḷ puriyāyō” eṉṟu aracaṉ pulampiṉāṉ.
ōviyattaik kaṇṭa vitūṣakaṉ, ataṉkaṇ varaintu kāṭṭappaṭṭa nilattiṉ tōṟṟaṅkaḷ uṇmaiyil uḷḷaṉa pōṟ ṟōṉṟukiṉṟaṉa veṉṟu uraikkumatukoṇṭu, aññāṉṟai ōviyakkārariṉ āṟṟal naṉku teḷiyappaṭum. tukilikai - ōviyam eḻutukōl. vāyvatu - uṇmai.
(pak. 116) tuvaṇṭa - ocinta. viḷimpu - ōram. cāya eḻucci - vaṇṇattiṉ kiḷarnta tōṟṟam. cēṭi - tōḻi.
(pāṭṭu) tāṉē valivileṉ......................maṉṟē.
itaṉ poruḷ : tāṉē valivil eṉpālvanta taiyalait taḷḷiviṭṭu - tāṉākavē valiya eṉṉiṭattē vanta mātiṉai vilakkiviṭṭu, nāṉē paṭattil eḻutum in naṅkaikku naṉṟu ceyal - yāṉē varunti ōviyattil varaiyum im maṅkaikku nallatu ceytalāṉatu, mīṉē piṟaḻap perukum ōr āṟṟai viṭuttu mīṉkaḷ puraḷumpaṭiyāka nīr perukiccellum ōryāṟṟai viṭṭu vilaki, veyya kāṉē paṭarkiṉṟa pēyttērai vēṭṭal kaṭukkum aṉṟē - vemmaiyuṭaiya kāṭṭakattē paravit tōṉṟāniṉṟa kāṉalnīrai orumāṉ virumpic ceṉṟatai okkumaṉṟō eṉṟavāṟu.
(pāṭṭu) tuṇaipuṇa..........................terimō.
(pak. 117) itaṉ poruḷ : tuṇai puṇar aṉṉam - taṉ cōṭṭoṭu kūṭiya aṉṉappuḷ, maṇalpāṅku iruppa - maṇaṟpakkattē amarntirukka, taṇ eṉṟu oḻukum nīr māliṉiyum - kuḷirntu ōṭāniṉṟa nīriṉaiyuṭaiya māliṉi yāṟṟaiyum, ataṉ irukarai maruṅkum - avviyāṟṟiṉ iraṇṭukaraip pakkaṅkaḷilum, kauriyai īṉṟa imayam vaikum - umaip pirāṭṭiyaip peṟṟa imayamalaiyiṉ kaṇṇēyuḷḷa, eḻiluṭai māṉkaḷ amaitaru tūya paṉitūṅku aṭukkalum - aḻaku vāynta māṉkaḷ porun tiṉavun tūymaiyāṉa paṉikkaṭṭikaḷ taṅkuvaṉavum āṉa malaip pakkaṅkaḷaiyum, maravuriñāṉṟa virikiḷai maraniḻal - maranārkaḷiṉāl neyta āṭaikaḷ toṅkā niṉṟa virinta kiḷaikaḷaiyuṭaiya maraṅkaḷiṉ nīḻalilē, kalaittaṭak kōṭṭil - āṇmāṉiṉ periya kompilē, iṭakkaṇ tēykkum - taṉatu iṭatukaṭ kaṭaiyai uraicum, viḻaivuṟu pēṭai māṉum - puṇarcci vēṭkaiyuṭaiya peṇmāṉaiyum, varaital vēṇṭiṉēṉ - eḻutaṟku virumpiṉēṉ, itu terimō - itu terivāyāka eṉṟavāṟu, maṟṟu : acainilai , ‘terimō’ eṉpatil mō: muṉṉilai yacaiccol (tolkāppiyam, iṭaiyiyal, 21).
(pāṭṭu) kāmpukātu.....................tileṉē.
itaṉ poruḷ : kāmpu kātu cerukik kaṉṉammēl toṅkum narampuṭaic cirīṭam nāṉ varaintileṉ - kāmpu kātilē cerukappeṟṟuk kaṉṉaṅkaḷiṉmēl toṅkā niṉṟa narampukaḷaiyuṭaiya vākai malarai nāṉ eḻuta villaiyē, maḻaināḷ matiyiṉ taḻaikatirpuraiyum - maḻai peytuviṭṭa nāḷiṉkaṭ ṭōṉṟun tiṅkaḷiṉ oḷimikka katirkaḷai yokkum, tāmarai melnūl- tāmarait taṇṭiṉiṉṟum eṭutta oru melli nūlaiyēṉum, kāmaru koṅkaikaḷ naṭuvē vayaṅka vaṭivu eḻutileṉē - viḻai viṉai yuṇṭākkum avaṭaṉ koṅkaikaḷiṉ naṭuvilē viḷaṅka avaḷatu vaṭivattiṉai eḻutiṟṟilēṉē! eṉṟavāṟu. āl acai.
icceyyuḷiṉkaṇ aracaṉ cakuntalaiyiṉ pēraḻakil taṉṉāl varaital iyalāta cilavaṟṟai eṭuttuk kūṟiṉā ṉeṉka. ‘cirīṣam’ eṉpatu tamiḻiṟ ‘cirīṭam’ eṉat tirintatu; itu vaṭacol : vākai marattiṉ malarkkup peyar. maḻai naṉṟākap peytuviṭṭapiṉ vāṉam mācu maṟuviṉṟit teṟi nīlavaṭivāy vayaṅka, appōtu taṉkaṭ ṭōṉṟum matiyattiṉ nilavoḷi mikunta viḷakkamuṭaittāyt tikaḻtaliṉ “maḻaināḷ matiyiṉ taḻai katir” eṉṟāṉ. cakuntalaiyiṉ iru koṅkaikaḷum mikap paruttiruttaliṉ, tāmarait taṇṭiṉ oru melliya nūlum ataṉiṭaiyē vaittu eḻututaṟkillaiyeṉṟāṉ. “īrkkiṭai pōkā iḷamulai mātar” eṉṉun tiruvācakac coṟṟoṭarum (pōṟṟit tiruvakaval. 34) ikkaruttē paṟṟi vantatu.
(pak. 118) tuṭukkar - kuṟumpar.oṟukkum - (vaṭacol) taṇṭikkum.
(pāṭṭu) maṇamalaril....................aṟiyāy.
itaṉ poruḷ : maṇamalaril vēṭkaiyoṭu makiḻpēṭai vaiki - maṇaṅ kamaḻāniṉṟa pūviṉ kaṇṇē niṉṉai maruvalām eṉṉum avāvuṭaṉ makiḻnta peṇ vaṇṭāṉatu taṅki, nī aṇavuvatu karutit tēṉ parukāmai aṟiyāy - nī kiṭṭa varuvataṉai etirpārttuk koṇṭu tēṉ kuṭiyā tiruttalai aṟiyātirukkiṉṟaṉai eṉṟavāṟu.
kaṭṭaḷai - (vaṭacol) uttaravu.
(pāṭṭu) kāmaviṉpam......................niṉaiyiṭuvēṉ.
itaṉ poruḷ : kāma iṉpam nukaruṅkāl - kāma iṉpattait tuykkaiyil , kaṉintu nāṉ melleṉac cuvaitta - kaṉivu koṇṭu yāṉ meṉmaiyākac cuvaitta, tōmil marattil kiḷḷāta tūmel tuḷirō - kuṟṟam illāta orumarattiṉiṉ ṟuṅ kiḷḷappaṭāta ataṉ tūya melliya taḷirtāṉō, mikap paḻutta kāmar kovvaip paḻamō - nirampavum paḻutta virumpat takka kovvaik kaṉitāṉō, eṉ kaṇṇē aṉaiyāḷ kaṉinta itaḻ - eṉ irukaṇkaḷai yottavaḷākiya cakuntalaiyiṉ kaṉivu mikka itaḻ, nī mēl toṭṭāl - nī avvitaḻait toṭṭāl, muṇṭakāmāmukaiyaḷ ciṟaiyāy niṉai iṭuvēṉ - tāmaraiyiṉ periya moṭṭiṉuḷḷē niṉṉaic ciṟaippaṭuttuvēṉ eṉṟavāṟu.
ōviyattil eḻutappaṭṭirukkum vaṇṭai nōkki aracaṉ ivvāṟu taṉṉai maṟantu kūṟukiṉṟāṉ. muṉṉē mutal varuppil aracaṉ iṅṅaṉamē vaṇṭai nōkkik kūṟiyiruttaluṅ kāṇka.
(pak. 119) muraṇ - māṟupāṭu.
(pāṭṭu) viḻituyi....................killēṉē.
itaṉ poruḷ : viḻituyilāmaiyāl - kaṇ uṟaṅkap peṟāmaiyāl, virai kaṉaviṉum - virainta nikaḻccikaḷai yuṭaiya kaṉavilāyiṉum, eḻiliṉāḷtaṉai - aḻakiyāḷāṉa cakuntalaiyai, eyappeṟṟilēṉ - poruntappeṟṟē ṉillai, oḻuku kaṇṇīriṉāl - vaṭiyā niṉṟa kaṇṇīriṉāṟ pārvai maṟaipaṭutaliṉ, ōviyattiṉum - paṭattiṉkaṇṇum, paḻi aṟu pāvaiyaip pārkka killēṉē - kuṟṟam aṟṟa pāvaipōlvāḷaip pārkka māṭṭātēṉāyiṉaṉē ! eṉka.
uṟakkattiṉkaṇ uṭaṉnikaḻuṅ kaṉaviṟ cakuntalaiyaik kāṇalāmeṉṟāl uṟakkamō varuvatillai; viḻit tirukkaiyil ōviyattiṟ kāṇalāmeṉṟāl āṟṟāmaiyāl eṉ kaṇkaḷil nirampiyōṭuṅ kaṇṇīriṉāṟ pārvai maṟaipaṭṭu atuvuñ ceytaṟku iyalvatillai eṉa aracaṉ kavaṉṟuraittāṉ. viḻippu nilaiyiṟ pallāṇṭukaḷāka nikaḻum nikaḻccikaḷellāṅ, kaṉavu nilaiyiṟ cila noṭippoḻutukaḷil nikaḻak kāṇṭaliṉ “viraikaṉā” eṉa aḵtu aṭaikoṭukkappaṭṭatu.
(pak. 120) ‘taraḷikai’ eṉpāḷ aracaṉ maṉaiviyāṉa ‘vacumi’kkut tōḻiyāvaḷ. ‘mēkapiraticantam’ eṉpatu mēkattiṉ niṟattiṉaiyum vaṭiviṉaiyum ottut tōṉṟu māṟu amaikkappaṭṭa ōr araṇmaṉaik kaṭṭiṭattai uṇarttukiṉṟatu.
(pak. 121) ‘vēṇṭā viruppu’ eṉpatu, uḷḷattil vēṇṭātiruntē veḷippārvaikku viruppamuṭaiyār pōl oḻukuvāriṭattu uḷatāvatu.
kaṇṇuṟuvīr - pārppīr. ‘vāṇikam’ eṉpatu paṇi eṉṉum mutaṉilaiyiṟ ṟōṉṟiya tamiḻccol, paṇi - toḻil; paṇikam eṉpatu vaṇikam eṉavum, atu nīṇṭu vāṇikam eṉavum varum; ‘viyāpāram’ eṉpatu vaṭacol.
(pak. 122) parivuṟal - iraṅkutal. celvamuṭaiyārkku maṉaivimār palar irukkum paṇṭai vaḻakkam iṟaiyaṉārakap poruḷ uraiyuḷḷuṅ kāṇka. ucāvutal - kēṭṭu ārāytal.
‘cīmantam’ eṉpatu karukkoṇṭa makaḷirkku āṟān tiṅkaḷiṟ kūntalai vakirntu ceyyum oru caṭaṅku; itaṉai ‘mutuku nīriṭukai’ eṉavuṅ kūṟupa.
(pak. 123) veytuyirttal - neṭumūccuviṭal. cārpu - aṇaivu, oru kuṭumpattait tāṅkuvār mēṟṟāyiṟṟu. ētilāṉ ayalāṉ, uṟaviṉaṉ allātavaṉ. cīr - celvam, vāḻvu. vacai - paḻiccol.
nilaipēṟu - nilaiyāṉatu, uṟuti. aṟakkiḻatti - nūliṟ coṉṉa aṟaneṟippaṭi oruvaṟkuriyaḷāṉa maṉaivi. kālvaḻi - (vaṭacol) cantati. iṭaiyaṟātu - naṭuvēviṭṭup pōkātu.
(pāṭṭu) piḷḷaiyillā...........ṟantō!
(pak. 124) itaṉ poruḷ : piḷḷaiyillāk koṭiyē ṉāl peyappaṭṭa eḷnīrai - piḷḷaiyillāk koṭiya vaṉākiya eṉṉāl vārkkappaṭṭa eḷḷoṭu kalanta nīrai, pitirar kaṇṭu maṟumaiyulakiṟ ceṉṟa eṉ mūtātaiyar pārttu, taḷḷāta muṟaippaṭiyē ivaṉ piṉṉē takunīrum eḷḷuṅ kūṭṭik koḷḷumiṉō pali, eṉavē koṭuppār ār - tavaṟāta nūṉ muṟaippaṭiyē ivaṉukkup piṟaku takuti vāynta nīrum eḷḷuñ cērttu itaṉai yuṇavāka ēṟṟuk koḷvīrāka veṉṟu koṭup pavar yāruḷar? eṉakkūṟi ukum kaṇṇīrōṭu aḷḷiyē uṇpār - eṉṟu collik  koṇṭē coriyuṅ kaṇṇīrōṭu ap paliyiṉai vāriyuṇ pārkaḷ, palipeṟuvōr aiyam uṟal āyiṟṟu antō - yām iṭum uṇaviṉaip peṟum mūtātaiyar eṉkāl vaḻi yaṟṟuppōmōveṉṟu aiyappaṭutaṟku! iṭamāyiṟṟē aiyakō ! eṉṟavāṟu. āl : acai.
‘taḷḷāta’ eṉpatu tavaṟāta eṉap poruṭarutal “kaḷvārkkut taḷḷum uyirnilai” eṉṉun tirukkuṟaḷukkup parimēlaḻakiyār uraitta uraiyaik kāṇka. pali - viṇṇōruṇavu.
viḷakkiṉoḷi tiraimaṟaippiṉāl aṟiyappaṭātatu pōlat tamakku makaṉ oruvaṉiruntum avaṉai aṟiyāmai yāl aracaṉ varuntā niṉṟāṉeṉac cāṉumati niṉaittāṉ. oru kuṭiyai viḷaṅkac ceytal paṟṟip putalvaṉ viḷakkāka uruvakañ ceyyappaṭṭāṉ eṉka. avaṉ iruppai aṟiyāmai tiraiyāka uruvakañ ceyyappaṭṭatu. ōlam - muṟaiyiṭṭu aḻaikkum oli.
(pak 125) iṭar - (vaṭacol) āpattu. taḷam - (vaṭacol) upparikai. iyaṅkutal - naṭamāṭutal. tāṉ cakuntalaiyai vilakki viṭṭa kuṟṟattiṉālō allatu mātaviyaṉ ceyta kuṟṟattiṉālō tīya pēykaḷ taṉ araṇmaṉaiyiṉuḷ iyaṅkalāyiṉa veṉṟu aracaṉ karutiṉāṉ.
karuppaṅ kaḻi - nīḷa vaḷarnta karumpākiya kōl. tiṉṉutaṟkuriya karuppaṅkōlait tāṉ tuṉpuṟuṅ kālattuṅ kuṟippiṭutalāl mātaviyaṉ uṇavil mikuviruppiṉaṉ eṉpatu pulappaṭukiṉṟatu. ‘kaiyuṟai’ eṉpatu tāṉ toṭukkum ampiṉ kūriya ōraṅkaḷ uraicik kaiviralkaḷ puṇpaṭātapaṭi avaṟṟiṟku uṟaiyāka iṭappaṭuvatu (paṭaṭiena).
(pak. 126) paruka - kuṭikka. viṭāy - (vaṭacol) tākam. vilaṅku - mirukam.
(pak 127) cāṉṟōr -aṟivu niṟai ōrppuk kaṭaippiṭi eṉṉum uyarkuṇaṅkaḷāṉ mikkavarkaḷ.
(pak. 128) taṇ katiravaṉ - kuḷirnta katirkaḷaiyuṭaiya mati. paṭaikkalaṉ - (vaṭacol) āyutam. makavāṉ - intiraṉ; makam - (tamiḻ) vēḷvi; nūṟukutirai vēḷvikaḷaic ceytu muṭittōṟku intirapatali varumeṉpatu purāṇakkūṟṟu. etu iyaipu, kāraṇam; it tamiḻccol vaṭamoḻiyiṟ ceṉṟu ‘hētu’ eṉat tirintatu. ciṉam - kōpam. āṟṟal - vallamai.
ēḻām vakuppu
(pak. 129) intiraṉāl varuvikkappaṭṭu viṇṇulaku ceṉṟa tuṣiyanta maṉṉaṉ avaṟkuk koṭum pakaivarāṉa arakkaraip pōrmukattiṟ ṟolaittu, avaṉāl mikunta ciṟappuc ceyyappeṟṟu, muṉ ēṟicceṉṟu vāṉavūrti yilēyē amarntavaṉāy, mātali ataṉaic celuttat, taṉatu nakarnōkki vāṉiliruntu paṭippaṭiyāyk kīḻiṟaṅki varukiṉṟāṉ. varumpōtu kīḻkkīḻuḷḷa maṇṭilaṅkaḷiṉ kāṭcikaḷaik kaṇṭu, avaṟṟiṉ aḻakukaḷai mātalikkuc coṉṉa vaṇṇamāy iṟaṅkik, kaṭaip paṭiyāy nilavulakattiṟ cērntu, intiraṉukkut tantaiyārāṉa kāciyapa muṉivarum, avartam maṉaiviyārun tavamiyaṟṟum ēmakūṭam eṉṉum malaiyāṉatu vaḻiyiṟ kaṭpulaṉāka, aṅkuc ceṉṟu av varuntavap periyārai vaṇaṅkavēṇṭumeṉṉum peru viruppāl uṭaṉē aṅku ēki at tavappaḷḷiyiṉuḷ mātali yuṭaṉ nuḻaikiṉṟāṉ.
aracaṉatu varukaiyai muṉivarkku aṟivittalvēṇṭi, mātali aracaṉai ōr acōkamarattaṭiyil irukkac colli, muṉivarpāṟ celkiṉṟār. maranīḻalilirunta aracaṉ, aṅkē ōr aḻakiya ciṟuvaṉ añcā neñciṉaṉāy oru ciṅkak kuṭṭiyai ataṉ tāyiṉiṉṟum piṭittiḻuttuk kacakki viḷaiyāṭa, aṅkuḷḷa muṉivar makaḷir ataṉai yavaṉi ṉiṉṟum viṭuvittaṟ poruṭṭu aracaṉutaviyai vēṇṭa, avaṉum ataṟkiyaintu ac ciṟuvaṉpāṟ ceṉṟu uraiyāṭi ṉatiliruntu avaṉ taṉ makaṉēyeṉṟu uṇmai yaṟikiṉṟāṉ. itu kaṇṭa muṉivar makaḷir aṅkēyuḷḷa cakuntalaiyiṉpāṟ ceṉṟu annikaḻcciyai aṟivikkac, cakuntalai uṭaṉē pōntu aracaṉait terintukoṇṭu kaṇṇīr corikiṉṟāḷ.
aracaṉum neñcam āṟṟāṉāy avaḷaṭikaḷil vīḻntu tāṉ ceyta perumpiḻaiyaip poṟukkumpaṭi vēṇṭu kiṉṟāṉ. piṉṉar aracaṉ taṉ maṉaiviyōṭum maintaṉōṭum mātaliyāl naṭattappaṭṭuc ceṉṟu kāciyaparaiyum atiti ammaiyāraiyum vaṇaṅki, avarāl vāḻttap peṟṟut, tamatu pirivukkuk kāraṇan turuvācar vacavātalaiyum avarāl uṇarntu, avarpāl viṭaipeṟṟut, tēvēntiraṉatu tērilēyē ivarntu cakuntalai carvatamaṉaṉuṭaṉ taṉ nakarattiṟkut tirumpukiṉṟāṉ eṉṉumaḷavu in nāṭaka nikaḻcciyai iv vēḻām vakuppu muṭittukkūṟutal kāṇka.
viṇ - vāṉveḷi. ariyaṇai - (vaṭacol) ciṅkācaṉam. uriñciya - tēytta. parimaḷam - mikumaṇam. vāṉanāṭṭil mikumaṇam vāynta aintu maraṅkaḷ : ariccantaṉam, mantāram, cantāṉam, pāricātam, kaṟpakam eṉpaṉavākum. nukarn tāṅkirukka - tuyttapaṭiyāy irukka.
(pak. 130) ‘naraciṅkam’ eṉpatu uṭal makkaḷ vaṭivuntalai ciṅkavaṭivum uṭaiyavākat tōṉṟiya viṣṇuviṉ piṟavi yeṉṟum, intiraṉatu aracaik kavarnta iraṇiyakacipu eṉṉum arakkaṉaik koṉṟu avvaracai avaṟku mīṭṭum utaviṉa teṉṟum purāṇaṅ kūṟum.
eyyappaṭṭār uṭampil viraintu nuḻaitalvēṇṭi, ampukaḷiṉ kaṇukkaḷ cuṟacuṟappiṉṟi vaḻuvaḻuppāka iḻaikkap paṭum. intiraṉukku naraciṅkañ ceyta vutaviyai ēvaṟkārariṉ utaviyākak kūṟutal amaiyāmaiyiṉ, tāṉ ceytataṉaiyē ēvaṟkārar ceyalākak kuṟippiṭutal vēṇṭi aracaṉ ‘ivaṟṟil’ eṉṟu paṉmai vāypāṭṭāṉ ōtātu ‘itil’ eṉṟu orumai vāypāṭṭāl tuvaṅki ‘intiraṉatu perumaiyē uṇmaiyiṟ pukaḻaṟpālatu; evalāḷar aṅṅaṉam periya muyaṟcikaḷiṟ pukuntu veṟṟipeṟuvatellān tam talaivaṉatu naṉkumatippiṉ viḷaiveṉṟē aṟimiṉ!’ eṉṟu moḻintāṉ. ēvalāḷar - vēlaikkārar. naṉku matippiṉ viḷaivu - pārāṭṭutalāl uṇṭām payaṉ. aṟimiṉ - aṟiyuṅkaḷ; ‘miṉ’: muṉṉilaip paṉmai eval īṟu.
tuṟakkanāṭu - cuvarkka ulaku. paṭām - cīlai. kēṭṭār kēṭṭavaikaḷait taravallatu kaṟpakamaram eṉṟu purāṇaṅ kūṟum. kiḷarcci - eḻucci. nōkkiṟṟilēṉ - pārttilēṉ. ‘vaḷimaṇṭilam’ eṉpatu purāṇavuraippaṭi in nilavukatti liruntu pakalavaṉuluku varaiyiṟ paraviyiruppatu; iḵtu eḻu kūṟuhkap pirintu niṉṟu mukil miṉṉal kaḷaiyum, pakalavaṉaiyum, matiyiṉaiyum, vāṉmīṉkaḷaiyuṅ, kōḷ kaḷaiyum, ēḻiruṭikaḷaiyun, turuvamaṇṭilattaiyum iyakku māṟṟāl eḻupeyarkaḷ peṟumeṉṟum purāṇaṅ kūṟum.
kaṅkaiyāṟāṉatu mūṉṟu pirivukaḷaiyuṭaiya teṉṟum, ammūṉṟil ‘mantākini’ eṉappaṭuvatu mēlē vāṉulakattil ōṭuvateṉṟum, ‘pākirati’ eṉpatu in nilavulakattil ōṭuvateṉṟum, ‘pōkavati’ eṉpatu pātalattil ōṭuvateṉṟum purāṇaṅkūṟum. katirkaḷ - oḷiyōṭṭaṅkaḷ. vāṉmīṉ - (vaṭacol) naṭcattiram.
viṣṇuviṉ vāmanāvatārak katai varumāṟu: iraṇiyakacipuviṉ vaḻittōṉṟalākiya pali eṉṉum arakkar vēntaṉ mūvulakum āṭci celuttuvōṉāyt, tēvar kaḷālum vellap paṭāta pērāṇmaiyaṉāyt tikaḻntaṉaṉ. ivaṉait tolaittut tēvarkkut talaimai tarum poruṭṭu, viṇṭuvē atitikku makaṉāyp piṟantu ciṟukuṟaḷāy vaḷarntu, palivēntaṉpāṟ ceṉṟu mūṉṟaṭi nilam vēṇṭiyirantaṉaṉ. āṉāṟ, paliyō iṉṉum mikutiyāṉa nilattai vēṇṭik kēṭṭāl taruvō meṉṟuraikka, av vāmaṉaṉ taṉakku mūṉṟaṭi nilantāṉ vēṇṭumeṉa moḻintāṉ. atukēṭṭup pali aṅṅaṉamē tantēmeṉak kūṟi, avaṉ vēṇṭukōṭpaṭi nīrcorintu koṭukka, mikac ciṟu kuṟaḷāyvanta avaṉ mikapperu vaṭiviṉaṉāy vaḷarntu, taṉatu ōraṭiyāl in nilavulaku muḻutum aḷantu, piṉṉum ōraṭiyāl vāṉulaku muḻutum aḷantu mūṉṟām aṭikku iṭam eṅkēyeṉṟukēṭpa, iṅṅaṉaṅ kuṟaḷāy vantu piṉṉar aḷaviṉṟi vaḷarnta ivaṉ viṇṭuvēyeṉa uṇarntu, pali taṉ talaiyaik kāṭṭa, viṇṭuvun taṉatu ōr aṭiyai avaṉatu muṭimēl vaittu aḻutti avaṉaip pātalam pukacceytāṉ eṉṟum, aṅṅaṉam pātalam pukka pali taṉmāṭṭu aḷaviṟanta aṉpiṉaṉāy iruttal kaṇṭa viṇṭu avaṟku appātala vulakiṉ āṭciyait tantu avaṉaip piriyamāṭṭāṉāy avaṉatu araṇmaṉai vāyiṟkāvala ṉākavē iruntuviṭṭaṉa ṉeṉṟum purāṇaṅkūṟum.
vaḷimaṇṭilattiṉ āṟāvatu aṭukkāy, ēḻ iruṭi maṇṭilaṅkaḷaiyum vāṉ kaṅkaiyiṉaiyun tāṅkuvatu ‘parivakam’ eṉṟu collappaṭum.
(pak. 131) ivvuyirkkut tokaik karuviyāṉa uṭampāṉatu, maṉam uḷḷam aṟivu muṉaippu eṉṉum nāṉku akakkaruvikaḷaiyum, mey vāy kaṇ mūkkuc cevi eṉṉum aintu aṟivuppoṟikaḷum, nākku kai kāl eruvāy karuvāy eṉṉum aintu toḻiṟpoṟikaḷum ākiya pattup puṟakkaruvikaḷaiyum uṭaiyatākum. uruḷ - (vaṭamoḻi) cakkaram.
viḷimpu - ōram. cātakappuḷ - (tamiḻ) vāṉampāṭip paṟavai; itu nilattiṉkaṇ uḷḷa nīraip parukātu, vāṉiṉkaṇ uḷḷa maḻaittuḷiyiṉaiyē parukumeṉṟu pulavar kūṟuvar; “taṟpāṭiya taḷiyuṇaviṟ, puṭṭēmpap puyaṉmāṟi” eṉṟu paḻaiya paṭṭiṉap pālaic ceyyuḷ (ṅu ca) nuvalutaluṅ kāṇka. ār - tēr uruḷiṉ kuṭattiliruntu ataṉ vaḷaiyam varaiyil taikkap paṭṭirukkuṅ kōlkaḷ.
(pāṭṭu) ōṅkuvarai.......................pōṉmai.
itaṉ poruḷ : ōṅkuvarai mītirun tāṅku iḻivatu pōl - uyarnta malaiyiṉmē liruntapaṭiyē kīḻ iṟaṅkuvatu pōla, āṉṟa nilaulakam tōṉṟuvatu kāṇmō - akaṉṟa nilavulakamāṉatu tōṉṟutalaik kāṇmiṉ!, uyar perumaraṅkaḷ viyaṉkiḷai tōṟṟic ceḻuntaḻai maṟaip piṉiṉṟu oḻivatuṅ kāṇmō - uyarnta periya maraṅkaḷ tammuṭaiya periya kiḷaikaḷait tōṉṟac ceytu ceḻumaiyāṉa taḻaikaḷiṉ maṟaippiliruntu viṭupaṭuvatuṅ kāṇmiṉ!, naṉku pulaṉākā iṉpuṉal yāṟukaḷ akaṉṟu kaṉikiṭattaliṉ tulaṅkutal kāṇmō - mutalil naṉṟākak kaṇkaḷukkut teriyāta iṉiya nīriṉaiyuṭaiya āṟukaḷ varavarap peritum akaṉṟu kiṭattaliṉāl viḷaṅkit tōṉṟutal kāṇmiṉ!, ivviyalpu ataṉāl eḻil koḷum ivulaku - ivvāṟu kāṇappaṭun taṉmaiyiṉālē eḻucci poruntum in nilavulakattiṉai, yārō oruvaṉ eḻacceytu īṅku eṉpakkal iyaippatu pōṉm - evaṉō oruvaṉ kīḻiliruntu mēlē eḻumpumpaṭi ceytu iṅkē eṉ pakkattiṟ cērppatupōṟ ṟōṉṟukiṉṟatu eṉṟavāṟu. e : acai.
akaṉṟa eṉuñcol ‘āṉṟa’ eṉat tirintatu. ‘oḻivatū um’: iṉṉicai yaḷapeṭai. ‘keḻūum’: icainiṟai yaḷapeṭai. pōlum eṉṉum viṉaimuṟṟiṉ īṟṟayal ukaraṅ keṭṭup pōlm eṉṟāki ṉakaravoṟṟu makarattoṭu mayaṅkāmaiyiṟ ‘pōṉm’ eṉ ṉakara voṟṟākat tirintatu. ceyyum eṉṉum vāypāṭṭup peyareccamē yaṉṟi, viṉaimuṟṟum ukarakkēṭu peṟu meṉpatu “avaṟṟuṭ, ceyyum eṉṉum viṉaiyeñcu kiḷavikku, meyyoṭuṅ keṭumē īṟṟumicai yukaram” eṉṉuñ cūttirattiṟkuc cēṉāvaraiyar ceyyum eṉṉum muṟṟuccoṟku īṟṟumicai yukaram meyyoṭuṅ keṭum, meyyoḻittuṅ keṭumeṉpatām; u-m: ‘ampa lūrum avaṉoṭu moḻimē,’ ‘cāral nāṭaeṉ ṟōḻiyuṅ kaluḻmē’ eṉavarum” eṉṟuraittavuraiyuṭ kāṇka (tolkāppiyam, viṉaiyiyal, caka). tāṉ ivarntu varun tērmika viraintu kīḻ iṟaṅkutalāl, innilavulakē mēleḻuvatupōl aracaṟkut tōṉṟuvatāyiṟṟu; iññāṉṟum viraintu cellum pukaivaṇṭiyi liruppavarkaṭku ataṉ irumaruṅkum uḷḷa nilamum poruḷkaḷum piṉṉōṭuvatu pōṟ ṟōṉṟumē yallāmal vaṇṭi muṉṉōṭuvatu tōṉṟāmai kāṇka.
(pāṭṭu) mālaikkālattu...................vuraimō.
(pak. 132) itaṉ poruḷ : mālaik kālattu maṅku oḷi maruṅkil - cāyṅkāla vēḷaiyil maṅkalākat tōṉṟā niṉṟa oḷiyiṉiṭattē, puyal araṇpōlap porunti - mukilākiya (mēkamākiya) kāvaṟcuvarpōṟ porunti, teḷipoṉ urukaviṭṭāleṉa maruvit tōṉṟi - tūya poṉṉai urukkiyōṭa viṭṭatai yoppak kīḻpāl mēlpāl ellaiyait tāṉ poruntit tōṉṟi, aṅṅaṉam irupāl ellaiyaiyun tāṉ toṭutalāl, kuṇakaṭal kuṭakaṭal kaḻuvak kiṭakkum - kīḻ kaṭalum mēlkaṭalun taṉ aṭikaḷaik kaḻuvumpaṭi kiṭakkum, (pakkam, 124) vaḷam cāl immalai yātō uraimō - vaḷam mikunta inta malaiyātu colluvīrāka eṉṟavāṟu.
tuṣiyantaṉ nikaḻttiya ivviṉāvukku viṭaiyāy niṟkum ‘ema kūṭam’ allatu tamiḻiṟ poṉmukaṭu eṉappaṭu vatākiya malaiyāṉatu imayamalaiyiṉ vaṭapakutikkaṭ kailaimalaikku arukēyuḷḷatākak karutappaṭukiṉṟatu. im malai poṉniṟamāka ucciyiṉaiyuṭaiyatātalāṟ cāyṅ kālattu mañcaḷ veyilil iṉṉumitu poṉṉoḷi mikuntu tikaḻtal paṟṟik kīḻpāl mēlpāl ellaikaḷiṉ irupuṟattum poṉṉurukiyōṭuvatupōṟ kāṇappaṭukiṉṟa teṉṟāṉ. kiḻakku mēṟkiluḷḷa irukaṭal varaiyilum imayamalai nīṇṭu kiṭattaviṉ, ataṉ aṭikaḷai akkaṭal kaḷiṉ nīr kaḻuvumeṉṟāṉ. ‘kaḻūuva’: iṉṉicai yaḷapeṭai. emakūṭam imayamalaik kaṇṇatākaliṉ, imayattiṉ nīṭciyai emakūṭattiṉ mēlēṟṟik kūṟiṉāṉ eṉka.
‘kimpuruṭar’ eṉpār makkaḷuṭampuṅ kutirai mukamum uṭaiyarāyk kupēraṉukku ēval vēlai ceyvōrāvar. uṟaiyuḷ - iruppiṭam. kāciyapamuṉivar marīcikkup piḷḷai yāyp piṟantamaiyiṉ ‘mārīcar’ eṉṟuñ collappaṭuvar. ivar atiti, titi eṉṉum maṅkaiyaraiyum takkaṉṟaṉ maṟṟaip patiṉoru putalviyaraipum maṇantu, avar vāyilākat tēvaraiyuma acuraraiyun tōṟṟuvittaṉa reṉṟu māpāratam nuvalkiṉṟatu. paraval - vaṇaṅkal.
(pak. 133) pāmpuri - pāmpukaḷ tāmākavē kaḻaṟṟiviṭṭa tōl. viḻutu - kiḷaikaḷiliruntu kīḻiṟaṅkum vēr. vaḷaiyam - vaṭṭam. aruntavam purivōr tammai maṟantu iṟaivaṉ ṟiruvaruḷoḷiyiṟ ṟamatu karuttu muḻutun tōyap peṟṟavarāyp pallāṇṭukaḷ iruntāṅ kiruttaliṟ, karaiyāṉa puṟṟu mūṭavum, ap puṟṟil uṟaiyum pāmpukaḷiṉ caṭṭaikaḷ tammēl oṭṭikkoḷḷavum, āl aracu mutaliya maraṅkaḷiṉ viḻutukaḷ tam kaḻuttaic cuṟṟi vaḷaravum, paṟavaikaḷ avar tam muṭikaḷiṟ kūṭu kaṭṭavum avar avaikaḷai yuṇarātavarāyē yiruntaṉareṉṟār. katirava ṉoḷiyil ellāmvalla civattiṉ aruḷoḷi viḷaṅkit tōṉṟutaliṉ akattē avvaruḷoḷiyai nōkki niṟkun tavattōrkkup puṟattēyum ataṉai nōkki niṟṟalē akattuk koṇṭa nāṭṭam piṟaḻātiruttaṟkup pērutavi yātalāl avar katiravaṉoḷiyai nōkkit tavampurital iṉṟiyamaiyāta tāyiṟṟu. eṉavē, akattu vaitta nāṭṭam ettuṇaitāṉ uṟaittu niṟpiṉum puṟattu nāṭṭam ataṟku māṟāṉatoṉṟiṟ paṭiṉ tāṉ kalaintupaṭu meṉpatum, akamum puṟamum otta oru kuṟiyē karuttiṉai oruvaḻi niṟuttutaṟkap peruntuṇaiyā meṉpatum, itu paṟṟiyē āṅkāṅkut tirukkōyilkaḷum avaṟṟiṉuḷḷē oḷiyiṉ aṭaiyāḷamāṉa aruṭ kuṟikaḷum āṉṟōrāl amaittu vaikkappaṭṭaṉa veṉpatum naṉkuṇarappaṭum.
kaliṉam - kaṭivāḷam. tavappaḷḷi - muṉivar tavampuriyum uṟaiyuḷ. vāvi - kuḷam.
(pāṭṭu) vēṭpaṉa..................ṟaṉavē.
(pak. 134) itaṉ poruḷ : vēṭpaṉa tarum kaṟpakam potuḷiya aṭaviyiliruntum - virumpik kēṭpavaikaḷai yellāṅ koṭukkuṅ kaṟpakamaraṅkaḷ niṟainta kāṭṭiṉ kaṇ iruntum, ‘maṟṟu’: acainilai; allatu, avaikaḷai ētum virumpik kēḷātavarāy eṉṟu viṉaimāṟṟup poruḷpaṭa uraippiṉum ām; ivar ārvatu naṭaipeṟum tūyavaḷiyē - ivar aruntuvatō iyaṅkukiṉṟa tūymai yāṉa kāṟṟāy irukkiṉṟatu, muṭavuitaḻp poṉtāmaraiyiṉ naltātu ukutaliṉ paḻuppu uruttōṟṟum viḻuttaṭa nīrē - vaḷainta itaḻkaḷaiyuṭaiya cempoṉ niṟamāṉa tāmarai malarkaḷiṉ nalla tukaḷ coritaliṉālē paḻuppāṉa niṟattaik kāṭṭuñ ciṟanta kuḷaṅkaḷiṉ nīrē, poḻutu māṟātu ivar muḻuku tīmpuṉalē - ciṟu poḻutukaḷ tōṟum māṟāmal ivar āṭum iṉcuvait taṇṇīrā yirukkiṉṟatu, vīḻntu oru kuṟiyil āḻntu ivar iruppatum - virumpi ōr aṭaiyāḷattiṉ kaṇṇē niṉaivupatintu ivar iruppataṟku iṭamāvatum; viḷakkam vāynta maṇikkal micaiyē - tulakkam poruntiya irattiṉak kaṟkaḷiṉ mēlākavē irukkiṉṟatu, arampai mātarār maruṅku uṟappeṟṟum - aḻakiṉ mikka arampai makaḷir tam pakkattē poruntap peṟṟum, aimpoṟi aṭakkum ivar moympu mikap peritē - aimpoṟi vaḻic cellum avāvai aṭakkiyirukkum ivaratu maṉavalimai mikavum peritāyirukkiṉṟatu, in naltavar pāl maṉṉum ip poruḷkaḷ - inta nalla tavattiṉaiyuṭaiya muṉivariṭattē nilaipeṟṟirukkum iv varumporuḷkaḷ, ēṉai muṉivarum viḻaivu uṟṟu āṉatu nōṟkum arumai cāṉṟaṉa maṟṟai muṉivarkaḷum peṟutaṟku avāk koṇṭu iṭaiyaṟātu tavampuriyattakka aḷavu arumai mikkaṉavāy irāniṉṟaṉa eṉṟavāṟu muṉ nāṉku ēkāraṅkaḷ pirinilait tēṟṟam; aintāvatu āṟāvatu tēṟṟam. ‘vīḻtal’ virumputaṟ poruṭṭātal, “tām vīḻvār meṉṟōḷ” eṉpuḻiyuṅ kāṇka (tirukkuṟaḷ, 1103). ‘kuṟi’ eṉṟatu oḷiyum, oḷivaṭiviṉ aṭaiyāḷamāṉa civaliṅkamum.
irukku vētattaic cērnta ‘cākala’rkkuriya paḻaiya oru pirāmaṇamāṉatu ‘viruttacākalyam’ eṉap peyar peṟum; ataṉai yōti yuṇarntavarākaliṟ ‘cākaliyar’ eṉap peyar peṟṟār. māṭcimai - perumai; iṅkē tavap perumai kuṟittu niṉṟatu. illaṟakkiḻatti - illattiṟku uriyavaḷ, maṉaivi, ‘tāṭcāyaṇi’ taṭcaṉ putalviyuṅ kāciyapariṉ maṉaiviyumākiya atitiyaik kuṟittatu. māmuṉivar - (vaṭacol) maharuṣi.
(pak. 135) naṟkuṟi - nalla cakuṉam. kaṭital - kōpittal, kaṇṭittal.
muruṭṭuttaṉam - muraṭṭuttaṉmai. valintu iḻuttal - valāṟkārañ ceytiḻuttal. ciṟāṉ - ciṟuvaṉ. paṭṭi - vampaṉ, (vaṭacol) tuṭṭaṉ.
(pak. 136) viḻaivuṟutal - mika virumputal, tiṇṇamāy - keṭṭiyāy. uramāṉa tiṭpamāṉa.
viṭiyaṟkālaiyē malarum centāmarai muḻutum viriyātu ciṟitē muṉaikkaṇ virintirukkum nilaiyil, ataṉ itaḻkaḷiṉ mēlmuṉaikaḷ maṭṭun taṉittaṉiyē kāṇap paṭṭu aṭip pakutiyellām iṭaiveḷiyiṉṟi neruṅki niṟṟalāṉ. aṅṅaṉamē viral muṉaikaḷ maṭṭun taṉittaṉiyē kāṇappaṭṭu aṭiviralkaḷ neruṅki akañ civantirukkuñ carvatamaṉaṉ kaikaḷukku aḵtu uvamaiyāyiṟṟu.
(pak. 137) ‘cuvaratai’ eṉpāḷ kāciyapar uṟaiyuḷiṉ kaṇ uḷḷa muṉivar makaḷiruḷ orutti, tīṭṭutal - cāyam ēṟṟutal. kuṭil - ciṟiya il. makār - piḷḷaikaḷ.
(pak. 138) paṭutal maṭṭāl - paṭutal aḷavilē.
(pak. 139) nōṉpu - (vaṭacol) viratam. kaṇṇam - veḷḷiya nīṟu. tīṟṟal - pūcutal. paṇiāṟṟa - ēviyatuceyya. paṇṭaikkālat taracarkaḷ tam vāḻnāḷiṟ pātiyai araciyaliṟ kaḻittapiṉ, tamataracait tam makkaṭkuk koṭuttuviṭṭut tām tam maṉaivimāruṭaṉ kāṉakattiṟ ceṉṟu vaikit tavam purital marapu.
ucāval - kēṭṭu ārāytal. nērmai - takuti.
(pak. 140) ‘cakuntalai’ eṉpataṟkup paṟavai eṉṟum, ‘lāvaṇyam’ eṉpataṟku aḻaku eṉṟum poruḷuṇṭā kaliṉ, accoṟkaḷ iraṇṭaiyuñ cērttut tuṟavimakaḷ collumāṟṟāṟ, cakuntalaiyaik koṇarntu toṭarpu paṭuttutaṟku innāṭaka āciriyar īṇṭuk kāṭṭuñ cūḻccit tiṟaṉaik kāṇka. kāppu - (vaṭacol) raṭcai. karaṇṭakam - ceppu.
(pak. 141) aparājitai - vellappaṭātatu. pūṇṭu - ceṭi. ‘piṟaviccaṭaṅku’ itaṉai ‘jātakarmam’ eṉpa vaṭanūlār; atu piṟanta makavukkut toppuḷ aṟukkum muṉ, tantaiyāyiṉāṉ oru poṟkaraṇṭiyiṟ ciṟitu veṇṇeyun tēṉum eṭuttu ammakaviṉ vāyiṟ peyvatākum eṉṟu maṉumiruti (2,27) nuvalkiṉṟatu. nalkal - koṭuttal.
(pak. 142) tuṣiyantaṉāl vilakkappaṭṭa kālattiṟ piṉṉiya caṭaiyaic cakuntalai aviḻttuc cīvit tirumpap piṉṉaliṭāmaiyiṉ “orē muṟai piṉṉappaṭṭa caṭaiyōṭu cakuntalai varukiṉṟāḷ” eṉṟār. kaṇavaṉaip pirintu kaṟpuṭai maṉaiviyar ivvāṟu oppaṉaiyiṉṟi aḻukkēṟiya tuyara vāḻkkaiyiṉarāy nōṉpu mēṟkoṇṭiruttal paṇṭai vaḻakkam.
kaḻivirakkam - muṉṉēceyta piḻaiyai niṉaintu varuntutal.
(pak. 143) entu eḻil - mikka aḻaku. ‘urōkiṇi’ eṉpavaḷ takkaṉ putalviyar irupatteḻuvariṟ cantiraṉ pāl mikka aṉpuṭaiyavaḷ eṉṟum, avaṉun taṉ maṉaivimārāṉa avvirupatteḻuvaril urōkiṇiyiṭattu maṭṭumē kaḻiperuṅ kātaluṭaiyaṉāy oḻukiṉaṉ eṉṟum, atukaṇṭa takkaṉ taṉ putalvimā rellāriṭattum oru peṟṟittāṉa aṉpuvaiyātatu paṟṟic cantiraṉai oḷimaḻuṅkukaveṉac capittaṉaṉeṉṟum, ac cāpam ēṟṟa cantiraṉ civapirāṉai vēṇṭit tavaṅkiṭantu mīṇṭun taṉ oḷi tēyntu vaḷarappeṟṟaṉa ṉeṉṟum purāṇaṅkūṟum, irākuvāl viḻuṅkappaṭṭa cantiraṉaip pirintirunta urōkiṇi, aḵtavaṉaik kakkiyapiṉ avaṉpāṟ ceṉṟu cērntāṟ pōla, maṟatiyāl viḻuṅkappaṭṭirunta tuṣiyantaṉai atu viṭṭu nīṅkiyapiṟ cakuntalai avaṉai vantu aṭaintaṉaḷ eṉṟār.
miṭaṟu - toṇṭai. iṅkulikam - mikac civanta niṟattiṉa tākiya cātiliṅkam. ūṭṭutal - tōyvittal. kaṇavaṉoṭu kūṭivāḻum makaḷir tam itaḻkaḷiṉ iyaṟkaic civappu niṟattai mikutippaṭuttal vēṇṭi avaṟṟiṟku iṅkulikam ūṭṭutalaññāṉṟai vaḻakkam. cakuntalai taṉ kaṇavaṉaip pirintiruntamaiyāl avvāṟu ceytiyaṟṟilaḷ. ‘malakuṇam’ āṇavamalattiṉ maṟaikkuṅ kuṇam. aṟaviṉai - tarmacceyal.
(pāṭṭu) pētaimai.....................mayilē.
(pak 144) itaṉ poruḷ : pētaimaitaṉṉāl - aṟiyāmaiyiṉāl, mātai nāṉ nīkka - maṅkaiyākiya niṉṉai yāṉ vilakkiviṭa, ataṉai niṉainteḻum - āṟṟāmaiyāṟ perukuṅ, kaṇṇiṉ nuṇtuḷikīḻ itaḻ vīḻntu perum tuyar uṟuttiyatu aṉṟē - kaṇkaḷiṉ ciṟu nīrttuḷikaḷ kīḻ utaṭṭiṉ kaṇṇē viḻuntu yāṉ niṉṉai vilakkiya annāḷil niṉakkup perun tuṉpattai yāṉ viḷaittataṟku aṟikuṟiyāyiṉa vallavō? iṉṟē - yāṉ niṉṉait talaikkūṭiya innāḷilum, appiriviṉai niṉaintu perukum, atu ciṟitē vaḷaimayir iṟaiyil uṟṟatākaliṉ - ak kaṇṇīr ciṟutuḷikaḷāka vaḷainta mayirkaḷai yuṭaiya iṟaippai viḷimpiṟ ṟaṅkiyirukkiṉṟaṉavātalāl, poṉpoṭi- poṉṉiṟamāṉa pūṅkoṭi yaṉaiyāy, ataṉai - ak kaṇṇīrt tuḷikaḷai, aḷiyēṉ perum tuyar nīṅka - iraṅkattakka eṉatu peruntuyaram nīṅkum paṭiyāka, eḷiyēṉ muntuṟat tuṭaikkuveṉ mayilē - mayiliṉ cāyalayuṭaiyāy ēḻaiyēṉ muṉṉatākat tuṭaippēṉ eṉṟavāṟu.
‘tuḷi’ eṉpatu pālpāka aḵṟiṇaip peyarākaliṟ pāṭṭil orumai viṉaiyum, uraiyiṟ paṉmai viṉaiyum ēṟṟatu. iṟaiyeṉpatu ākupeyarāl īṇṭu iṟai viḷimpai yuṇarttiṟṟu.
meyppittal - uṇmaiyeṉa nāṭṭutal. koṭiyaic cakuntalaiyākavum, vēṉiṟ paruvattait tuṣiyantaṉ tāṉākavum, malaraik kaṇaiyāḻiyākavum uṭkoṇṭu avaṉ kūṟutal kāṇka.
(pak. 145) takkaṉ putalvi atiti, marīciyiṉ putalvar kāciyapar; āka, atiti kāciyapar iruvaraiyuñ cuṭṭutaliṉ avviruvarkkun tantaiyarāṉa takkaṉaiyum marīciyaiyuṅ kūṟiṉāṉ. pakalavaṉāṟ paṉṉiru tiṅkaḷ vakukkappaṭutaliṉ, aṅṅaṉaṅ kālattaik kūṟupaṭukkum avaṉum paṉṉiru pakalavar āyiṉaṉ; ippaṉṉiruvarum atitikkuṅ kāciya parukkum makkaḷāvareṉṟu purāṇaṅ kūṟum.
(pak. 146) iṟaimakaṉ - talaimakaṉ. tēvarkku aracaṉātal paṟṟi vēḷvikkaṭ koṭukkum paliyil mutaṟkūṟu intiraṉukkuriya teṉṟāṉ. “tāṉē yuṇṭāvatāṉa param poruḷ” eṉṟatu īṇṭu nāṉmukak kaṭavuḷai; an nāṉmukak kaṭavuṭkum mēlāṉa puruṭaṉ eṉṟatu viṇṭuvai; atiti kāciyaparukku makaṉāyp piṟanta vāmanaṉ viṇṭuviṉ piṟaviyātalpaṟṟi viṇṭuvukku av viruvarum piṟappiṭa māṉava reṉṟāṉ.
cayantaṉ - intiraṉ makaṉ.
(pak 147) ‘pirajāpati’ eṉpatu uyirkaṭku iṟaivaṉ eṉṉum poruṭṭu. iccol vētaṅkaḷil intiraṉ, cāvittiri, cōmaṉ, iruṇiyakaruppaṉ mutalāyiṉārkkup peyarāka vaḻaṅkappaṭukiṉṟatu; maṉuvil itu nāṉ mukaṉukkup peyarāka nuvalappaṭukiṉṟatu; iṉṉum itu cuvāyampuvamaṉuvukkum peyarāka irukkiṉṟatu; piṉṉum itu marīci, attiri, aṅkiracar, pulattiyar, pulakar, kiratu, vaciṭṭar, piracētar, piruku, nāratarkkum peyarāka vaḻaṅku kiṉṟatu; iṅkē iccol mārīcar mēṟṟu ‘vīcimuṟai’ eṉpatu uyirkaḷiṉ ūḻviṉaip payaṉai nukarvikkun teyvam.
kār - mukil, (vaṭamoḻi) mēkam. maṭantai - peṇ, patiṉāṉku mutaṟ pattoṉpatāṇṭuḷḷa peṇṇai maṭantaiyeṉṟāl tamiḻvaḻakku. ‘kaṇṇuvar’ kāciyapa kulattaic cērntavareṉṟu māpārataṅ kūṟum.
(pak.  148) tavaṟu iḻaittal - kuṟṟañ ceytal, putumai - (vaṭamoḻi); āccariyam. aṭiccuvaṭu - aṭiyaḻuntiṉa aṭai yāḷam. tuṇivu - teḷivu. appeṟṟittu - at taṉmaiyatu. pētai - kaḷḷam aṟiyātavaḷ.
‘tavakkāṭci’ iṉṉateṉpataṉaic,
“...............................camātiyāṉ malaṅkaḷ vāṭṭip
poruntiya tēcakāla iyalpu akal poruḷkaḷ ellām
iruntu uṇarkiṉṟa ñāṉam yōkanaṟ kāṇṭal āmē”
eṉṉum civañāṉacittit tirucceyyuḷāl (aḷavai, 7) uṇarntu koḷka. vaṟitu - veṟumai.
(pak. 149) iṭaiyē teṟṟuppaṭṭu - naṭuvē taṭukkap paṭṭu. iṅkē kuṟikkappaṭṭa tērāvatu kaṭaṉmēlummalai mēlum paṭāmal vāṉiṉkaṭ cellum vāṉavūrti. innilavulaka māṉatu, camputtīvu, pilaṭcattīvu, cāṉmalittīvu, kucattīvu, kirauñcattīvu, cākattīvu, puṣkarattīvu eṉṉum ēḻu tīvakaṅkaḷākap pirikkappaṭṭuḷateṉṟum, ivaṟṟai muṟaiyē uppuk kaṭaluṅ karuppañcāṟṟuk kaṭalun tēṉ kaṭalum neykkaṭalun tayirkkaṭalum pāṟkaṭalum nalla taṇṇīrk kaṭaluñ cūḻntirukkumeṉṟum viṇṭupurāṇaṅ kūṟum. tuṣiyantaṉ makaṉ parataṉē, kurunilattiṟ patiṉeṭṭu nāṭ kaṭumpōr malainta pāṇṭavar kauravarkku mūtātai yāvaṉ. aṭikaḷ - (vaṭamoḻi) cuvāmikaḷ. puṉitam - (vaṭamoḻi) paricuttam. eyta - aṭaiya. mēṉakai eṉṉiṭattilēyē toṇṭu ceytu koṇṭiruppaḷātalāl avaḷukku ic ceytikaḷai aṟivikka vēṇṭuvatillaiyeṉa atitiyār kūṟiṉār.
(pak. 150) ciṉavātu - kōpiyātu.
kaṭṭaḷai - (vaṭamoḻi) uttaravu.
(pak. 151) vēṭṭal - vēḷvi vaḷarttal. tuṟakka nāṭṭiṉar - vāṉulakattuḷḷa tēvarkaḷ. uvappittal - makiḻvittal. ūḻi - (vaṭamoḻi) yukam. itaṉ tiṟattu - ivvakaiyil.
oru nāṭaka muṭiviṉ kaṭ collappaṭum vāḻtturai yāṉatu ‘paratavākkiyam’ eṉṟu vaṭanūliṉ kaṭ collap paṭum; ēṉeṉṟāṟ, paṇṭaikkālattil mutaṉmutal icaināṭakaṅkaḷait tōṟṟuvitta āciriyaṉ ‘parataṉ’ eṉṟa peyaruṭaiyaṉātalāl, avaṉai niṉaivu kūrtaṟku aṭaiyāḷamāka, nāṭakat talaivaṉāy niṉṟāṉ oruvaṉ nāṭakamuṭiviṉkaṭ collum vāḻtturai avvāciriyaṉ peyarāl vaḻaṅkappaṭuvatāyiṟ ṟeṉka.
(pāṭṭu) ciṟanta maṉṉavaṉ..................kukavē.
itaṉ poruḷ : ciṟanta maṉṉavaṉ - aṟivu āṇmai naṭunilaimaiyil mikkōṉāṉa aracaṉ, taṉkuṭic  celvamē terika - taṉ kuṭimakkaḷiṉ vaḷaviya vāḻkkaiyiṉaiyē taṉatu vāḻkkaiyākat terivāṉāka!, viṟanta kalvicāl pulavarcol viyantiṭappaṭuka - ceṟinta kalvi yaṟivumikka pulavariṉ moḻikaḷ ellārālum pārāṭṭap paṭuka!, niṟantu vāḻ umai kūṟar ām nīlalōkitar - ellā ulakilum uyirilum viḷaṅkit tōṉṟi vāḻāniṉṟa umaip pirāṭṭi yārait tamatu iṭappākattē koṇṭavarāṉa civapirāṉ, yāṉ piṟantiṭāvakai aruḷi mēl pēṟu nalkuka - yāṉ mīṇṭum piṟavātapaṭi aruḷceytu ataṉ mēl tamatu tiruvaṭippēṟṟaiyum eṉakkuk koṭuttaruḷ vārāka! eṉṟavāṟu. ē: acai; ‘pēṟu’ eṉpatil ummai tokkatu.
‘viṟakka’ ceṟinta eṉap poruḷpaṭutalai “viṟappum uṟappum veṟuppuñ ceṟivē” eṉṉun tolkāppiyac cūttirattiṟ kāṇka (uriyiyal, 51). ceṟinta kalviyuṭaiya rātalāvatu paṉṉūlkaḷaiyun turuvi yārāyntaṟinta arumporuḷkaḷait tammuḷattē neruṅkap potintu vaittavarāyt tikaḻtal. ammai aruḷ vaṭiviṉaḷāy ellāviṭaṅkaḷilum uyirkaḷilum niṟaintu niṉṟu avaṟṟai ākkiyuṅ kāttum varum ōvā nikaḻcci uṇarntu nōkkuvārkkellām pulaṉāy niṟṟaliṉ ‘niṟantuvāḻ’ eṉa aṭai koṭukkappaṭṭāḷ. ‘nīlalōkitar’ nīlaniṟamuñ civappu niṟamun taṉkaṭ ṭōṉṟuñ civapirāṉ; lōkitam - civappuniṟam. ammai nīriṉ ṟaṉmaiya ḷākaliṉ nīlaniṟamum, appaṉ neruppiṉ ṟaṉmaiyaṉākaliṟ cenniṟamum uṭaiyar. ammaiyum appaṉum piriviṉṟi oruṅku virāy niṟṟaliṉ avar niṟam iraṇṭuṅ kalanta ‘nīlalōkitar’ eṉṉum peyar kaṭavuṭku vaḻaṅkalāyiṟṟu. ik kaṭavuḷ nilaiyiṉ uṇmaiyiṉ virivu yāmiyaṟṟiya caivacittānta ñāṉapōtam. civañāṉapōta ārāycci, tiruvācaka virivurai, māṇikka vācakar varalāṟuṅ kālamum eṉṉum perunūlkaḷiṟ kaṇṭu koḷka.
(kāḷitācar vaṭamoḻiyil iyaṟṟiya cākuntalattiṟku it tamiḻ moḻipeyarppum viḷakka uraikkuṟippukaḷum iyaṟṟiṉār pallavapuram, potunilaikkaḻaka āciriyar maṟaimalaiyaṭikaḷ āvar.)
cākuntala nāṭakam
- muṟṟum -
ceyyuḷ mutaṟkuṟippu akaravaricai
irakkamilā aracē!
ilaikiḷar pūṇṭukkut
iṉpanukar poruḷel
iṉṟu cakuntalai
urukkiḷar iḷantaḷir
uṉmēṟ paṟṟiṉṟi
orupoḻutum eṉuḷat
oṟukkumvali yuṭaimaiyā
ōṅkuvarai mēlirun
ōviyamāka eḻutiya
kaṇmaṇi yaṉaiyāy!
katuvap paṭāma
kaḷivaḷar kaṭavuḷāṅ
kāmaviṉpam nukaruṅkāṟ
kāmpukātu cerukik
kārikai taṉṉaiyāṉ
keṇṭaiyaṅ kaṇṇi
kaimēṟ ṟalaivait
koṭiyēṉāl nīkkuṇṭu
ciṟanta maṉṉavaṉ
ciṟappaṇi kalaṉkaḷ
ceḻumā maraṅkaḷ
tāmarai yilaippiṉē
tāṉē valivileṉ
tuṇaipuṇa raṉṉam
tuṟavimakaḷ mēlvaitta
naṟumaṇa narantam
nīyō malarveṅ
noṭicimiḻā viḻiyāl eṉ
piḷḷaiyillāk koṭi
puḷḷi viḷaṅku
puṟañceṉṟa kātalaraip
pūṅkaṇai vāynta
maṇamalaril vēṭkai
malaraik kaṇaiyāy
maṟaiviṟ ceṟinta
mālaik kālattu
mukai aviḻkkun tāmarai
muṉṉuka tavamutir
mellitā yaḻakitāy
melliyalāy! niṉṉai
mētaimai taṉṉāṉ
mōvā malarō
vaṭuvaṟu pēreḻil
vaṇmalar kaṉṉamum
vaḻiyi liṭaiyiṭaiyē
virikaṭa laṭiyiṟ
viḻikaḷāṟ peṟūum
viriyu maṇamaviḻkkum
viḻituyi lāmaiyāl
viḻuttakka vēṉiluyir
viḻunaṟavu vēṇṭiviri
viḻaiporuḷ peṟutal
veṅkatiriṉ veppam
vēṭpaṉa tarūum
vēṉil kaḻinta vuṭaṉē


aṭikaḷāriṉ ilakkiya varalāṟṟut tiṟam
muṉṉurai
aṭikaḷār eṉa matippuṭaṉ aḻaikkappaṭum cāṉṟōr oru cilaruḷ oruvarākat tikaḻpavarē maṟaimalaiyaṭikaḷār. aṟṟaināḷ toṭṭu iṟṟaināḷvarai nam tamiḻ mānilattaic ceṅkōl ōcciya aracarkaḷ varalāṟum, avar kālattirunta pulavarkaḷ varalāṟum, avariyaṟṟiya nūlkaḷiṉ varalāṟum, mayakkamaṟat teḷivākak kaṟṟut teḷinta vittakar ivar eṉpatai `māṇikkavācakar varalāṟuṅ kālamum’ kaṟṟavar evarum aṟutiyiṭṭuk kūṟuvar. viḻikaḷ iṉṟik kāṇal iyalātatu pōlavē, ilakkiya varalāṟṟaṟiviṉṟik kāla ārāycci ceyvatum iyalātu. māṇikkavācakar kālattai oṉpatām nūṟṟāṇṭeṉak kūṟiya tiru. kōpinātarāv, `tamiḻ arāyccikaḷ’ eṉṉum nūliṉ āciriyar tiru. em. cīṉivāca aiyaṅkār, maṟṟum `tamiḻ varalāṟuñ eṉum nūliṉ āciriyar ivarkaḷukku maṟuppākavē aṭikaḷār innūlaic ceytār. avaruṭaiya ilakkiya varalāṟṟut tiṟattai innūlvaḻi niṉṟu ārāyvōm.
kālap pākupāṭu
tamiḻ ilakkiya varalāṟṟiṉ kālattait taṉit tamiḻkkālam, puttakālam, camaṇa kālam, caiva vaiṇava kālam, pārppaṉa kālam, āṅkilak kālam eṉa aṟuvakaiyākap pirittu avaṟṟai viḷakkum tiṟam pārāṭṭutaṟkuriyatu. `pāratappōr nikaḻntapōtu uṭaṉirunta murañciyūr muṭinākarāyar kālantoṭṭuk ki.pi. mutal nūṟṟāṇṭu varaiyiṟ ceṉṟa kālattait taṉittamiḻak kālameṉavum, ki.pi. mutal nūṟṟāṇṭu varaiyiṟ ceṉṟa kālattaic camaṇakāla mēṉavum, ēḻām nūṟṟāṇṭu mutaṟ patiṉāṉkām nūṟṟāṇṭu varaiyiṟ ceṉṟa kālattaic caiva vaiṇava kālameṉavum, patiṉāṉkām nūṟṟāṇṭu mutaṟ patiṉeṭṭām nūṟṟāṇṭu varaiyiṟ ceṉṟa kālattaip putta kālameṉavum, nāṉkām nūṟṟāṇṭu mutal ēḻām nūṟṟāṇṭu varaiyiṟ ceṉṟa kālattaic camaṇakāla meṉavum, ēḻām nūṟṟāṇṭu mutaṟ patiṉāṉkām nūṟṟāṇṭu varaiyiṟ ceṉṟa kālattaic caiva vaiṇava kālameṉavum, patiṉāṉkām nūṟṟāṇṭu mutaṟ patiṉeṭṭām nūṟṟāṇṭu varaiyiṟ ceṉṟa kālattaip pārppaṉa kālameṉavum, patiṉeṭṭām nūṟṟāṇṭu mutal itukāṟuñ ceṉṟa kālattai āṅkila kālameṉavum kūṟutal iḻukkāmai, avvaṟuvakaik kālaṅkaḷil tōṉṟiya nūlkaḷai naṉku ārāyumukattāl teḷiyalām (pak 223) eṉa aṭikaḷār viḷakkiyuḷḷamai, ilakkiya varalāṟṟait teḷivupaṭa aṟintiruntamaiyai naṉku uṇarttukiṟatu.
nilattiṉait turuvitturuvi āyum nilanūlār pōla, tamiḻ nūlkaḷait turuvitturuvi āyntavar avar. itaṉai avarē, `nilanūlār nilattiṉait turuvi ataṉ kīḻuḷḷa paṟpala paṭaikaḷaiyum, avvap paṭaikaḷiṟ putaintu kiṭakkum paṟpala poruḷkaḷaiyum ārāyntu pārttu, avvappaṭaikaḷ uṇṭāṉa kālattaiyum, avaṟṟil ulaviya uyirkaḷ, avvuyirkaḷ vaḻaṅkiya paṇṭaṅkaḷ, ap paṇṭaṅkaḷilirunta marañceṭi koṭikaḷ mutaliyavaṟṟaiyumellām vaḻuvāmal viḷakkik kāṭṭutal pōlat tamiḻ nūlārāycci ceyvōrum, taṉittamiḻ uṇṭāṉatu mutal ituvaraiyiṟ pōnta kālattaiyum turuvip pārppārāyiṉ, atu pala paṭaikaḷākap pirintirukkavum, ap paṭaikaḷiṟ putaintu kiṭakkum tamiḻ nūlkaḷ avvak kālāp paṭaiyiṉ iyalpaiyum, aññāṉṟu ulaviya makkaḷiyalpaiyum teṟṟeṉak kāṭṭavuṅ kāṇpārkaḷ’ (pak. 222-223) eṉak kuṟippiṭṭuḷḷār. avvāṟu nilattai āyum nila iyalār āyviṉaippōla, nūlai nuṇuki āynta āyviṉ payaṉāka, aṉaivarum oppum vakaiyil, tamiḻ ilakkiya varalāṟṟiṉ kālattai mēṟkāṭṭiyapaṭi āṟuvakaiyāyp pirittuk kāṭṭiyuḷḷār.
ilakkiya varalāṟṟukkut tuṇaiceyyum avaruṭaiya kalveṭṭaṟivu
māṇikkavācakar iyaṟṟiya tirucciṟṟampalak kōvaiyāril varakuṇa pāṇṭiyaṉaip paṟṟiya kuṟippu uṇṭu. “varakuṇaṉān teṉṉavaṉ ēttu ciṟṟampalattāṉ” (tirukkōvai: 306) “ciṟṟampalam pukaḻum, mayalōṅ kiruṅkaḷi yāṉai varakuṇaṉ” (tirukkōvai: 327) eṉavum, māṇikkavācakar kuṟippiṭum varakuṇa pāṇṭiyaṉaip paṟṟik kalveṭṭukkaḷil varum cāṉṟukaḷaik kāṭṭi, cilar māṇikkavācakar kālattai oṉpatām nūṟṟāṇṭiṉ piṟpakuti allatu pattām nūṟṟāṇṭiṉ muṟpakuti eṉavum kūṟuvar. aṭikaḷār tam kalveṭṭut tiṟaṉaik koṇṭē, māṇikka vācakar kuṟippiṭṭa varakuṇa pāṇṭiyaṉ tamiḻnāṭṭiṟ kalveṭṭukkaḷ uṇṭāvataṟku muṉ, aḵtāvatu ki.pi. 4 ām nūṟṟāṇṭukku muṉ iruntaṉaṉ eṉpatait teḷivu paṭuttukiṟār.
kalveṭṭukkaḷiṟ karikālaṉ peyarāl mūvar aṟiya vantālum, ap peyarālēyē caṅka kālattil karikālaṉ āṇṭamaiyaic cuṭṭum aṭikaḷār, atupōlavē varakuṇaṉ eṉum peyaril iruvar kalveṭṭil kuṟikkappaṭṭālum, māṇikkavācakar kuṟippiṭṭa varakuṇaṉ, kalveṭṭut tōṉṟum muṉpē vāḻntavaṉ eṉṟu niṟuvukiṟār. paṇṭait tamiḻaracarkaḷ kālattil kalveṭṭu illāmal iruntamaikkum iraṇṭu kāraṇaṅkaḷaik kāṭṭukiṟār. “mutalāvatu: aññāṉṟirunta cēra, cōḻa, pāṇṭiyar eṉṉum tamiḻ vēntar mūvarum tamakkuḷ iṭaiyiṭaiyē pōrāṭi niṟpiṉum, piṟa nāṭṭaracarkku iṭaṅkoṭāta oṟṟumaiyum, ataṉāṟ perukiya pērāṟṟalum neṭuṅkālam vāykkap peṟṟiruntaṉar eṉpatēyām. tamatu aracu vēṟṟaracarāl veḷavappaṭṭu nilaikulaintaḻiyum eṉak kaṉaviṉum avar niṉaintilar. ataṉāṟ pala māṟutal kaṭkiṭaiyilum nilaittu niṟka valla kaṟpaṭṭayaṅkaḷai veṭṭuvittilar. iraṇṭāvatu, paṇṭaikkālan toṭṭē tamiḻ vēntar mūvarum centamiḻp payiṟciyaip peritum vaḷarac ceytu, iṅṅaṉam koṭai koṭuttalum iyalumō veṉak kēṭṭār aiyuṟṟu viyakkumāṟu tamiḻ kaṟṟārkku mikap periya poruḷutavi ceytu tamiḻaiyun tamiḻaraiyum nirampavum ceḻippuṟap perukkik kuṭikaḷ uvakkumāṟu ceṅkōl celutti vantamaiyēyām. itaṉāṟ kaṟṟār tokaiyum, avariyaṟṟiya aḷavilā nūlkaḷum patiṟṟuppattu mutaliyavaṟṟaip pōl av vēntartam peyarum pīṭum uraittu avaṟṟai maṅkāmaṟ ṟulaṅka vaittamaiyālum avar kalveṭṭukkaḷ ākkivaikkum karuttē ilarāyiṉār.” (pak. 240-241)
ilakkiya varalāṟṟukkut tuṇaiceyyum āciriyartam yāppaṟivu
iṉi māṇikkavācakar kālattaip piṟpaṭṭateṉak kūṟuvōr, avaruṭaiya tiruvācakam, tirukkōvaiyāril kāṇappaṭum pāvaikaḷaip piṟpaṭṭa kālattatuveṉak kūṟuvar. pāvakaikaḷai āyvu ceytu, avvakaiyilum māṇikka vācakar kālam muṟpaṭṭa teṉpatait teḷivupaṭuttik kāṭṭukiṟār āciriyar. “ki.pi. iraṇṭām nūṟṟāṇṭiṟku muṟpaṭṭa centamiḻ nūlkaḷ ellām paṇṭait tamiḻp pākkaḷālum pāviṉaṅkaḷālumē ākkappaṭṭiruppa, ki.pi. āṟām nūṟṟāṇṭiṟkup piṟpaṭṭa tamiḻ nūlkaḷellām putitu pukunta viruttap pākkaḷālēyē ākkappaṭṭiruppat, `tiruvācakamō’ oṉṟaraip paṅku paṇṭait tamiḻppā pāviṉaṅkaḷālum orupaṅku putitu tōṉṟiya viruttap pākkaḷālum ākkappaṭṭiruttalai nuṉittuk kāṇa vallārkkup paṇṭait tamiḻ vaḻakkuc ciṟitu ciṟitu vīḻntu, putiya kalavai vaḻakku mella mellat tōṉṟum oru kālattē tiruvācaka nūl iyaṟṟappaṭṭatātal naṉku viḷaṅkum. it tiruvācakattaippōṟ paḻaiya vaḻakkum putiya vaḻakkum oruṅku viraviya piṟitoru tamiḻ nūlaik kāṇṭal aritu. aṅṅaṉam viraviya vaḻakkiṉuḷḷum paḻaiya vaḻakkaiyē atu perituñ cārntu niṟkak kāṇṭaliṟ, putiya vaḻakkukkut tōṟṟuvāy kāṭṭum cilappatikārattiṉ kālattai neruṅka aṭuttē tiruvācakam, tirukkōvaiyār eṉṉum nūlkaḷ tōṉṟiyavātal teḷiyappaṭum. (pak. 214 - 215)
pāvārāycciyāl kālattai aṟutiyiṭṭa āciriyar, pā payilum vaṭacoṟ kalappiṉ tuṇaikkoṇṭum kālattaik kaṇittal pōṟṟutaṟkuriyatu. pattām nūṟṟāṇṭaḷavil nūṟṟukku muppatu, nāṟpatu, aimpatu, aṟupatu varaiyil vaṭa coṟkaḷ kalantuviṭṭamaiyai eṭuttukkāṭṭi, tiruvācakat tirukkōvaiyāril avai kuṟainta aḷavil iruppataik kāṭṭukiṟār. “tiruvācakam muḻutum uḷḷa coṟkaḷai eṇṇip pārkka, mutaṉmaiyāyuḷḷaṉa iraṇṭāyirattu eṇṇūṟṟup pattuc coṟkaḷēyām. ivaṟṟuḷ munnūṟṟu eḻupattu mūṉṟu vaṭacoṟkaḷ. ivaṟṟai vakuttup pārttāl nūṟu coṟkaḷil toṇṇūṟṟiraṇṭu allatu mūṉṟu tamiḻccoṟkaḷum maṟṟaiya eṭṭu allatu ēḻu vaṭacoṟkaḷumāy muṭikiṉṟaṉa. muṭiyavē, tiruvācakattil nūṟṟukku ēḻu allatu eṭṭu viḻukkāṭu vaṭacoṟkaḷ vantu viravalāyiṉa veṉpatu pulappaṭum. māṇikka vācakap perumāṉ aruḷic ceyta maṟṟoru nūlākiya `tiruc ciṟṟampalak kōvaiyāril’ camayap poruḷ mika viravāmal, perumpālum tamiḻiṉ akapporuḷē viravi niṟṟalāl ataṉkaṇ nūṟṟukku aintu viḻukkāṭē vaṭacoṟkaḷ kalantu kāṇappaṭukiṉṟaṉa.” (pak. 210-211)
ivvāṟu vaṭacoṟkaḷ viraviyirukkum eṇṇikkai yālum kūṭa, maṇivācakariṉ nūlkaḷ kālattāl muntiyaṉavē eṉa varaiyaṟukkiṟār aṭikaḷār.
ilakkiya varalāṟṟut tiṟaṉukku utavum āciriyariṉ mata varalāṟṟu aṟivu
ilaṅkai puttakuru  oruvarai vātam ceytu vātavūrar veṉṟamai avartam varalāṟṟāl aṟiya iyalukiṟatu. maṇivācakar vākkil putta camayam akkālattil celvākkup peṟṟiruntatu kūṟappaṭukiṟatē tavira, camaṇa camayam paṟṟiya kuṟippillai.
puttaṉ mutalāya pullaṟiviṟ palcamayan
tattam mataṅkaḷil taṭṭuḷuppup paṭṭuniṟka
	(tiruttōṇōkkam, 6)
eṉa varum kuṟippil avar camaṇa camayattaik  kūṟiṉārillai. camaṇa camayattai avar kāṭṭāmaiyāl, tamiḻakattil camaṇa camayam celvākkup peṟāta kālattiṟku muṉpē, avar vāḻntiruntār eṉa viḷakkukiṟār aṭikaḷ:
“avar, putta camayam oṭuṅkic camaṇa camayam mikku ōṅkiya piṉ nūṟṟāṇṭukaḷil iruntaṉarāyiṉ, aṅṅaṉamirunta tiruñāṉa campantar, appar, cuntarar eṉṉum mūvaruntām aruḷic ceyta tiruppatikaṅkaḷuḷ ac camaṇa matattavaraiyum kuṟippiṭṭavāṟu pōl, tāmum kuṟippiṭṭiruppār. avvāṟavar tām aruḷic ceyta `tiruvācakam’, `tirucciṟṟampalak kōvaiyār’ eṉṉum nūlkaḷil ōriṭattāyiṉum camaṇa matattaik kuṟippiṭṭuraiyāmaiyālum avar kuṟippiṭṭuk kūṟitellām `putta camayam’ oṉṟē yākalāṉum, avar camaṇa camayam mēlōṅki nilaviya kālattiruntavar alla reṉpatūum, ataṟkumuṟ putta camayam kiḷarntu niṉṟa kālattiruntu ataṉai oṭukkiyavarāvar eṉpatūum teḷiyappaṭum.” (pak. 299)
māṇikkavācakar vākkil, `miṇṭiya māyāvātam’ eṉa varuvataip piṟkālac caṅkarar viḷampiya māyāvātattōṭu oppiṭṭu, caṅkararukkum piṟpaṭṭavarāka māṇikkavācakaraik karutuvār kūṟṟai maṟantu, māyāvātam eṉa maṇivācakar kuṟittatu puttamatattaiyē eṉat teḷivu ceykiṟār aṭikaḷār.

“aṭikaḷ kālattil `māyāvātam’ eṉṉuñ col `putta camayattai’yē uṇarttiyateṉpatu `vāmaṉ ci. rāmam” eṉpavar eḻutiya `vaṭamoḻiyakarāti’yilum kuṟikkap paṭṭirukkiṟatu. mutaliṟ putta camayattiṟkum peyarāy vaḻaṅkiya māyāvatam eṉṉuñcol, ap putta camayam oṭuṅki, ataṉōṭoppatākiya ēkāṉmavatām talaiyeṭuttup paravat tuvaṅkiya piṉ ataṟkum peyarāy vaḻaṅkalāyiṟṟu. tamakku muṟṟoṭṭēyirunta iv `vēkāṉmavāta māyā vātattai’c caivattuṟavi vēṭam puṉaintu koṇṭu, caṅkarācāriyār ivvintiya nāṭeṅkaṇum parappiyapiṉ, ac col mutaliṟṟāṉ uṇarttiya puttacamayap poruḷai iḻantu, ēkāṉmavātap poruḷaip peṟutalāyiṟṟu. ākavē, ikkālattil iyaṟṟappaṭṭa cūṭāmaṇi nikaṇṭil `māyā vātam’ eṉṉuñcol ēkāṉmavātattiṉ mēṟṟāyk kuṟikkappaṭṭiruttal paṟṟi īṇṭaik kāvatōr iḻukkillai. ataṉāl aṭikaḷ caṅkarācāriyārukkup piṟpaṭṭavarātaluñ cellātu. aṭikaḷ kālattu vaḻaṅkiya māyāvātamum, caṅkarar kālattu vaḻaṅkiya māyāvātamum vevvēṟātal kaṇṭu koḷka” (pak. 299) eṉat teḷivuṟutti, māyāvātam eṉṉum coṟṟoṭar, oṉpatām nūṟṟāṇṭukku muṟpaṭṭa tamiḻnūlkaḷil eṅkum kāṇappaṭavillai eṉpār kūṟṟiṉaiyum maṟuttu, āṟām nūṟṟāṇṭiṉatākiya tirumantirattiṉkaṇ `aiyaintu māyāvātikkē’ eṉa varuvatai eṭuttuk kāṭṭiyirukkiṟār.
ilakkiya varalāṟṟut tiṟaṉukku utavum aṭikaḷāriṉ araciyal varalāṟṟu aṟivu:
tamiḻakattil cīrum ciṟappumāyc ceṅkōl ōcciyirunta pallavar paṟṟiya kuṟippu, maṇivācakar pāṭalkaḷil illāmaiyāl, avar pallavar kālattiṟku muṟpaṭṭavar eṉat teḷivu ceykiṟār aṭikaḷār.
“teṉṉavaṉ cēralaṉ cōḻaṉ cīrppuyaṅkaṉ varak kūcavāy” eṉṟu cēra, cōḻa, pāṇṭiyar mūvaraiyē tamatu tiruvācakattiṟ kuṟippiṭṭu aruḷic ceytirukkiṟār. avar pallavar āṭcik kālattiruntaṉarāyiṉ, aṅṅaṉamirunta cuntaramūrtti nāyaṉār `pallavarkkut tiṟaikoṭā maṉṉavarai maṟukkañ ceyyum’ eṉa avarkaḷaik kuṟippiṭṭu aruḷic ceytavāṟupōṟ ṟāmum eṅkāyiṉum aruḷic ceytiruppar. avvāṟaṉṟic cēra cōḻa pāṇṭiyareṉṉum mūvaraiyē avar kuṟippiṭṭiruttaliṉ, avar ittamiḻ nāṭṭil am mūvēntaratu āṭciyait tavirap piṟitu ētuṅ kalavāta kālattu, aḵtāvatu nāṉkām nūṟṟāṇṭiṟku muṉ iruntavareṉpatu teṟṟeṉa viḷaṅkā niṟkum”. (pak. 298)
muṭivurai
tamiḻ ilakkaṇa ilakkiyap pēraṟivum, caiva cittāntak koḷkait teḷivum, pautta camaṇa mata varalāṟṟu aṟivum nirampap peṟṟu, aṉaittut tiṟaṅkaḷaiyum payaṉpaṭutti māṇikka vācakar kālam ki.pi. mūṉṟām nūṟṟāṇṭeṉa niṟuviyuḷḷa aṭikaḷāriṉ, ilakkiya varalāṟṟut tiṟaṉ īṭu iṇaiyaṟṟatākum. āṟāṇṭuk kālam ayarātu uḻaittu aṭikaḷ yātta innūl, avartam ciṟanta ilakkiya varalāṟṟut tiṟaṉai, uḷḷaṭaṅki, māṇikkavācakariṉ varalāṟṟu uṇmaiyum, avar aruḷic ceyta nūlkaḷiṉ uṇmaiyum, avaṟṟiṉ vāyilāka aṟiya vēṇṭi niṟkum muṟkāla piṟkāla nūlkaḷiṉ uṇmaiyum, caivam, vaiṇavam pauttam, camaṇam māyāvātam mutalāṉa camayaṅkaḷiṉ uṇmaiyum, avvac camayaṅkaḷiṟ kālaṅkaṭōṟum pukunta purāṇak kataikaḷiṉ uṇmaiyum, avvak kālaṅkaḷil niṉṟa araciyalkaḷiṉ uṇmaiyum, avvak kālaṅkaḷil tiripeyti vanta oḻukkaṅkaḷiṉ uṇmaiyum teḷivuṟutti niṟkiṟatu. 
- maṟaimalaiyaṭikaḷ nūṟṟāṇṭu malar
(pak. 38-43)



maṟaimalaiyaṭikaḷāriṉ maṇi moḻikaḷ
1. taṉit tamiḻ
tamiḻaraṉaivarum paṇṭupōl tamakkum tam illaṅ kaḷukkum, tam ūrkaḷukkum piṟavaṟṟiṟkum ellām tūya tamiḻp peyarkaḷaiyē amaittal vēṇṭumaṉṟi vaṭamoḻi mutalāṉa vēṟṟumoḻic coṟkaḷaip peyarkaḷāka amaittal ākātu.
icai-tamiḻccol, irākam-vaṭacol, irākam eṉṟāl tāṉ perumpālāṉa makkaṭkut terikiṟatu. ātalāl, irākam eṉṟu collittāṉ icaiyaippaṟṟi viḷakka vēṇṭiya māṉakkēṭāṉa nilai tamiḻarkaḷukku uṇṭākiyirukkiṟatu.
tamiḻiṟ payaṉpaṭum nūlkaḷ eḻutum aṟiñar ellārum ayaṉmoḻic coṟkaḷait tammāl iyaṉṟa maṭṭum vilakkit tūya tamiḻilē eḻutappaḻakuvarāyiṉ, ataṉāl nam centamiḻ moḻi vaḷammikap palkit tulaṅkuvatōṭu ataṉait tulakkum avarkkum aḻiyāp pukaḻum aṟamum uṇṭāmeṉka.
tamiḻ naṉmaṅkaiyiṉ aḻakiya naṉmēṉiyil ammait taḻumpu pōl vaṭacoṟkaḷaip pukuttātīrkaḷ! aṭiyēṉ uṅkaḷaip peritum keñcukiṉṟēṉ. āṇṭavarkaḷē! tamiḻaik keṭukkātīrkaḷ! taṉit tamiḻukkup pāṭupaṭuṅkaḷ.
tamiḻ moḻiyait tūytāy vaḷaṉuṟa vaḷarttu varutal vēṇṭum.
tamiḻ muṉṉōr tamatu moḻiyaip piṟamoḻik kalappiṉṟit tūytāy ellāvaḷaṉum nirampa vaḷarttu vaḻaṅki vantavāṟu pōla, iññāṉṟait tamiḻarum tamiḻ moḻiyait tūytāy vaḷaṉuṟa vaḷarttu varutal vēṇṭum. 
tamiḻmoḻi kaṟkum tamiḻ iḷaiñar ovvoruvarum, avar tamakkut tamiḻ kaṟpikkun tamiḻāciriyar ovvoruvarum vaṭamoḻi mutalāṉa piṟamoḻic coṟkaḷait tamiḻiṉkaṇ vantu nuḻaiyātapaṭi aṟavē vilakki, ippōtu vaḻaṅkāmaṟ paḻaiya tamiḻil vaḻaṅkiya coṟkaḷaiyē mīṇṭum eṭuttu vaḻaṅkit tamiḻai vaḷampaṭuttup pātukākkak kaṭavarāka.
tiruvaḷḷuvar kālam varaiyil mikavun tūyatāyc cuṭaroḷi virintu tikaḻnta taṉit tamiḻ ñāyiṟu ataṟkup piṉṉarttākiya iv viṭaik kālattil uṇṭāṉa vaṭamoḻik kalavaiyākiya mūṭupaṉiyāl taṉatu tūya pēroḷi ciṟitu ciṟitē maṅkit tōṉṟiyatāyiṉum, appaṉiyiṉait tamatu pēroḷi veppattāl uriñcit taṉatiyaṟkai yoḷi kuṉṟāmalē viḷaṅki ilaṅkiyatu.
piṟkālattil putiya putiyavākat tamiḻiṟ pukum koḷkai kaḷellām tamiḻukku uriyaṉavumalla. tamiḻai vaḷarkka vantaṉavumallai. avaikaḷellām tamiḻai vaḷarkka vantaṉavalla veṉpataṟku akkoḷkaiyiṉai uṭaiyār vaṭamoḻi mutalāṉa piṟamoḻic coṟkaḷai ataṉuḷ varaituṟaiyiṉṟip pukutti, āyirak kaṇakkāṉa tamiḻc coṟkaḷai vaḻaṅka viṭāmaṟ ceyta koṭumaiyāl naṉṟāka aṟiyalām.
nam paṇṭai āciriyar iyaṟṟiyaruḷiya nūlkaḷiṟ cellukkum āṭipperukkiṟkum iraiyāyppōṉa eṇṇiṟanta nūlkaḷoḻiya eccakamāka iññāṉṟu nām nam kaikaḷil ēnti makiḻun tolkāppiyam, paripāṭal, iṟaiyaṉārakap poruḷurai, akanāṉūṟu, puṟanāṉūṟu, kalittokai, naṟṟiṇai, kuṟuntokai, aiṅkuṟunūṟu, patiṟṟuppattu, pattuppāṭṭu, tirukkuṟaḷ mutalāṉa aruntamiḻ nūlkaḷaic ciṟitāyiṉum uṟṟu nōkkuvamāyiṉ nam paḻaiya pērāciriyar nam āruyirt tamiḻ aṉṉaiyai evvaḷavu karuttāy evvaḷavu aṉpāyp pātukāttu niṉṟaṉar eṉpatu teṟṟeṉa viḷaṅkā niṟkum. im muṉṉāciriyar nūlkaḷiṟ nūṟṟukku oṉṟu iraṇṭu viḻukkāṭukūṭa vaṭacoṟkaḷaik    kāṇṭalaritu.  
tamiḻāṉatu mikunta colvaḷa muṭaiyatu. tamiḻaiyum, piṟa moḻikaḷaiyum naṭuvu niṉṟu naṉku ārāynta kālṭuvel mutalāṉa mēṉāṭṭāciriyarkaḷ, tamiḻāṉatu piṟamoḻikaḷiṉ utaviyaic ciṟitum vēṇṭāmal ellāt tuṟaikaḷilum taṉittiyaṅka vallatu eṉṟum, āṅkilam mutalāṉa maṟṟa moḻikaḷō, piṟa moḻikaḷiṉ utaviyai vēṇṭāmal taṉittiyaṅka māṭṭātaṉaveṉṟum, tamiḻāṉatu piṟamoḻik kalappiṉṟit tūyatāka eḻutappaṭumpōtum, pēcappaṭum pōtum mikka aḻakuṭaiyatāyp piṟaruḷḷattaik kavarun taṉmaiyatāy viḷaṅkukiṉṟa teṉṟum valiyuṟuttic colliyirukkiṉṟārkaḷ. avarkaḷ colliya avvuṇmai ellāp poruḷkaḷaiyum taṉittamiḻil eṭutturaikkun tirukkuṟaḷ eṉṉum oru nūlaip pārttālum naṉṟākat terintu koḷḷalām. atuvum pōtātēl, tirukkuṟaḷiṉ kālattum ataṟku muṟpaṭṭa kālattum, iyaṟṟap paṭṭa paḻaiya centamiḻ nūlkaḷaip pārttāl tamiḻiṉ colvaḷam, poruḷvaḷam naṉku viḷaṅkum. ivvaḷavu ciṟanta tamiḻ moḻiyaip pēciya paḻaiya tamiḻ makkaḷ evvaḷavu ciṟanta nākarikam vāyntavarkaḷāyum, piṟa moḻiyāḷarkaḷukkum, avarkaḷuṭaiya coṟkaḷukkum aṭimaippaṭāta evvaḷavu taṉipperuñ ciṟappu uṭaiyavarkaḷāyum iruntirukka vēṇṭum.
oruvar uṇmaiyilēyē tamiḻai vaḷarkkum eṇṇamuṭai yavarāyiruntāl, makkaṭ kūṭṭam, makkaḷiṉam, makkaḷ tokuti mutalāṉa tamiḻc coṟkaḷiruppa avaṟṟai yellām viṭṭu ‘maṉita camūkam’ eṉṟa vaṭacollai eḻutuvārā? kaṭalūrvāṇar eṉṉun tamiḻc collirukkak ‘kaṭalūr vāci’ eṉṟu eḻutukiṉṟaṉar. viṭai yeṉṉun tamiḻukkup ‘patil’ eṉṉun tulukkuc collai varaikiṉṟaṉar. avā, āval, viḻuppam eṉṉun tamiḻc coṟkaḷiruppa avaṟṟai viṭṭu ‘ācai’ eṉṟum, col, kaṭṭāyam, oli, ōcai, moḻi, aṟivu nūl, kalai nūl, pulavar, aṟiñar, kaṟṟār, nēram, utavi, poruḷ, tirunīṟu, civamaṇi, ellām, ōviyam, muṟai, oḻuṅku, ciṟitu, niṉaittu, āḻntu, ārāyntu, aṉpu, makaṉ, āṇmakaṉ, āṭavaṉ, āḷ, mutaṉmai, valamvarutal, vaṇakkam celuttutal eṉṉun tūya tamiḻc coṟkaḷiruppa, ivaṟṟai yellām viṭuttu, patam, vākku, vārttai, avaciyam, captam, pāṣai, viññāṉam, paṇṭitar, camayam, upaviṣayam, vipūti, urutrāṭcam, cakalam, paṭam, niyāyam, kiramam, koñcam, yōcittu, tayavu, maṉitaṉ, mukkiyam, tikkuvijayam, taṇṭam, camarppittal mutalāṉa vaṭacoṟkaḷaik kalantu eḻutukiṉṟaṉar. tamiḻc coṟkaḷai veṭṭi vīḻtti vaṭacoṟkaḷaik koṇṭu vantu vitaippatutāṉā tamiḻai vaḷarppatu? naṉṟāka eṇṇip pārttal vēṇṭum.
em āciriyar (cōmacuntara nāyakaravarkaḷ) ‘uṉ taṉit tamiḻaip paṭikkap paṭikka eṉ cevikaḷukku iṉpamā yirukkiṟatu. taṉit tamiḻil eḻutuvatai viṭātē. nī taṉit tamiḻilē eḻutuvatu eṉakku viḻippaiyum kiḷarcciyaiyum uṇṭu paṇṇukiṟatu’ eṉṟu kūṟiṉār.
maṟṟai moḻiyiṉ utaviyai vēṇṭātu taṉittu iyaṅka valla colvaḷamum poruṭ ceḻumaiyumuṭaiya nam centamiḻ moḻiyai ataṟkē uriya coṟkaḷāl vaḻaṅkāmal ayalmoḻic coṟkaḷai iṭaiyiṭaiyē nuḻaittu ataṉ aḻakaiyum valimaiyaiyum citaittal periyatoru kuṟṟamāmeṉa uṇaralāṉēm; iṉṟiyamaiyātu vēṇṭap paṭṭālaṉṟit tamiḻil piṟa coṟkaḷaip pukuttal nirampavum piḻaipāṭuṭaittu.    
2. tamiḻ - tamiḻar 
tamiḻarkkuḷḷa perumai yellām avar toṉṟu toṭṭut tūytāka vaḻaṅki varun tamiḻ moḻiyiṉaiyē cārntirukkiṉṟatu.
tiruvaḷḷuvar piṟappataṟku muṉ oru nāṉūṟu āṇṭum, avar piṟanta piṉ oru nūṟu āṇṭum cērntu muṭinta ōr ain nūṟāṇṭum tamiḻmoḻi maṟuvaṟṟa matipōṟ kalainirampi viḷaṅkiya kālamākum. ikkālattilē ciṟanta pulavar palar tōṉṟip palavakaiyāṉa ariya periya centamiḻ nūlkaḷ iyaṟṟiṉar.
coṟkaḷ ellāvaṟṟaiyum paḻantamiḻ nūlkaḷiṉiṉṟum āyntu poṟukki evvevc col evvevk kālattu nūliṟ ṟōṉṟiṟ ṟeṉṟu kaṇippiṉ tamiḻ moḻiyiṉ kālam iṉitu nāṭṭappaṭum. oru poruḷaic cuṭṭutaṟkup pala coṟkaḷ kāṇappaṭum. attuṇaiyē paṟṟit tamiḻ mikap paḻaiya moḻiyā meṉṟu kūṟutal kuṟṟam āmāṟillai eṉka.
tolkāppiyar ellāvaṟṟaiyum aṟintavar. āṉāl, avarai aṟiyātavarkaḷ tamiḻ nāṭṭilē atikam. itu tamiḻar kaḷukku oru māṉakkēṭu. tammiṭam kaḷañciyam irukka, karuvūlam irukkap piṟariṭam piccai kēṭkum iravalarkaḷākat tamiḻar iruppatu peritum varuntutaṟkuriyatu.
tamiḻukkup puṟampāṉa moḻikaḷai ārāyntu col kiṟēṉ. tamiḻukkuḷḷa ciṟappu vēṟu enta moḻikkum illai.
yāṉ tamiḻil eḻutum ovvoru collaiyum, coṟ ṟoṭaraiyum nīṅkaḷ cevvaiyāka uṉṉittu vantāl tamiḻiṟ piḻaiyiṉṟip pēcavum eḻutavum āṟṟal peṟuvīrkaḷ.
ulakam uḷḷaḷavum ematu tamiḻt toṇṭu nilaipeṟṟup perum payaṉum perum pukaḻum viḷaivikkum.
tamiḻ iṉṉa kālattilētāṉ tōṉṟiya teṉṟu kaṭṭuraittuc collal iyalātu; paḻaiya nāḷil iv vulakameṅkaṇum paraviyirunta perun tokaiyiṉarāṉa nākarika naṉ makkaḷāl vaḻaṅkappaṭṭatu. 
tamiḻ entak kālattum aḻiyātu. tamiḻai aḻippataṟku uṟuti pūṇupavarkaḷ tāmākavē aḻintu pōvārkaḷ.
taṉṉaip peṟṟa tāyaik kollun taṟukaṇaṉ pōlat taṉṉai aṟivu peṟa vaḷarttup perumaippaṭuttiya tamiḻaic cīrkulaikkum pōlit tamiḻp pulavaraip piṉpaṟṟi naṭavāmal, tamiḻai uḷḷaṉpuṭaṉ ōmpit tūytāy vaḻaṅkum uṇmait tamiḻāciriyarkaḷaip piṉpaṟṟi naṭattaliṟ tamiḻ naṉmāṇavar aṉaivaruṅ karuttāyiruttal vēṇṭum.
tamiḻ, kaṟṟavarkaṭku ellāvakaiyilum poruḷutavi ceytu avarkaḷaic ciṟakka vaittāltāṉ innāṭu muṉṉēṟṟam aṭaiyum. ivarkaḷaic ciṟakka vaiyāmal, vēṟu tuṟaikaḷil evvaḷavu celavu ceytālum innāṭu muṉṉēṟṟam aṭaiyātu. itaṉai ellāruṅ karuttiṟ patittal vēṇṭum.
iṉi, ārāycci aṟivil ceḻittu vaḷarum iḷaiñarkaḷāl maṭṭumē nam neṟiyum tamiḻum taḻaittōṅka vēṇṭum.
namatu iṉiya centamiḻai maṟappatum, payiṟci ceyyāmal viṭṭiruppatum namatu uyiraiyē nām aḻippatāy muṭiyum.
paḻaiya moḻikaḷil tamiḻ oṉṟaittavira maṟṟaiya vellām iññāṉṟuḷḷa enta makkaṭ kuḻuviṉarālum pēcappaṭāmal iṟantē pōyviṭṭaṉa. 
paṇṭai nam āciriyar niṟuttiya ilakkaṇa ilakkiya varampil nillātu, it tamiḻ makkaṭ piriviṉar nam tamiḻc coṟkaḷait tām vēṇṭiyapaṭi yellān tirittuk koṇṭu ceṉṟatallāmalum vaṭamoḻic coṟkaḷaiyum varaituṟai yiṉṟic cērttu vaḻaṅki vantamaiyālaṉṟō, paṇṭu tamiḻā yirunta oru moḻiyē ippōtu malaiyāḷan teluṅku, kaṉṉaṭam mutaliyaṉa pala moḻikaḷāyp pirintu pōka, avaṟṟai vaḻaṅkum paḻantamiḻ makkaḷum pala vakuppiṉarākap piḷavupaṭṭu, oruvar moḻiyiṉai maṟṟavar aṟiyārāyk kuṟukip pōyataṉālaṉṟō, ivarellārkkun tāyakamāṉa tamiḻmoḻikkaṇ uḷḷa cīriya tolkāppiyam, tirukkuṟaḷ, tiruvācakam, tirukkōvaiyār mutaliya arumpeṟal nūlkaḷaiyum avarellām aṟiya māṭṭātavarāyiṉar.
tamiḻnāṭṭai yaṭuttuḷḷa mēl nāṭukaḷil ippōtu vaḻaṅkum malaiyāḷa moḻi, iṟṟaikku munnūṟāṇṭukaḷukku muṉ muḻutun tamiḻākavē yiruntatu. āṉāl, attamiḻ, ittamiḻ nāṭṭil vaḻaṅkuñ centamiḻ moḻiyiṉ coṟkaḷ tirinta koccait tamiḻākum. eṉṟālum, attiripukaḷai nīkkip pārttāl malaiyāḷam muṟṟun tamiḻ moḻiyākavē kāṇappaṭukiṟatu.
paṇṭu oru moḻi pēciya oru makkaṭ peruṅ kūṭṭamā yirunta tamiḻarē, ippōtu tamiḻ, malaiyāḷam, teluṅku, kaṉṉaṭam, tuḷuvam, kuṭakam, kōṭam, tōṭam, kōṇṭam, koṇṭam, ōram, irācamālam mutalāṉa paṉmoḻi pēcum palvakai makkaṭ piriviṉar āyiṉar.
tamiḻ neṭuṅkaṇakkiluḷḷa muppatu eḻuttukkaḷum muppatu olikaḷumē makkaḷukku iyaṟkaiyākat tōṉṟakkūṭiyavai yeṉṟum, muppatu tamiḻolikaḷaik koṇṭē ulakatti luḷḷa ellā moḻikaḷiṉ ellā olikaḷaiyum eḷitil terivikkalā meṉṟuṅ kālañceṉṟa tiru.pā.vē. māṇikka nāyakkar avarkaḷ mikavum nuṭpamāka ārāycci ceytu naṉku viḷakkik kāṭṭi yirukkavum, avaikaḷai yellām ārāyntu pārātu tamiḻ neṭuṅkaṇakkaik kuṟukka vēṇṭumeṉṟum piṟamoḻic coṟkaḷaiyum olikaḷaiyum tamiḻiṟ cērkka vēṇṭu meṉṟum colvatu mikavum varuntat takkatu. kuṟaipāṭillāta tamiḻmoḻiyaic cīrtirutta vēṇṭu meṉṟu collum avarkaḷ kuṟaipāṭu nirampiya āṅkilam mutalāṉa moḻi kaḷaic cīrtirutta muṉvarātateṉṉaiyō?  
ippoḻutuḷḷa 999 moḻikaḷilē ciṟantatāyum uyiruṭaiyatāyum oru nilaiyil iruppatu tamiḻē. āṅkilattai 150 āṇṭukaḷākac cīrtirutti vantārkaḷ. 150 āṇṭukaḷukku muṉ āṅkila moḻi ciṟantatāyillai. kṣarava eṉṟum ñarava eṉṟum colvataik kēṭṭirukkiṟīrkaḷ. eḻutukiṟa muṟaiyum collukiṟa muṟaiyum iṭattukku iṭam māṟukiṟatu.  ūyaṭaa eṉpatil oli illai. ñaḷalauhṭiṭaṭipala eṉṟa collai ‘pisikālaji’ eṉṟu pirañcu moḻiyil vaḻaṅkukiṟārkaḷ. tamiḻilē antak kuṟai illai. eḻutiyatai eḻutiyavāṟē, colliyataic colliyavāṟē tamiḻil uccarikkalām. vaṭamoḻiyilō pēcum poḻutum eḻutum poḻutum pala kuṟṟaṅkaḷ kāṇappaṭum.
tamiḻ neṭuṅkaṇakkiluḷḷa eḻuttukkaḷaik kuṟaikka vēṇṭumeṉṟum, ayal moḻikaḷiluḷḷa olikaḷait tamiḻiṟ cērttuk koḷḷa vēṇṭu meṉṟum, appōtutāṉ tamiḻ vaḷarcciyaṭaiyu meṉṟum kūṟuvar cilar. nallatu; tamiḻc coṟkaḷilun tamiḻ oliyiṉālun terivikkak kūṭātavai iruppiṉaṉṟō ayalmoḻic coṟkaḷaiyum olikaḷaiyuñ cērttal vēṇṭum? ulakattil uḷḷa ellāp poruḷ kaḷaiyum, ellā aṟivu iyalkaḷaiyum tamiḻc coṟkaḷ, tamiḻ olikaḷ koṇṭē cevvaiyākat terivikkalām eṉpatu yām ellāt tuṟaikaḷilum pukuntu eḻutiyirukkum nūlkaḷaic ciṟitu pārttālun terintu koḷḷalām.
iṉṉun tamiḻarellārun tammait tamiḻareṉṟē vaḻaṅkak kaṭamaippaṭṭirukkiṉṟaṉar. tammai āri reṉ ṟāvatu, āriya nūlkaḷil vakuttuc collappaṭṭa ‘pirāmaṇar’ ‘cattiriyar’ ‘vaiciyar’ ‘cūttirar’ eṉṟāvatu collik koḷḷalākātu.
caiva avaikaḷum tamiḻk kaḻakaṅkaḷum vaittu naṭattu vōr, tammuṭaiya kaḻakak koṇṭāṭṭaṅkaḷukkuc caivamum      tamiḻum naṉkuṇarnta aṟiñarkaḷaiyē varuvittu avaṟṟai naṭattutal vēṇṭum. veṟum paṭṭaṅkaḷ vāṅkiṉavar kaḷaiyum āṅkilam maṭṭum uṇarntāraiyum varuvittu āravāram ceytal payaṉpaṭātu. tamiḻ aṟiñarkaḷai varuvippōr avarkaṭkut takkapaṭi poruḷutavi ceytal vēṇṭum.
ittamiḻ nāṭṭu makkaḷellārum tamakkuriya tāymoḻi yilēyē eḷitākak kalvi kaṟpikkappaṭal vēṇṭum. 
caiva maṭattiṉ talaivarkaḷ, aracarkaḷuḷ iyaṟkaip poruḷ nūlkaḷaiyum, uyir nūlkaḷaiyum kaṭavuḷ nūl kaḷaiyum tamiḻil mikutiyāka moḻi peyarttu avaṟṟaip payilum paṭic ceytal vēṇṭum. 
caiva cittāntamun tamiḻum naṉkuṇarnta aṟiñarkaḷō tamatu vāḻkkaikku vēṇṭum celavukkut takka varuvāy iṉṟip peritun tuṉpuṟukiṉṟārkaḷ. ivvaṟiñarkaḷ mika iṭarppaṭṭu eḻuti veḷiyiṭum nūlkaḷiṉ celavukkuk kūṭap poruḷutavi ceyvār evarum illāmaiyāl avarkaḷ paṭun tuṉpaṅkaḷukku ōr aḷavē illai. ātalāṟ caiva maṭaṅkaḷiṉ poruḷkaḷai ittakaiya aṟiñarkaṭkum caiva cittāntak kallūrikaṭkum mikutiyākak koṭuttup payaṉpaṭuttal vēṇṭum. 
poruḷ varuvāyai nōkki eḻutappaṭum etuvum perumpālum nilaiyāṉa payaṉait tarattakka tākātu. itaṉai namatu tamiḻnāṭṭuc celvarkaḷ uṇarntu pārttu, nūl eḻutum āṟṟal vāynta tamiḻaṟiñarkaḷ vaṟumai tīrap poruḷutavi ceytiruppārkaḷāyiṉ, itukāṟum ettaṉaiyō aruntamiḻ nūlkaḷ pēraṟiñarkaḷāl eḻutappaṭṭu veḷivantirukkum. āṉāl, ac celvarkaḷ tamatu perum poruḷaip payaṉaṟṟa tīviṉaiyaip perukkattakka āravāramāṉa vaḻikaḷiṟ pāḻākkukiṉṟaṉarē yaṉṟit tamiḻmoḻiyai vaḷappaṭutti vaḷarkkun tuṟaikaḷiṟ ciṟitum payaṉpaṭuttu kiṉṟilar!
tamiḻnāṭṭiṟ celvarkaḷāyiruppavarkaḷum piṟarun tamiḻ moḻip payiṟcikkum tamiḻk kallūrikaḷ amaippataṟkum poruḷutavi ceyya vēṇṭumē yallāmal, ivaṟṟai viṭuttu āriyam āṅkilam mutalāṉa piṟamoḻip payiṟcikkum ataṟkuriya kallūrikaṭkumē poruḷutavi ceytal naṉṟākātu. ittamiḻnāṭṭu makkaḷellārum tamakkuriya tāymoḻi yilēyē eḷitākak kalvi kaṟpikkappaṭal vēṇṭum.
aṟiviṟ ciṟanta tamiḻ makkāḷ! paḻippuraikkuc ciṟitum añcaṉmiṉ! evar yātu kūṟiṉum uṇmai curakkap paṭātu. namakkum maṟṟum aṟivuṭaiyār ellārkkum ciṟanta aḷavai nūlkaḷāyuḷḷa tolkāppiyam, tirukkuṟaḷ mutaliyaṉavē namakkuc cālum eṉṟu maṉam tiruntumiṉkaḷ! piṟar kūṟum pakaṭṭuraikku añci uṇmaiyaik kaiviṭṭuviṭātīrkaḷ.
3. camayam
makkaḷ ellārum ēṉ kaṭavuḷ uṇarcciyuṅ kaṭavuḷ viḷakkamum uṭaiyarā yirukkiṉṟaṉa reṉṟāl, avarkaḷaṉai varum inta uṭampiṉ tuṇaiyum, inta uṭampu ulavum nilattiṉ tuṇaiyum, inta uṭampukku vēṇṭum poruḷkaḷiṉ tuṇaiyum vēṇṭiyavarkaḷā yirukkiṉṟaṉar. viyappāṉa inta uṭampaiyum inta ulakattaiyum inta ulakattup poruḷkaḷaiyum makkaḷ tāmākavē uṇṭākkik koḷḷa vallavarkaḷāy illai. ākavē, ittaṉai viyappāṉa paṇṭaṅkaḷaiyun tamakku ākkik koṭukkat takka peruvallamaiyum pēraṟivum pērirakkamum uḷḷa oru muḻu mutaṟkaṭavuḷ kaṭṭāyam irukka vēṇṭumeṉṉum uṇarcci, ellār uḷḷaṅkaḷilum iyaṟkaiyākavē tōṉṟā niṟkiṉṟatu.
paḻaiya yūtarkaḷum makamatiyarkaḷun tavira maṟṟaic camayattavar kaḷellārum piṟantiṟakkum uyirkaḷaiyē avvavarpāṟ kāṇappaṭṭa cila āṇmaic ceyalkaḷāṟ kaṭavuḷākap piṟaḻa uṇarntu avai tammaiyē kaṭavuḷ nilaiyil vaittu vaṇaṅki varukiṉṟārkaḷ. āṉāl, ittamiḻ nāṭṭiṉkaṇ uḷḷa caiva camayattavarkaḷ maṭṭumē paṇṭaik kālantoṭṭup piṟantiṟavāt taṉmaiyaṉē muḻu mutaṟ kaṭavuḷāvaṉ eṉat teḷiya uṇarntu iṉṟu kāṟum akkoḷkaiyiṟ ciṟitum vaḻuvātavarkaḷāy nilaipeṟṟu varukiṉṟaṉar.
iṟaivaṉiṉ ellām vallutal, eṅkum niṟaital, ellāṅ kaṭattal mutalāṉa kaṭavuḷiṉ maṟṟa iyalpukaḷ uyirkaḷākiya nantam aṟivukkum nukarvukkum ciṟitum aṇukātaṉavā yiruttalālum, avar ellā iṉpamum aṉpum iṉpamum aruḷum uṭaiyavarāy iruttal oṉṟē namakku nēr nukarvā yiruttalālum, pēriṉpattaiyē avāvum namakku ap pēriṉpattai aruḷum iṉpavuru viṉarāṉa avar namatu āṇava malat tuṉpattai mutaliṟ ṟuṭaittaruḷum pērutavic ceykai yuṭaiyarā yiruttalālum avartam viḷakkamāṉa avvarum peruntaṉmaikaḷai vāḻttiyum niṉaintum vaḻuttiyum pēṟu peṟutaṟkuriya nām avaṟṟai iṭaiyaṟātu nam niṉaivil eḻuppuvikkum uruttiraṉ civaṉ eṉṉum peyarkaḷāl avarai vaḻaṅkak kaṭavēm eṉṟum, iṅṅaṉam vaḻaṅkum ariya periya uṇmai caiva camayattilaṉṟi vēṟetiṉuṅ kāṇappaṭāmaiyāl ituvē ēṉai ellāc camayaṅkaḷilum māṭciyuṭaitteṉa uṇarap peṟṟēm eṉṟum ellārum uṟuti koṇṭu akamakiḻal vēṇṭum.
makkaḷiṟ ciṟantārāyuḷḷa cilaraik kaṇṭu vaṇaṅkutalā lēyē, nammaṉōrkku attaṉai aṉpum iṉpamum uṇṭāku māṉāl, ellāc ciṟappukkun talaivaṉāy niṟkum iṟaivaṉaik kaṇṭu vaṇaṅkutalāl namakku iṉṉum evvaḷavu mikutiyāṉa aṉpum iṉpamum uṇṭākal vēṇṭum! ātalāl, makkaḷukkuk kaṭavuḷuṇarcciyuṅ kaṭavuḷai vaṇaṅkutalum vēṇṭāveṉak karaiyum oru cilaratu veṟṟurai makkaḷukkuc ciṟitum payaṉpaṭāteṉṟu uṇarntu koḷka.
kaṭavuḷai accattāl vaṇaṅkuvōr nilaikkum, aṉpiṉāl vaṇaṅkuvōr nilaikkum uḷḷa vēṟupāṭu naṉku viḷaṅkāniṟkum. “kaṭavuḷ oppuyarvu aṟṟa celvamum aṟivun talaimaiyum valimaiyum uṭaiyar. avarai vaṇaṅkātu oḻiyiṉ namakkun tīṅkuṇṭām” eṉṉum aḷavē karuti, avarai accattāl vaṇaṅkuvōr tāḻnta nilaiyiṉarāvar, “mēṟ kuṟitta vaḷaṅkaḷai yuṭaiyaṉāta luṭaṉ, emperumāṉ oṉṟukkum paṟṟāta eḷiyēṅkaḷiṭattu aḷaviṟanta aṉpum irakkamum uṭaiyaṉ” eṉṟu karuti avaṉai aṉpiṉāl vaṇaṅkuvōr uyarnta nilaiyiṉarāvar. 
nāvalan tīviṉkaṇuḷḷa naṉmakkaḷ iṟaivaṉ tiruvuruvat tirumēṉiyiṟ ceytu pōtarum vaḻipāṭu aruḷuruva vaḻipāṭā vataṉṟi ‘vikkirakavārātaṉaiyātal’ oru ciṟituñ cellātā meṉpatūum, tiruvuruvattiṉkaṭ ceyyum vaḻipāṭupaṟṟi iṟaivaṉatu muḻumutaṟ parappām iṟaimait taṉmaikku varakkaṭavatōriḻukkillai yeṉpatūum, aruvamāka iṟaivaṉ niṉaikka vallē meṉpārurai makkaḷ maṉa viyaṟkaikkut tiṉaittuṇaiyumiyaital cellāmaiyāl atu veṟuñ collaḷavākavē muṭivatallatu poru ṇiṟainta tākā teṉpatūum, ulakattiṟkaṇ nākarikamillāta makkaḷuḷḷum uruva vaḻipāṭē kāṇak kiṭattaliṉ av viyaṟkaikku vēṟāka moḻital muraṇpāṭāmeṉpatūum, vaṭamoḻi nūlkaḷiṉum aruḷuruva vaḻipāṭē kāṇap paṭutaliṉ ataṉoṭu tiṟampi yuraippārurai vaḻukkuraiyā meṉpatūuṅ kāṭṭappaṭṭaṉa veṉka. 
civapirāṉum tirumālum paṇṭutoṭṭu tamiḻ mutu makkaḷāl vaṇaṅkappaṭṭu vanta tamiḻt teyvaṅkaḷākum.
ellām valla muḻumutaṟ kaṭavuḷē tantai vaṭivil civapirāṉ eṉavum, tāyvaṭivil tirumāl eṉavum vaittu vaṇaṅkappaṭṭatu. 
nam āciriyarkaḷ tamatu kālattilirunta potu makkaḷiṉ maṉac cārpai aṟintu avarkaḷ poruṭṭut taḻuvip pāṭiyirukkum purāṇak kataikaḷai yellām nām appaṭiyē taḻuva vēṇṭu meṉpatu kaṭṭāyamākātu. ēṉeṉṟāl appaṉai vaṇaṅkum namatu caiva camayamum, ammaiyai vaṇaṅkum vaiṇava camayamum ikkataikaḷaic cārntu piḻaippaṉa alla. ik kataikaḷiṉ utavi vēṇṭāmalē ivviru camayaṅkaḷum, makkaḷiṉ immai maṟumai vāḻkkaikku iṉṟiyamaiyātaṉavākiya ariya periya meypporuḷ kaḷiṉālēyē amaikkappaṭṭirukkiṉṟaṉa. ātalāl, nammuṭaiya camayaṅkaḷiṉ uṇmaikaḷaic ‘civañāṉa pōtam’ ‘civañāṉa cittiyār’ eṉṉum uyarnta aṟivu nūlkaḷil viḷakkappaṭṭapaṭi iḷam paruva mutaṟkoṇṭē nammuṭaiya makkaḷukkuk kaṟpittu vara ēṟpāṭu ceytal vēṇṭum.
iccamaya uṇmaikaḷuḷ etaṉaiyuṅ kuruṭṭuttaṉamāy nampum tīya paḻakkattai oḻittu etaṉaiyum tammaṟivāl ārāyntu pārkkavum, tam maṟivukku viḷaṅkātavaikaḷai aṟin tōrpāṟ kēṭṭut teḷiyavum avāvai uṇṭākkutal vēṇṭum. 
makkaḷ ulakattiluḷḷa entap poruḷaik kaṭavuḷāka niṉaintu vaṇaṅkiṉālum avvaṇakkam apparupporuḷ uruvattiṉkaṭ cellātatāy, ataṟku mutalāṉa iṟaivaṉatu aruṭporuḷ uruvattiṉkaṭ cellumeṉpatum, aṅṅaṉañ cellavē avarkku avviṟaivaṉaruḷ kiṭaikkumeṉpatum uṟutiyām. kaṭavuḷ aruḷiṉkaṇ ellā uruvaṅkaḷum uṇṭeṉpataṟkuk,
“kuṟittatoṉ ṟākamāṭṭāk kuṟaivila ṉātalāṉum
  neṟippaṭa niṟainta ñāṉat toḻiluṭai nilaimaiyāṉum
  veṟuppoṭu virupput taṉpāṉ mēvuta lilāmaiyāṉum
  niṟuttiṭum niṉainta mēṉi niṉmala ṉaruḷi ṉālē”   
eṉṉum civañāṉa cittiyārt tirumoḻiyē cāṉṟām.
enta vaṭivil vaḻipaṭuvārkkum iṟaivaṉaruḷ uṇ ṭeṉpataṟku,
“virivilā aṟivi ṉārkaḷ vēṟoru camayañ ceytē
  eriviṉāṟ coṉṉā rēṉum empirāṟ kēṟṟa tāmē”
eṉṉum tirunāvukkaracu nāyaṉār tirumoḻiyē cāṉṟākum. 
‘caiva camayam’ eṉpatu ivvintiya nāṭu eṅkum uḷḷa tamiḻ naṉmakkaḷāl ettaṉaiyō āyiram āṇṭukaḷukku muṉṉē toṭṭuk kaikkoḷḷappaṭṭa kaṭavuṭ koḷkaiyākum. aḵtu avarkaḷai aṟivilum urukkattilum oḻukkattilum mēlēṟac ceytu, maṟṟai nāṭṭavarkku illāt taṉip peruñ ciṟappiṉai avarkaṭkē tantu, maṟṟaic camayaṅkaḷuk kellām mēlāṉa taṉi nilaiyil vaiki viḷaṅkuvatu. 
māṇikkavācakar, appar, campantar, cuntarar mutalāṉa nam camayāciriyarkaḷ pautta camaṇa mataṅkaḷil iruntu caiva camayam taḻuva virumpiṉārai aṅṅaṉam caiva camayattiṟ cērttu ataṉaip paravac ceytirukkiṉṟārkaḷātalāl, nam āciriyar kāṭṭiya an naṉmuṟaiyaik kaṭaippiṭittu nāmum ayaṟ camayattiliruntu varuvārai nammuṭaṉ cērttuk koṇṭu evvakai vēṟupāṭumiṉṟi aḷavaḷāvutal vēṇṭum. 
intu camayattiṉ kōṭpāṭukaḷ yāvaiyōveṉil, kāṇappaṭṭa ivvulakiṉukkuk kāṇappaṭāta muḻu mutaṟ kaṭavuḷ mutalāy uḷḷateṉpatum, aḵtu aruvamāyum uruvamāyum ivaiyallavāyum irukku meṉpatum, aḵtu eṉṟum uḷatāy aṟivāy iṉpamāy iruppatākaliṟ ‘caccitāṉantam’ eṉappaṭum eṉpatum, aḵtu aruvamāy vaḻuttap paṭutalē yaṉṟiyum ellārkkum vaṇaṅkutaṟku eḷitāṉa uruvattiru mēṉiyuṭaṉ tiruvuruviṉkaṇṇum vaittu vaḻipaṭappaṭu meṉpatum, ataṉai aṟintu vaḻipaṭutaṟkuriya uyirkaḷ aṟivuṭaṉ eṉṟumuḷḷa poruḷ kaḷāy eṇṇiṟantaṉavāy irukku meṉpatum, ivvuyirkaḷ toṉṟu toṭṭē aṟiyāmai vayappaṭṭirukkiṉṟaṉa vākaliṉ ivaikaḷ avviṟaivaṉai vaḻipaṭumāṟṟāl tūymai eyti avaṉōṭu oṟṟumaippaṭṭu iṉpa nukaru meṉpatum, ivaikaḷ aṟivu mutiramutira oru piṟappaiviṭṭu maṟṟoru piṟaviyiṟ cellu meṉpatum, iṅṅaṉam ivaṟṟiṟkuriya muṟ piṟaviyiṟ ceytaviṉai piṟpiṟaviyil vantu avaikaḷāl nukarappaṭumeṉpatum, ivvuyirkaḷukku uṭampāyum karuvikaḷāyum iṭaṅkaḷāyum nukarporuḷāyumiruntu payaṉpaṭukiṉṟa aṟivillāta caṭapporuḷ eṉṟum uḷatāmeṉpatum, itaṟkuriya kōṭpāṭukaḷām. ik kōṭpāṭukaḷaṉaittum ivvintiya nāṭeṅkum taḻuvappaṭṭu varukiṉṟaṉa.
ippōtu tamiḻnāṭṭiluḷḷa tamiḻ makkaḷiṟ perum pālār ellām valla oru teyvattai vaṇaṅkāmal, iṟantu pōṉa makkaḷiṉ āvikaḷaiyum, pala pēykaḷaiyum ivai pōṉṟa vēṟu cila ciṟu teyvaṅkaḷaiyum, vaṇaṅki, avaṟṟukkākap pala kōṭikkaṇakkāṉa kōḻikaḷaiyum āṭukaḷaiyum veṭṭip paliyiṭukiṉṟārkaḷ. ikkoṭiya ceyalai avarkaḷ aṟavē viṭumāṟu ceytu, civam allatu tirumāl eṉṉum oru teyvattaiyē vaṇaṅkumpaṭic ceytal vēṇṭum.
paṇṭaik kālan toṭṭē paramporuḷai ammai yapparākap pōṟṟi varum vaḻakkam tamiḻnāṭṭiṉkaṇ iruntu vantuḷatu. ivvaḻakkam ekiptu, pāpilōṉiyā, erucalēm mutaliya nāṭukaḷilum paṇṭaik kālattiliruntamai oppu nōkki makiḻtaṟkuriyatām. kattōlikkarkaḷiṉ karuttum ikkaruttai ottiruppatum nōkkaṟkuriyatākum. kaṭavuḷ makaṉait taṉ vaṭivilēyē paṭaittār eṉpatu viviliya nūṟ karuttu. kaṭavuḷai āṇ tattuvattil appaṉākavum peṇ tattuvattil ammaiyākavum ‘parama pitā’ eṉṟum ‘paricutta āvi’ eṉṟum iṉṟum kiṟittavarkaḷ vaṇaṅki varuvatu yāvarumaṟintatē. irukku vētattilum āṇ vaṭivamākiya uruttiraṉukkup pakkattil ammai vaṭivamiruppatākak kūṟappaṭṭuḷḷatu. ulakamē āṇ peṇ vaṭivu koṇṭa tākum.  ōraṟivu mutal āṟaṟivīṟākavuḷḷa ellā uyirkaḷiṉ māṭṭum kāṇappaṭum ivviruvakait tōṟṟattiṟku mūlam iṟaivaṉatuḷḷamē. ākavē, ivvirumaip paṇpu tōṟṟum kuṟiyīṭākiya uṭampai immaṇṇiṭait tamakkaḷitta peṟṟōrkaḷukku naṉṟi kūṟuvāṉ karutiyē āciriyar ‘āti pakavaṉ’ eṉṟa coṟkaḷai mutaṟkaṇ amaittār. 
nāvalan tīviṉarākiya nammaṉōr ceytu pōtarun tiruvuruva vaḻipāṭu iṟaivaṉ orōvoru kālattu orōraṉparkku aruḷpuritaṟ poruṭṭu aruḷaiyē tirumēṉiyākak koṇṭu eḻuntaruḷi vanta tirukkōlak kuṟippu iṉitu viḷaṅka amaittu niṟuttiya vaḻipāṭāy, av vaḻipāṭu vāyilākavē ematuṇarvai iḻuttuc ceṉṟu iṟaivaṉ māṭṭup patiya vaikkuṅ karuviyā meṉpatūum, iṅṅaṉam pōnta aruṭkōlattai aṟitaṟkuriya nalviṉai mukiḻppu illāta ēṉaināṭṭavar tattamak kaṟivu ceṉṟavāṟellāṅ kallāṉuñ cempāṉum iyaṟṟi vaittuk koṇṭu vaḻipaṭum avaratu vaḻipāṭu avvuruvattiṉkaṇmēṟ kaṭantu ceṉṟu iṟaivaṉ uṇmai aruṭkōlattiṉkaṇ avaraṟivaip patikka māṭṭāmaiyiṉ avar ceyyum av vaḻipāṭu uruva vaḻipāṭu yeṉṟu vaḻaṅkappaṭṭā meṉpatūum, iṅṅaṉam vēṟupāṭu perituṭaiya tiruvuruva vaḻipāṭṭiṟkum uruva vaḻi pāṭṭiṟkum ilakkaṇa muṇarātu avai yiraṇṭaṉaiyum oṉṟeṉak koṇṭu avvāṟṟāṉ nammaṉōr ceytu pōtarun tiruvuruva vaḻipāṭṭu naṉ muṟaiyai oru cārār ikaḻutal poruntātā meṉpatūumēyāmeṉ ṟuṇarntu koḷka.
 iṟaivaṉ tiruvaruḷāṇai kaṭavāta meyyaṉparāṉa nam mutu tamiḻc cāṉṟōriṉ vaḻit tōṉṟiya tamiḻ makkāḷ! viḻitteḻumiṉkaḷ! itukāṟum āriya māyattiṟ cikkuṇṭu aṟivu mayaṅkit tūṅkiya perun tūkkattiṉiṉṟum viḻitteḻu miṉkaḷ! iṉi āriya moḻiyaiyum āriya vētaṅkaḷaiyum nam tirukkōyilkaḷ ōtutalai aṟavē yoḻittut tēvāra tiruvācaka nālāyirap pāṭalkaḷaiyē ōti, avaṟṟiluḷḷa mantiraṅkaḷālēyē ammaiyapparukku ellā vaḻipāṭukaḷum āṟṟi, iṟaivaṉ tiruaruḷāl immai maṟumaip payaṉkaḷai oruṅkeytuvīrkaḷāka!  
4. tirukkōyilkaḷ
muṟkālattil tamiḻarkaḷ tirukkōyilil uḷḷa tiruvuruvaṅkaḷait tāmē toṭṭu nīrāṭṭip pūviṭṭu akil pukaittuc cūṭaṅ koḷutti vaḻipaṭṭu vantārkaḷ. iñ ñāṉṟum vaṭanāṭṭiluḷḷavarkaḷ aṅkuḷḷa tirukkōyil kaḷil tāmē tiruvuruvaṅkaḷait toṭṭu vaḻipāṭu āṟṟutalai nērē pārkkalām.
oru kaṟṟāviṉpālaip peṟa vēṇṭuvār, ataṉ kaṉṟai ataṉpāl uyttu, aḵtu uṇṇa uṇṇap pāl curantu oḻukāniṟpuḻi, ataṉaip piṉṉart tām kaṟantu kaikkoḷḷu māppōl, meyyaṭiyār ceṉṟu vaḻipaṭṭa tirukkōyil kaḷil uḷḷa tiruvuruvaṅkaḷilē avar poruṭṭut tōṉṟi niṉṟu pēraruḷ ceyta iṟaivaṉ tiruvaruḷai avvuruvaṅ kaḷiṉ vaḻi nām peṟutalē eḷitiṟ kaikūṭuvatākum. ākavē, kal maṇ mutalāṉa parupporuḷ aṭaiyāḷaṅkaḷil iṟaivaṉai viḷaṅkac ceytaṟ poruṭṭuc ceyyum ēṉai ellā muṟai kaḷaiyumviṭa, avaṉṟaṉ meyyaṭiyār avvat tiruk kōviliṉ mēṟ pāṭiya tēvāra tiruvācakac centamiḻ māmaṟait tiruppatikaṅkaḷai aṉpiṉāl eṭuttōti akaṅkaraitalē kaḻiperuñ ciṟappuṭaittā meṉka.
civapirāṉ tirukkōyilkaḷil niṟuttappaṭṭirukkum civaliṅka vaṭivāṉatu oḷivaṭivāy viḷaṅkum iṟaivaṉatu nilaiyai uṇarttuvatākum.  ivvaṭivu ellāc camayat tārālum vaḻutti vaḻipaṭutaṟkuriya potuvāṉa aṭaiyāḷa māy ulakam eṅkum uḷḷatākum. entac camayattārēṉum entac cātiyārēṉum itaṉai vaṇaṅkuvataṟku virumpik kōyiluḷ varuvārkaḷāyiṉ, avarkaḷait taṭaiceyyāmal, vantu vaṇaṅkutaṟku iṭaṅ koṭuttal vēṇṭum.
“eṉmārkkam irukkutu ellām veḷiyē eṉṉa
  eccamayat tavarkaḷum vantu iṟaiñcā niṟpar”
eṉṉum tāyumāṉa aṭikaḷiṉ tirumoḻiyai nammavarkaḷ eppōtum niṉaivil vaittal vēṇṭum. āṉāṟ kōviluḷ varupavarkaḷ ellārum kuḷittu muḻukit tuppuravāṉa āṭai uṭuttu aṭakka voṭukkamāy vāy pēcātu uṭceṉṟu vaṇaṅkumpaṭi ceytal vēṇṭum.
kōyilkaḷil vaḻipāṭāṟṟuṅ kurukkaḷmār tamiḻ moḻi yiṟ payiṟci yuṭaiyarāyum, caiva cittāntam naṉkuṇarnta varāyum, tēvāra tiruvācakam ōtupavarāyum irukkumpaṭi ēṟpāṭu ceytal vēṇṭum. cila kōyilkaḷiṟ ṟavirap perumpāṉmaiyāṉa maṟṟaik kōyilkaḷil vaḻipāṭu ceyyum kurukkaḷ mārkkut takka varumpaṭiyum takka campaḷamum illai. ātalāl, mikunta varumpaṭi uḷḷa kōyilkaḷiṉ varuvāyiliruntu maṟṟaik kōyilkaḷiṉ ēḻaik kurukkaḷukkut takka campaḷaṅkaḷ koṭuppittal vēṇṭum. 
cila kōyilkaḷil varum ērāḷamāṉa varumpaṭiyiṟ kōyiliṉ iṉṟiyamaiyāc celavukaḷukkup payaṉ paṭuttap paṭṭaṉa pōka, miccattait tēvārap pāṭacālaikkum, taṉit tamiḻp pāṭacālaikkum, caivacittānta capaikaṭkum, tamiḻ caiva cittānta muṇarnta āciriyarkkum, tamiḻ nūl eḻutuvārkkum, caiva cittānta virivuraiyāḷarkkum, kōyilaic cārnta cattiram cāvaṭikaṭkum payaṉpaṭuttal vēṇṭum. 
nām iṟaivaṉai vaṇaṅkuvatu namakkup perum payaṉ taruta lōṭu, iṟaivaṟkum makiḻcci taruvatākaliṉ, avaṟkut tirukkōyilkaḷum tiruviḻākkaḷum amaittu vaṇaṅkutalē ciṟanta muṟaiyā meṉka. iḵtu uṇarttutaṟkē apparum,
“kuṟi kaḷumaṭai yāḷamuṅ kōyilum,
  neṟika ḷumavaṉ niṉṟatōr nērmaiyum,
  aṟiya āyiram āraṇam ōtiṉum,
  poṟiyi līrmaṉam eṉkol pukātatē”  
eṉṟu aruḷic ceytā reṉpatu.
ovvoru kōyiliṉ cārpāka naṭattappaṭṭu varum tiruviḻākkaḷ eppōtum pōlavē eṅkum naṭaipeṟumpaṭi ceytal vēṇṭum. ēṉeṉṟāl, nāṭōṟum neṟṟit taṇṇīr nilattil viḻap pāṭupaṭum ēḻai makkaḷum, celva mikutiyāṟ kaṭavuḷai maṟantu ciṟṟiṉpattiṟ kiṭantuḻalum celvarkaḷum, ivviruvar nilaiyiṉum ciṟitu ciṟitu oṭṭi niṟkum maṟṟaip potu makkaḷum ittiruviḻāk kālaṅkaḷilētām tattam muyaṟcikaḷiṉiṉṟum ōyvupeṟṟu nīrāṭi nalla āṭai aṇikalaṉkaḷ aṇintu, tam maṉaivi makkaḷ cuṟṟattāruṭaṉ maṉa makiḻntu kaṭavuḷ niṉaivum vaṇakkamum uṭaiyarāyp pala ūrk kāṭcikaḷaiyum pala makkaḷiṉ tōṟṟaṅkaḷaiyum kaṇṭu immai maṟumaip payaṉkaḷaip peṟṟu iṉpuṟukiṉṟaṉar. it tiruviḻākkaḷum tirukkōyilkaḷum illaiyāṉāl innāṭum ēṉai ayal nāṭukaḷaip pōl ōyāta caṇṭaikku iṭamāṉa pōrkkaḷamākavē irukkum. ātalāl, tiruviḻāk kaḷai iṉṉum cevvaiyāṉa muṟaiyil naṭaipeṟac ceyvatōṭu, attiruviḻākkaḷiṉ uṇmaiyum payaṉum ellārkkum eṭuttuc collumpaṭi kalviyiṟ ṟērnta aṟiñarkaḷukkut takka poruḷutavi ceytu, avarkaḷ attiruviḻāk kālaṅkaḷil āṅkāṅku virivurai ceyyumpaṭi ēṟpāṭu ceytal vēṇṭum.
5. vaḻipāṭṭu moḻi
tirukkōyilkaḷiṟ civapirāṉukku vaḻipāṭu āṟṟum kālaṅkaḷil, ic centamiḻ mantiraṅkaḷē kūṟaṟpālaṉavām. ivai kūṟi vaḻipāṭu āṟṟiṉ, ivaṟṟai ōtuvārkkum, arukiliruntu kēṭpārukkum civapirāṉmāṭṭu meyyaṉpu nikaḻum. ivaṟṟai viṭuttu ōtuvōrkkum kēṭpōrkkum perumpālum poruḷ teriyāta piṟamoḻic coṟṟoṭar kaḷai mantiraṅkaḷ ākkip pukalutal karumpirukka ataṉai viṭuttu vēmpu nukarntu eyttalōṭu ōkkum. 
nantamiḻ nāṭṭut tirukkōyilkaḷil iṟaivaṉukku vaḻipāṭu āṟṟuṅ kālaṅkaḷil ōtutaṟkut tēvāra tiruvācakaṅkaḷum nālāyirap pirapantaṅkaḷum irukkiṉṟaṉa. ivvaruḷ nūlkaḷāl nuvalap paṭun tirukkōyilkaḷukkē ellāc ciṟappum teyvat taṉmaiyum uḷavaṉṟi ēṉaiyavaṟṟiṟku avai illāmai, nam intukkaḷ iṉitu uṇarnta oru pēruṇmaiyākum.
kaṭavuḷai nērē kaṇṭu avaṉaruḷāl pala ceyaṟ karunteyva viyattaku nikaḻccikaḷaic ceytu kāṭṭi iṟaivaṉaruḷai nām eḷitiṟ peṟumāṟu ceyta, appar, campantar, cuntarar, māṇikkavācakar mutalāṉa teyva aruḷāciriyarkaḷum, poykaiyāḻvār, pēyāḻvār mutalāṉa uṇmai aṭiyārkaḷum aruḷic ceyta centamiḻc ceḻum pāṭalkaḷē nam neñcai nekiḻvittu nammai iṟaivaṉpāl uykkumaṉṟi aruḷpeṟāta ēṉōr piṟamoḻiyil ākkiya uraikaḷ nammai iṟaivaṉṟaṉ pēraruḷukku uriyarākka māṭṭā. ātalāl iṉiyēṉum nam tamiḻ makkaḷ ēmāntu kiṭavāmal, tēvāra tiruvācakam mutalāṉa centamiḻ māmaṟaikaḷai ellārum aṟiya neñcam nekkuruka ōti iṟaivaṟku vaḻipāṭu āṟṟumāṟu uṭaṉē ceytal vēṇṭum. 
tamiḻmoḻiyilētāṉ iṟaivaṉukkup peruviruppu eṉṟu em tamiḻp pērāciriyar eḻutiyatai ēḷaṉamākap pēciṉar cilar. ulakattil uḷḷa ellārum nalla coṟkaḷaiyum nalla coṟpēcuvāraiyumē virumpukiṉṟaṉa raṉṟit tīya collaiyum, tīya coṟpēcuvōraiyum virumpukiṉṟaṉarā? illaiyē. oru tantaiyāṉavaṉ taṉ makkaḷ palaruḷḷum nalla coṟpēcum nalla taṉ putalvaṉaiyē virumpukiṉṟaṉa raṉṟit, tīya coṟ pēcun tīya taṉ putalvarkaḷai virumpukiṉṟaṉaṉā? illaiyē. atupōl ellām valla iṟaivaṉum iṉiya tamiḻ moḻiyaiyum ataṉaip pātukāttu vaḻaṅkiya iṉiya tamiḻ makkaḷaiyumē peritum virumpiṉāṉ eṉṟāl atil kuṟṟa meṉṉaiyō? paṇṭaik kālantoṭṭu itu varaiyil vaḻaṅkum moḻi tamiḻait tavira vēṟoṉṟu uṇṭeṉṟu viralviṭṭuk kāṭṭamuṭiyumā? ekiptiyam, cālaṭiyam, acīriyam, epirēyam, kirēkkam, ilattīṉ, āriyam, ceṉṭu, pāli mutalāṉa paḻaiya moḻika ḷellām eṅkē? avaikaḷellām pēcappaṭāmal māṇṭu maṟaintu pōkat tamiḻ maṭṭum iṉṉum palakōṭi potumakkaḷāṟ pēcappaṭṭu varuvatait tāṅkaḷ eṇṇip pārttatuṇṭā?
iṟaivaṉukkut tamiḻiṟ peruviruppu uṇmaiyiṉā lāṉṟō, tiruñāṉa campantar aṉpiṉāṟ kuḻainturukip pāṭiya tamiḻp patikaṅkaḷai neruppil vēkaviṭātum, nīril iḻukkappaṭāmalum vaittu iṟaivaṉ ataṉ arumaiyaip pulappaṭuttiṉāṉ? iṉṉum pāṇṭiyaṉ koṇṭa veppu nōy tīrttatum, elumpaip peṇṇākkiyatum, mutalai vāyp piḷḷaiyaḻaittatum iṉṉum ivaipōṉṟa pala aruḷ nikaḻccikaḷaik kāṭṭiyatun tamiḻēyaṉṟip piṟamoḻi aṉṟē! allatu piṟamoḻiyil ittakaiya aruḷ nikaḻccikaḷait takka akac cāṉṟu puṟac cāṉṟukaḷuṭaṉ eṭuttuk kāṭṭal iyalumā? veṟuṅ kataikaḷākap piṉṉō reḻuti vaittiruppavaikaḷaik kāṭṭuvatu payaṉpaṭātu. 
6. tiruvaḷḷuvar
centamiḻ moḻikkoru nantāmaṇi viḷakkāyt tōṉṟit taṉkaṭ cuṭarntoḷirum aṟivup pēroḷiyait tāṉ piṟanta tamiḻ nāṭṭavarkku maṭṭumēyaṉṟi, innilavulakiṉ piṟa pakutikaḷiluḷḷa piṟanāṭṭu māntarkkum vēṟṟumai yiṉṟi vīci, ellāraiyum orē muḻu mutaṟ kaṭavuḷām oppaṟṟa tantaikku urimai makārāy vaittu, avaraṟiya vēṇṭum arumporuḷ muṟṟum oruṅkē aṟivuṟuttun teyvat tirukkuṟaḷ eṉṉum nūlai aruḷic ceyta periyār.
tiruvaḷḷuvar kālamō, iraṇṭāyiram āṇṭukaṭku mēṟpaṭṭatākum. akkālattilirunta palatiṟappaṭṭa matak koḷkaikaḷ āṟu camapākaṅkaḷākap pirikkappaṭṭiruntaṉa. ivvāṟu camayantōṟum tattam camayamē periteṉṟum. tattañ camayak koḷkaikaḷē talaiciṟantaṉa veṉṟum vaḻakkiṭṭa tōṭaṉṟip piṟa camayaṅkaḷai maṉam pōṉavāṟu iḻittuṅ kūṟi vantārkaḷ. ivvāṟāka māṟupaṭṭa ivvaṟu camayattōrum taḻuvik koḷḷat takka vakaiyil vaḷḷuvaṉār muppālai moḻintiṭṭār. aṉṟiyum palavakaippaṭṭa cātiyārum, nāṭṭiṉarum, kālattiṉarum, piṟarum ēṟṟuk koḷḷattakka vakaiyil annūl ceyyappaṭṭiruntavai yiṉālēyē ataṉai ‘eppāvalarum’ taḻuvik koḷvārāyiṉar.     
kiṟittu piṟappataṟku muppatu āṇṭukaḷukku muṉ tiruvaḷḷuvar piṟantār. āṇṭait tavira avar piṟanta nāḷum tiṅkaḷum ataṟkuc cāṉṟuṅ kiṭaikkavillai. 1977 āṇṭukaḷukku muṉ (iṉṟaikku 2007) tiruvaḷḷuvar piṟantār eṉpatu maṭṭum uṟuti. 
teṉpulattil mikka nākarikamuṭaiyarāyiruntu kālañ ceṉṟa tam mūtātaiyar aṉaivaraiyum oruṅku cērttu niṉaintu, avarkku mēṉmēl nalam aruḷkaveṉṟu ellām valla iṟaivaṉai vēṇṭi naṉṟik kaṭaṉ celuttuvatē, ammūtātaiyar vaḻivanta tamiḻ makkaḷākiya namakku uriyatā meṉpatūum, ataṉaiyē paṇṭait tamiḻc cāṉṟōrākiya neṭṭimmaiyārum avar vaḻi piḻaiyātu vanta teyvap pulamait tiruvaḷḷuvaṉārum aruḷiya centamiḻp pāṭṭukaḷ aṟivuṟuttukiṉṟaṉa veṉpatūum, nam tamiḻ makkaṭ kurittallāta piturar vaḻipāṭṭait “teṉpulattār teyvam” eṉṉun tirukkuṟaḷukku ēṟṟic colliya parimēlaḻakiyārurai koḷḷaṟpāla taṉṟeṉpatūum ivvārāyccik kaṭṭurai yil eṭuttukkāṭṭi nam makkaḷai meynneṟiyil uyttal iṉṟiyamaiyātal kāṇka. 
tiruvaḷḷuvariyaṟṟiya tirukkuṟaḷiṉ koḷkaikaḷai naṭuniṉṟu ārāyntu pārkkum meyyaṟivāḷarkaḷ, atu caivak kōṭpāṭukaḷait tavira vēṟu matak kōṭpāṭukaḷai uḷḷaṭakkiyatu aṉṟeṉpatai aṟivārkaḷ. avarkaḷ kaṭavuḷ vaḻipāṭṭaiyum, akkaṭavuḷ vaḻipāṭu ceyyum uyirkaḷ uṇṭeṉpataiyum vaṟpuṟuttic colli yiruttalāṟ, kaṭavuḷum uyirum illaiyeṉṉum pautta camayattai avar taḻuviyar ākār.
innūlilaṭaṅkāta poruḷillai. ellāp poruḷum itaṉ kaṇ aṭaṅkum. avvāṟāka, collāṟ paranta pāvāleṉ payaṉ? vaḷḷuvaṉār curanta pāvē vaiyattuṇai yām. atilum, ōyāy piṟavi piṟanteykkum innilaiyil vāḻkkaikkuc coṟ paranta pala nūlkaḷā lāvateṉṉai? aṇuvait tuḷaittēḻ kaṭalaip pukuttiya aruṅkuṟaṇūlē uṟutuṇai. 
7. cīrtiruttam
palappala purāṇak kataikaḷuḷ kaṭavuḷilakkaṇattukkup poruntuvaṉavum ataṟkup poruntātaṉavum irukkiṉṟaṉa. avaikaḷai yellām cevvaiyāka ārāyntu pārttup poruttamāṉavaikaḷai viḷakki eḻutip poruntātavai kaḷai vilakki viṭuvataṟku uriya cīrtiruttam mutaṉmaiyākac ceyaṟpālatākum.
poruttamillāta vakaiyāy maṇam pūṭṭappaṭṭup pāmpum kīriyum pōl oruvarai yoruvar pakaittup pērallaliṟ paṭṭu uḻalum kaṇavaṉaiyum maṉaiviyaiyum akkūṭṭuṟaviṉiṉṟum vēṟu pirittu maṟupaṭiyum avarkaḷai iyaipāṉavarōṭu maṇam puṇarttutal vēṇṭum.
muppatāṇṭukaṭku uṭpaṭṭa peṇkaḷ kaṇavaṉai iḻantu viṭuvārkaḷāṉāl, avarkaḷait tirumpa maṇañ ceytu koṭuttal vēṇṭum. āṇmakkaḷil nāṟpatāṇṭukku mēṟpaṭṭavarkaḷ iḷampeṇkaḷai maṇañ ceytal ākātu. appaṭic ceyya muntukiṉṟavarkaḷai ellāvakaiyāṉum taṭai ceytal vēṇṭum. nāṟpatāṇṭukku mēṟpaṭṭa āṇ pālār maṇañceytu koḷḷa vēṇṭuvārkaḷāṉāl tam āṇṭukku ēṟakkuṟaiya otta kaimpeṇkaḷaiyē avarkaḷ maṇañ ceytu koḷḷumpaṭi tūṇṭutal vēṇṭum.
tamiḻ nāṭṭiluḷḷa makkaḷ ūṉ tiṉpavarum ūṉ tiṉṉāta caivarum eṉṉum iru perum pirivil niṉṟāṟ pōtum. caivarilēyē pala vakuppukaḷum, aṅṅaṉamē ūṉ tiṉpavarkaḷiṟ palap pala vakuppukaḷum iruttal poruḷaṟṟa vēṟṟumaiyāy ōyāta cātic caṇṭaikaḷai uṇṭākku vatāy irukkiṉṟatu. poruḷaṟṟa ivvēṟupāṭukaḷai muṟṟum oḻippataṟku ellārum perumuyaṟci ceytal vēṇṭum. 
8. potu
kaṭavuḷpāl meyyaṉpuṭaiyārkkē nalloḻukkam nilaipeṟutal tiṇṇam.
kollā aṟattiṉkaṇ piṟaḻātu niṉṟu vāḻkkai celuttuvatē āṟaṟivuṭaiya ciṟanta makkaṭ piṟaviyiṉarkku irakkamum, aṉpum, aruḷum oruṅku aḷāviya aṟavāḻkkai yākum.   
uḷḷattait tūyatāka vaittu ennēramum naṉṉiṉaivu kaḷilēyē aḵtu ūṟi uram peṟumāṟu paḻakkavē, ataṉāl untappaṭum uṭampum tūyatāka uramēṟi nīṇṭakālam uyirkku uṟaiyuḷāy ulavum. 
tamiḻ makkaḷiṟ perumpālār oruvarpāluḷḷa kuṟṟaṅkaḷai maṟṟavar eṭuttup pēcupavarāyp pakaimaiyaiyum maṉavaruttat taiyum paravac ceytu varukiṉṟārkaḷ. ittīya paḻakkattai oḻittāl aṉṟit tamiḻ makkaḷ muṉṉēṟṟamaṭaivatu ciṟitum muṭiyātu. oruvarpāluḷḷa kuṟṟaṅkaḷai maṟaittu avar pāluḷḷa nalaṅkaḷai eṭuttup pēcuvataṟkē ellārum viṭāp piṭiyāyp paḻakutal vēṇṭum. ovvoruvarum taṅkaḷ taṅkaḷāl iyaṉṟa utaviyai maṟṟavarkaḷukku maṉamārac ceytu, avarkaḷai mēṉmēl uyarttiviṭutal vēṇṭum. tām ceyyum utavikkuk kaimmāṟāvatoṉṟai etirpārttal ākātu. appōtu tāṉ nammuṭaiya makkaḷ uṇmaiyāṉa muṉṉēṟṟattai aṭaivārkaḷ. 
nālvakai nilattum avvan nilattu makkaḷiṉ toḻil vēṟupāṭu paṟṟip pal vakuppiṉarākap pirikkap paṭṭōruḷ, kolaiyum pulāluṇavum maṟuttu ōtal, vēṭṭal, aracu purital, vāṇikañ ceytal, uḻavu naṭāttal eṉṉum uyarnta toḻiṟkaṇ nilaipeṟṟu niṉṟōr ‘mēlōr’ eṉavum, avartam ēval vaḻi niṉṟu, ak kolaiyum pulaiyum nīkkāmaṟ perumpālum kaittoḻil ceyyum avvaḷavil niṉṟa ēṉai vakuppiṉar ‘kīḻōr’ eṉavum iru perum pirivil vakukkappaṭṭu, avaravarum aṟivālum, oḻukkattālun toḻilālun tattamakkuḷḷa uyarvu tāḻvukaḷai niṉaintu, kīḻōr mēlōrkku aṭaṅki naṭakkavum mēlōr taṅkīḻ vāḻuṅ kuṭimakkaḷai iṉitu pātukāttu varavum, ivvāṟu mikavum amaitiyākavum oḻuṅkākavum paṇṭait tamiḻ makkaḷ vāḻkkai iṉitu naṭaipeṟalāyiṟṟu. 
kalvi valla pulavarkaḷai illāta nāṭum aracuṅ kāṉakattai yum atil ulavuṅ kōḷariyaiyumē okkum. aṟiyāmai iruḷai akaṟṟi aṟivoḷi parappi aṉpaiyum aṟattaiyum iṉpattaiyum perukac ceyyum pulavar kuḻuviṉaiyuṭaiya nāṭē viṇṇavar uṟaiyum poṉ nāṭṭiṉai yoppatākum.
piṟappaḷavil uyarvu tāḻvu pārāṭṭum pētamaic ceyalai aṟavē oḻittiṭumiṉkaḷ.
antak kālattil poruḷ mikutiyākat tantu eṉ koḷkai kaḷai māṟṟik koḷḷumpaṭi nēyarkaḷilē palar eṉṉai vēṇṭiṉārkaḷ. paṭṭaṅkaḷum pataviyum tantu utavuvatākac coṉṉārkaḷ. ateṉṉavō avaṟṟi lellām eṉakku viruppamillai! ippoḻutum paṭṭam patavi peṟa vēṇṭum eṉṟa viruppam eṉakkillai. yāṉ aṟinta uṇmaiyai ellārukkum colla vēṇṭum eṉṟutāṉ virumpukiṟēṉ. toṇṭiṉ vāyilāka eṉ uyirait tūymai ceytu koḷḷa virumpukiṟēṉ. aṅṅaṉamē ceytu varukiṟēṉ. kaṉavilum niṉaivilum tamiḻaiyum caivattaiyum eṇṇi varukiṟēṉ. iṉṉum yāṉ ippaṭiyē eṇṇi vara iṟaivaṉ aruḷ ceyvāṉāka.
āciriyar cōmacuntara nāyakar oru periya vētānti. avaruṭaiya pērutaviyāltāṉ nāṉ tamiḻaiyum, vaṭamoḻi yaiyum ārāycci ceyya muṭintatu. avar ceyta naṉṟiyai nāṉ ekkālattilum maṟakka muṭiyātu. tuyil nīṅki eḻunta vuṭaṉ eṉ āciriyariṉ niḻaluruvap paṭattiṟku vaṇakkam celuttuvatu vaḻakkam. aṉṟāṭam eṉ āciriyarukku vaṇakkam celuttuvatil nāṉ tavaṟuvatillai!
nam makkaḷ muṉṉēṟṟattiṟkuñ civapirāṉ tiruvaṭikkum nām iyaṟṟun toṇṭu avvuṇmaiyē nōkkiyatāy irukka vēṇṭumē yallāmal, āravāramāṉa paṭṭaṅkaḷ cūṭṭik koḷvataṟkeṉṟu naṭaipeṟal ākātu.
kācaiyē peritāka eṇṇi vayiṟu kaḻuvi māṇṭu pōkum āṭkaḷil yāṉ oruvaṉ allaṉ.
nōṉpiyaṟṟum aṟaiyil iravivarmaraip pōṉṟa ōviya āciriyarkaḷāl varaiyappaṭṭat tēvavaṭivaṅkaḷum, muṉivarkaḷ, camaya kuravarkaḷ, aṭiyavarkaḷ, pulavarkaḷ, aracariṉ uyarntōrkaḷiṉ vaṭivaṅkaḷun tiruttamāy amainta ōviyaṅkaḷaiyē terinteṭuttu, avaṟṟiṉ talaippuṟattai muṉ cāyttuc cuvarkaḷiṟ cūḻa niṟuttuka.
avvaṟai amaitiyāṉa iṉiya maṇam niṟaintu kamaḻvatāy iruttal vēṇṭum. akil, cantaṉam, kōṭṭam, turukkam, takaram, paccaik karuppūram, puṉukuney mutalāṉa maṇap paṇṭaṅkaḷ kalanta kūṭṭukaḷ pukaittalālum, maruku, marukkoḻuntu, vilāmiccai, veṭṭivēr mutalāṉa pūṭukaḷaiyum, makiḻ mallikai, picci, ceṅkaḻunīr, caṇpakam, alli, kuvaḷai, tāmarai mutalāṉa pūkkaḷaiyum avvaṟaiyuḷ vaittu vaḻipaṭum iṟaivaṉ tiruvuruvattiṟ nāṭōṟum aṇitalālum avviṭam eṉṟum maṇaṅ kamaḻvatāy irukkum.  
maṉamoḻi meykaḷāṉ yāṉ itukāṟum evarkkun tītu ceytatiṉmaiyāṉ piṟar ceyta tīmaikaḷaiyum viraivil maṟantu viṭutalē eṉ iyaṟkai.
kaṟpoḻukka māṭci vāynta ilvāḻkkaiyiṉ ciṟanta payaṉāvatu naṉmakkaḷaip peṟṟu avarkaḷaip pala nalaṅkaḷum vāyntavarākki avar tamakkum piṟarukkum payaṉ payaṉpaṭ ṭoḻukac ceytalām. 
āṟaṟivuṭaiya makkaṭ piṟaviyeṭutta uyirkaḷ tām peṟṟa iv ariya piṟaviyilēyē viraintu tūyarāy iṟaivaṉ tiruvaruḷiṉpattaip peṟutaṟku iṉṟiyamaiyātu ceyaṟ pālaṉa; tam maṉa moḻi meykaḷ oṉṟiṉoṉṟu muraṇāmal tamakkum piṟarkkum piṟavuyirkkum nalam payappaṉavaṟṟaiyē orumukamāy nāṭi niṟkumāṟu paḻakutalum, tuṉpattiṟ kiṭaṉiṉṟi iṉpattaiyē ōyātu taruṅ kalvi kēḷvikaḷilum, tava muyaṟciyilun tamatu aṟivai nilaippittalum, iṟaivaṉṟaṉ pēraruṭṭiṟattai niṉaintu niṉainturukutalum āmeṉpatūun tamiḻp pēraṟiñar kaṇṭaṟinta tākum.
yām eḻutum nūl ovvoṉṟum paṉṉāḷum pala muṟaiyum āyntāyntu eḻutappaṭuvatu. yām eḻutuvaṉa ematuḷattiṟku iṉimai tarum varaiyil, emataṟiviṟkup poruttamākak kāṇappaṭum varaiyil avaṟṟaip paṉmuṟaiyum niṉaintu niṉaintu viraiyāmal melleṉa eḻututalē emakku vērūṉṟiya iyaṟkaiyāy viṭṭatu.
āṭavarum makaḷirum mutumai eytāmal nīṇṭa kālam iḷamaic cevviyuṭaṉ iṉitu vāḻtaṟku, avar tammil eññāṉṟum aṉpiṉāl akaṅkeḻumik kuḷirnta mukaṉum, iḻainta colluṅ kuḻainta naṭaiyum vāyntu māṟiṉṟi oḻukutalē yām eṉpatu pōtarum.
viḻumiya tamiḻp paḻaiya nūlkaḷil ematu karuttu īrppuṇṭu niṉṟu payiṉṟa payiṟciyiṉālēyē, ceyyuḷum uraiyum taṉic centamiḻ naṭaiyil eḻutum tiṟam ematiḷamaip paruvattilēyē emakku vāyppatāyiṟṟu. 
ematu patiṉaintām āṇṭil muṟaippaṭi tuvaṅkiya tamiḻp payiṟciyāṉatu ematu irupattōrām āṇṭil perumpālum nirampiya teṉṉalām.
evarōṭu ekkālattu ettuṇaic ciṟanta poruḷaip paṟṟiyām uraiyāṭik koṇṭiruppiṉum avvav vēḷaik kaṭamaikaḷaic ceytaṟkuriya kālam aṇukukaiyil avai kaḷaic ceytaṟku nī aḻaikkalām eṉṟu em maṉaiviyārkku  avvurimaiyiṉai vaḻaṅkiṉōm.
paḻantamiḻ nūlkaḷil celvarkaḷ taṅkaḷ celvattai 32 vakaiyāṉa aṟak kaṭṭaḷaikaḷukku varaiyātu vāri vaḻaṅkiṉar eṉak kūṟappaṭṭuḷḷatu. avvaṟak kaṭṭaḷaikaḷāl teṉṉakattiṉ pala pakutikaḷil pala nūṟāyirakkaṇakkāṉa poṉ peṟumāṉamuḷḷaṉavāy, vīṟārnta kalaittiṟaṉōṭu kaṭṭappaṭṭa pala kōyilkaḷai aṭaintuḷḷa nām accelvarkaḷatu ellaiyillāp perun taṉmaikku naṉṟi kāṭṭak kaṭamaip paṭṭirukkiṟōm. 
tamatu vāḻkkaic celaviṟkum, maṇac caṭaṅku piṇac caṭaṅku kaṭkum kaṭaṉ vāṅkiyākilum mikutiyākac celavaḻik kiṉṟārkaḷ. avaiyellām peruñ celavāka avar kaḷukkut tōṉṟavillai. eppōtō arumaiyāka vāṅkum iraṇṭoru nūlukkākuñ celavaiyē peritāka niṉak kiṟārkaḷ. ippaṭi yiruntāl nam tamiḻnāṭu ek kālattil muṉṉēṟṟa maṭaiyumō teriyavillai. iṟaivaṉ aruḷ ceyka!
kālaṅkaṭōṟun toṭarntu nikaḻum māṟutalkaḷai naṉkārāyntu pārttu, avaṟṟiṟkēṟpa namatu vāḻkkaiyiṉ paḻaiya nilaikaḷai aṟavē yoḻittō allatavaṟṟuṭ cīrtiruttaṟ pālaṉavaṟṟaic cīrtiruttiyō oḻukiṉālaṉṟi makkaḷ vāḻkkai iṉitu naṭavātu.
aṉpum aruḷum irakkamum ōṅkuka!
iṉpamum makiḻcciyum eṅkum taṅkuka!! 
aṭippaṭaik koḷkaikaḷ
makkaḷ mutaṉ mutalil tōṉṟiya kālattil pēcappaṭṭa moḻi tamiḻē.
tamiḻ moḻiyē vaṭamoḻiyiṉum, ulaka moḻikaḷiṉum māṇpuṭaiyatu. tamiḻmoḻitāṉ ilakkaṇa varampuṭaiya cemmaiyuṭaiyatu.
tamiḻar nākarikam āriya nākarikattiṉum muntiyatum mēmpaṭṭatumākum.
cāti oḻippu, tīṇṭāmai oḻippu mutaliya cīrtiruttaṅkaḷaip pōṟṟiyatu.  
cāti vēṟupāṭu, camaya vēṟupāṭu iṉa vēṟupāṭu karutāmal paḻaka vēṇṭumeṉa aṟivuṟuttiyatu.
piṟappāl uyarvu tāḻvu kūṟuvatu tavaṟu eṉac cuṭṭik kāṭṭiyatu.
taṉittamiḻ iyakkaṅ kaṇṭatu.
tamiḻarkaḷaic ‘cūttirarkaḷ’ eṉak kūṟiyataik kaṇṭittu oḻittatu.
tamiḻar matam civaneṟiyum tirumālneṟiyumē eṉa ārāyntu kāṭṭiyatu. 
‘caivattiṉ mēṟcamayam vēṟillai, atiṟcār civamām teyvattiṉ mēl teyvam vēṟillai’ eṉpatai viḷakkiyatu.
mūvar aruḷiya tēvāraṅkaḷaip payilumāṟu vaṟpuṟuttiyatu.
tiruk kōyilkaḷilum, illac caṭaṅkukaḷilum tamiḻ mantiraṅkaḷai ōta vēṇṭu meṉṟatu. 
tiruvaḷḷuvar āṇṭu kaṇṭatu - tiruvaḷḷuvar tirukkuṟaḷaip payilumāṟu vaṟpuṟuttiyatu.
pali vilakku, ūṉ vilakku, kaḷ vilakkukaḷai vaṟpuṟuttiyatu.
nōyiṉṟi vāḻum muṟaikaḷai viḷakkiyatu. 
nāṭōṟum illattil vaḻipāṭu ceyyum muṟaiyiṉai vakuttuk kāṭṭiyatu.
pōli nūlkaḷ eḻutip poruḷīṭṭa virumpātatu.
pōlit tolkataikaḷ (purāṇaṅkaḷ) ivaiyeṉac cuṭṭik kāṭṭik karuttamainta nalla tolkataikaḷ cilavaṟṟait taḻuvik koṇṭatu.
ariya nūlkaḷ palavaṟṟait tokuttu nūlakam amaikka vaḻi kāṭṭiyatu.
coṟpoḻivāḷarkaṭkuk kaimmāṟu koṭuppatu muṟaiyākum eṉpataṟku vaḻikāṭṭiyatu.
pulavarkaḷiṉ matippai uyarttiyatu.
taṉakkeṉa vāḻātu piṟarkkeṉa vāḻtaṟku vaḻikāṭṭiyatu.
tirukkōvilkaṭkuc ceṉṟu vaḻipāṭu ceytal, tēvāram, tiruvācakaṅkaḷaip paṇṇōṭu pāṭutal uytipeṟutaṟku vaḻiyākum eṉak kāṭṭiyatu.
tirumaṇac caṭaṅkiṉait tamiḻ mantiram ōtit tāmē naṭāttik kāṭṭiyatu.
iṟaiyuṇmai, iṟaivaḻipāṭu, tirukkōyil vaḻipāṭu ākiyavai pakuttaṟivukkum aṟiviyalukkum poruttamāṉatē eṉpatai iṟai maṟuppāḷarum ēṟkum vaṇṇam pala nūlkaḷ eḻuti nilaināṭṭiyatu. 
- va. cuppaiyā,
cai. ci. nūṟpatippuk kaḻakam, ceṉṉai - 1.