pāvēntam
11


āciriyar
pāratitācaṉ

patippāciriyarkaḷ:
mutumuṉaivar irā. iḷaṅkumaraṉ
muṉaivar irā. iḷavaracu
muṉaivar ku. tirumāṟaṉ
muṉaivar pi. tamiḻakaṉ


nūṟ kuṟippu
nūṟpeyar	:	pāvēntam - 11
	āciriyar	:	pāratitācaṉ
	patippāḷar	:	i. iṉiyaṉ
	patippu	:	2009
	tāḷ	:	16» veḷḷaittāḷ
	aḷavu	:	temmi
	eḻuttu	:	11 puḷḷi
	pakkam	:	32 + 280 = 312
	nūl kaṭṭamaippu	:	iyalpu (cātāraṇam)
	cātāraṇa aṭṭai	:	urupā. 195/-
	keṭṭi aṭṭai	:	urupā. 245/-
	paṭikaḷ	:	1000
	nūlākkam	:	tirumati  va. malar,
				ci.irā. capānāyakam
	aṭṭai vaṭivamaippu	:	tirumati  va. malar
	acciṭṭōr	:	srī veṅkaṭēcuvarā 
				āpceṭ piriṇṭarcu
				vaṭapaḻaṉi, ceṉṉai - 26.
	nūl kiṭaikkumiṭam	:	tamiḻmaṇ patippakam, 
				2, ciṅkāravēlar teru,
				tiyākarāyar nakar, ceṉṉai - 17.
				044 2433 9030.

poṅkal māmaḻai
tamiḻarkku vāytta poṅkal māmaḻai tamiḻē! attamiḻāl tāṉ tamiḻnāṭum tamiḻ iṉamum peyar koṇṭaṉa!
tolkāppiyam ulakilēyē oppilāta poṅkal māmaḻai! eḻuttu, col eṉpavaṟṟiṉ ilakkaṇamē aṉṟit tamiḻartam akavāḻvu, puṟavāḻvu, aṟiviyal vāḻvu, meyyiyal vāḻvu eṉpavaṟṟai ellām oppilā vakaiyil viḷakkum nūl!
caṅka ilakkiyam eṉappaṭum pāṭṭu, tokai eṉṉum pati ṉeṭṭu nūlkaḷum māpperum poṅkal māmaḻai āyavai. ak karuvūlam pōla ec cemmoḻikku vāyttatu? iṉṟum putupputup polivuṭaṉ, vaṟṟā vaḷañ curakkum uyirāṟāka, iṉṟum iruvakai vaḻakkukaḷum ilaṅkiya aṟiviyal moḻiyāy - kaṇiṉi moḻiyāy - kalaimali moḻiyāy - viḷaṅkum puttam putu moḻiyāy - emmoḻi ulakil uḷḷatu?
tirukkuṟaḷ pōlum aḷapparum vaḷapperunūlai - ulakukku oru nūlaip - poṅkal māmaḻaiyāyp peṟṟatu enta moḻi! im mūla nūlkaḷukkuk kiḷarnta urai nūlkaḷ - āyvu nūlkaḷ - varalāṟṟu nūlkaḷ, kalaivakai nūlkaḷ, moḻiyiyal nūlkaḷ eṉpavai ellām ettaṉai ettaṉai?
tamiḻmaṇṇukku vāytta poṅkal māmaḻaiyām ivaṟṟai ellām ittamiḻ maṇṇē aṉṟi ulakat tamiḻar vāḻum maṇṇuk kellām - tamiḻāytaluṭaiya - tamiḻp paṟṟuṭaiya aṟiñarkaḷuk kellām poṅkal māmaḻaiyākap poḻivatu emkaṭaṉ eṉpatait tōṉṟiya nāḷ mutal eṉṟum eṉṟum toṭarntu nilaināṭṭi varuvatu tamiḻmaṇ patippakam.
mīḷaccukku evarum koṇṭu varāta - muyaṉṟālum iḻappai eṇṇik kaivaikkāta - icaippēraṟiñar āpirakām paṇṭitariṉ karuṇāmirta cākarattai iraṭṭaip pakkap pāriya aḷavil 1350 pakkattil koṇṭu vantu pēriḻappukku āṭpaṭṭālum, tamiḻ vaḷattiṟku vāytta icaippoṅkal māmaḻaiyāy amaitta pēṟu peritallavā? ataṉ iraṇṭām tokutiyum piṟavumāy ēḻu tokutikaḷai veḷik koṇarat tuṇikiṟatu tamiḻmaṇ patippakam eṉṟāl, ataṉ nōkkamtāṉ eṉṉa?
ēṟattāḻa nūṟṟaimpatu āṇṭukaḷāka oṉṟākavum iraṇṭāka vum avvappōtu palvēṟu patippakaṅkaḷ koṇṭuvanta tol kāppiya uraiviḷakkap patippukaḷaiyellām oṭṭumottamāka, orē vēḷaiyil veḷikkoṇarnta arumai eḷiyatā? ettaku poṅkal māmaḻai?
aṟupāṉ āṇṭukaḷ ayarā āyvāḷarāy - eḻuttāḷarāy - moḻi mīṭparāyt tikaḻnta moḻiñāyiṟu pāvāṇar nūlkaḷ - kaṭṭuraikaḷ , yār yār nūlkaḷāka veḷiyiṭṭavaṟṟaiyum, itaḻil, malaril vāḻttil kaṭṭuraikaḷāka veḷiyiṭṭavaṟṟaiyum oruṅkē tiraṭṭi, oṭṭumotta vaḷattaiyum oru poḻutil veḷippaṭuttiyatu ettaku cīriya poṅkal māmaḻai?
avvāṟē caṅka ilakkiyap patippukaḷ aṉaittaiyum, vāytta vāytta uraikaḷoṭum, cevvilakkiyak karuvūlamākak koṇṭu vanta arumai eḷimaiyāṉatā?
tamiḻtteṉṟal tiru.vi.ka., nāvalar na.mu.vēṅkaṭacāmi nāṭṭār, īḻattaṟiñar na.ci.kantaiyā, varalāṟṟaṟiñarkaḷ ve.cāmināta carmā, cāttaṉkuḷam a.irākavaṉār, pēraṟiñar catācivap paṇṭārattār, paṉmoḻip pulavar kā. appātturaiyār, ilakkaṇak kaṭal ti.vē.kōpālaiyar, pulavar kuḻantaiyār, kaviyaracar muṭiyaracaṉār, uraivēntar auvai cu.turaicāmi āyōr nūlkaḷaiyum maṟṟum tamiḻaka varalāṟṟu nūlkaḷaiyum muḻutuṟa muḻutuṟap poḻinta poṅkal māmaḻai tamiḻmaṇ vaḻaṅkiyavai tāmē!
ippoḻutu vāykkum kiṭaittaṟkariya poṅkal māmaḻai pāvēntam! oru tokutiyā? iru tokutikaḷā? avar eḻutiya eḻuttukaḷil eṭṭiyavaṟṟaiyellām orucērat tuṟaivāriyāka  25 tokutikaḷ veḷippaṭukiṉṟaṉavē! 
tiru. pe. tūraṉār tokuttaḷitta pārati tamiḻaip pārtta pōtu pāratitācaṉār eḻuttukku ippaṭi ōr aṭaivu varumā? eṉa eṇṇiṉēṉ! ariya periya uḻaippāḷar, pāratiyārkkē muḻutuṟa oppaṭaitta tōṉṟal cīṉi.vicuvanātaṉāriṉ pārati aṭaṅkalkaḷaip pārkkum pōtellām pāvēntarukku ippaṭi ōr aṭaṅkal varumā? eṉa ēṅkiṉēṉ!
kālam oruvakaiyākat tamiḻmaṇ patippaka urimaiyāḷar tamiḻppōrāḷi tamiḻukku ākkamāṉavaṟṟaiyellām piṟavi nōkkākak koṇṭa tōṉṟal iḷavaḻakaṉār avarkaḷ mūlamāka  eṉ āvalai niṟaivēṟṟiyatu.
vāḻum pāvēntarāyp pāvēntam aṉaittum uḷ vāṅkik koṇṭu muḻutuṟa veḷiyiṭum niṉaivut tōṉṟalāy pāvēntap paṇikkē tammai oppaṭaitta taṉittamiḻ arimā muṉaivar iḷavaracar oḻuṅkuṟuttavumākiya paṇiyai oppaṭaittār! avvoppaṭaippu mēlumoru nalam cērttatu. muṉaivar iḷavaracu avarkaḷiṭam yāṉ ceyta pāvēntat tokuppai vaḻaṅki, mēlum cērppaṉa cērkkavum iyaivaṉa iyaikkavum oḻuṅkuṟuttavumākiya paṇiyai oppaṭaittār.  avvoppaṭaippu mēlumoru nalam cērttatu.  muṉaivar iḷavaracu avarkaḷ tam uḷḷam uṇarvu urimaippāṭu ākiya ellāvaṟṟilum ottiyalum iraṭṭaik kaṇmaṇikaḷām muṉaivar ku. tirumāṟaṉār, muṉaivar pi.tamiḻakaṉār ākiyavarkaḷiṉ ūṉṟiya ottuḻaippuṭaṉ tokaippaṭuttiṉār.  itu iḷavaḻakaṉārkku vāytta iṉiya pēṟu; iḷavaracar iṇaivāl vāytta iṇaiyilāppēṟu.
itaṉoṭu maṟṟoru pēṟu,  tamporuḷ eṉpa tammakkaḷ eṉṉum ulakap pērācāṉ vaḷḷuvar vākkuppaṭi, vāytta makaṉār, kalaittōṉṟal, paṇpuc celvar, vaḷarum tamiḻp peruntoṇṭar, celvar iṉiyaṉār tam iḷaṅkaṇip patippaka veḷiyīṭāka ip pāvēntattaik koṇṭu vantatu!
pāvēntam uruvākkap pēṟu tokuppup paṇiyoṭu muṭintu viṭumā? kaṇiṉippaṭutta - meyppup pārkka - oḻuṅkuṟutti acciṭṭu nūlākka uḻaitta perumakkaḷ ettaṉai ettaṉai pēr! avarkaḷ toṇṭu ciṟakka, mēlum mēlum ittaku toṇṭil ūṉṟic ciṟakka; vaḷamum vāḻvum peṟuka eṉa vāḻttuvatum em kaṭamaiyām.
piṟar āyiram vakaiyākac coṉṉālum vāḻnāḷellām pāratitācaṉārākavē iruntavar, kaṉakacuppurattiṉam!
pāvēntar, puraṭcik kaviñar - evar eṉṉa coṉṉālum, avar pāratitācaṉākavē iruntār!
pāratiyārāl pāratitācaṉār peṟṟa pēṟu uṇṭu! pāratitācaṉā rāl pāratiyār peṟṟa pēṟum uṇṭu! varalāṟṟuṇmai aṟivārē aṟivār!
tāy eṭṭaṭi eṉṟāl kuṭṭi patiṉāṟaṭi eṉpatai nāṭu kaṇṭatum uṇṭu!
pāratiyār peṟṟa pēṟukaḷuḷ talaiyāya pēṟu, pāratitācaṉaip peṟṟa pēṟu! pāratitācaṉ peṟṟa pēṟu ‘pāvēntat tokutikaḷai oru cērap patippikkap peṟṟa pēṟu!  appatippaik kāṇa avarillai eṉṟālum, aṟivaṟinta makaṉār, maṉṉar maṉṉarum kuṭumpattavar kaḷum uḷḷaṉar allarō!
	tā tā kōṭikku oruvar
eṉṟa auvaiyārai niṉaittum, ataṟkut taka vāḻnta tantaiyai niṉaittum pūrikkalāmē!
vāḻiya nalaṉē! vāḻiya nilaṉē!
tiruvaḷḷuvar tavaccālai,  						iṉpa aṉpuṭaṉ
allūr, tiruccirāppaḷḷi.	- 					       irā. iḷaṅkumaraṉ


nuḻaiyumuṉ ...
irupatām nūṟṟāṇṭiṉ iṇaiyilāp perum pāvalarkaḷāka viḷaṅkiyavarkaḷ intiya tēciyap pāvalar pāratiyārum, tamiḻt tēciyap pāvalar pāvēntar pāratitācaṉum āvar.  ivviru perum pāvalarkaḷum tamiḻk kavitaip pōkkil putuneṟi paṭaitta putumaip pāvalarkaḷ; puraṭcip pāvalarkaḷ.  pāratiyāraip pōlavē paṉmuka āḷumai koṇṭavar pāvēntar.  pāratiyār evvāṟu kavitai, kaṭṭurai, paṭaippilakkiyam, itaḻiyal mutaliya paltuṟaik koṭai ñarō atēpōlap pāratitācaṉum kavitaic celvar, kaṭṭurai vaṉmaiyar, nāṭaka ākkar, ciṟukataiñar, putiṉar, itaḻāḷar, vīṟucāṉṟa poḻiñar eṉap paltiṟam cāṉṟa māperum paṭaippāḷi.  puraṭcik kaviñaraip pāvēntar eṉṟu aṟinta aḷaviṟku avariṉ piṟa tuṟait tamiḻk koṭaikaḷaip paṟṟit tamiḻmakkaḷ ēṉ? tamiḻaṟiñarkaḷkūṭa aṟintukoḷḷavillai.  ataṟkuk kāraṇam avaruṭaiya paltuṟaip paṭaippukaḷ aṉaittum, muḻumaiyākat tiraṭṭiyum tokuttum veḷiyiṭappeṟavillai. paṉṉeṭuṅkālamāka iruntuvanta ip peruṅ kuṟaiyai nīkkumvaṇṇam em tamiḻmaṇ patippakattiṉ vaḻikāṭṭutalōṭu iḷaṅkaṇi patippakam pāvēntariṉ aṉaittup paṭaippukaḷaiyum tokuttum, pakuttum pāvēntam eṉum cīriya talaippil irupattaintu tokutikaḷāka veḷiyiṭukiṟatu.
itaṟku muṉṉarē pāvēntar kavitaikaḷ avar kālattilēyē tokuppukaḷākavum, taṉi nūlkaḷākavum, veḷiyiṭappeṟṟaṉa.  avar maṟaivukkup piṉṉar tokuppāḷar cilarum patippāḷar cilarum pāvēntariṉ pāṭalkaḷ, kaṭṭuraikaḷ, kataikaḷ, nāṭakaṅkaḷ mutaliya vaṟṟait tokuttup patippittuḷḷaṉar. eṉiṉum at tokuppukaḷil pāvēntar paṭaippukaḷ aṉaittum iṭampeṟavillai.  putuvai muracu, kuyil mutaliya itaḻkaḷil iṭampeṟṟa paṭaippukaḷ pala viṭu paṭṭuḷḷaṉa. tokuppukaḷil iṭampeṟṟa paṭaippukaḷ tokuppāḷar allatu patippāḷariṉ viruppu veṟuppukkēṟpa paṭaippukaḷiṉ cērkkaiyum, viṭupāṭum amaintaṉa.  taṉittaṉit tokuppāḷarkaḷ tokuttatāl orē paṭaippu oṉṟukku mēṟpaṭṭa tokuppukaḷil iṭampeṟṟatu. ip paṭaippukaḷil oru patippiṟkum iṉṉoru patippiṟkum talaippu, pāṭal aṭikaḷ, coṟkaḷ ākiyavaṟṟil cila piḻaikaḷum, muraṇkaḷum kāṇappaṭukiṉṟaṉa.  itaṉāl, eḷiya paṭippāḷikaḷ maṭṭumaṉṟi āyvāḷarkaḷumkūṭak kuḻappamaṭaiya nērntatu.  ittakaiyak kuṟaipāṭukaḷait tavirkkum nōkkilum pāvēntariṉ ellāp paṭaippukaḷaiyum tiraṭṭit taravēṇṭum eṉṟa cīriya eṇṇattiṉ aṭippaṭaiyil pāvēntam tokutikaḷait iḷaṅkaṇi patippakam veḷiyiṭukiṟatu.
iḷaṅkaṇi veḷiyiṭum ip patippil ituvarai veḷiyiṭap peṟṟuḷḷa pāvēntar nūlkaḷ aṉaittilum uḷḷa paṭaippukaḷ viṭupāṭiṉṟi muḻumaiyāka iṭampeṟṟuḷḷaṉa. mēlum, muṉṉai nūlkaḷil iṭampeṟāta, patippāḷarkku kiṭaitta cila paṭaippukaḷum putitāka iṭam peṟṟuḷḷaṉa.  pāratitācaṉiṉ paṭaippukaḷ aṉaittum poruḷ aṭippaṭaiyil vakaippaṭuttappaṭṭuḷḷaṉa.  patippāḷarkku kiṭaitta pāratitācaṉ paṭaippukaḷil mutal patippil uḷḷavāṟē pāṭalkaḷ veḷiyiṭappaṭukiṉṟaṉa. mutaṟpatippu kiṭaikkāta nilaiyil uḷḷa pāṭalkaḷ iraṇṭām allatu mūṉṟām patippil uḷḷavāṟu veḷiyiṭappaṭukiṉṟaṉa.  mēlum, pāṭalkaḷ iṭampeṟṟa putuvai muracu, kuyil, poṉṉi, kuṭiaracu mutaliya itaḻkaḷum pārvaiyiṭap peṟṟu avaṟṟil uḷḷavāṟum cemmaiyākkam ceytu veḷiyiṭap peṟukiṉṟaṉa.  pāṭalkaḷ aṉaittum ap pāṭaliṉ yāppamaiti citai yāmal veḷi yiṭum muyaṟci ippatippil mēṟkoḷḷappaṭṭuḷḷatu.  iyaṉṟāṅku pāvakai, iṉam mutaliyaṉa cuṭṭappeṟṟuḷḷaṉa.  kaṭṭuraikaḷ avai iṭampeṟṟa itaḻkaḷil veḷiyiṭap peṟṟavāṟu viṭupāṭiṉṟiyum, māṟṟamiṉṟiyum veḷiyiṭappeṟukiṉṟaṉa.   nāṭakaṅkaḷ mutaliya paṭaippukaḷum iyaṉṟa vakaiyil mutaṟpatippil uḷḷavāṟē acciṭappeṟukiṉṟaṉa.
iḷaṅkaṇi veḷiyiṭum pāvēntam tokutikaḷ pāvēntar paṭaippukaḷ aṉaittaiyum muḻumaiyāka uḷḷaṭakkiyavai. eṉiṉum, ivvaḷavu muyaṟcikkup piṉṉum muṉṉai itaḻkaḷil iṭampeṟṟa maṭalkaḷ, vāḻttukaḷ mutaliyavaṟṟil iṭampeṟṟa cila kaiyeḻuttup paṭikaḷ patippāḷarkkuk kiṭṭāmaiyāmal viṭu paṭṭirukkalām.  attakaiya paṭaippukaḷ evariṭamēṉum iruntālō etirkālattil evarkkāvatu kiṭaittālō avaṟṟaip patippakat tārkku vaḻaṅkiṉāl mikunta naṉṟiyuṇarvōṭu vaḻaṅkunar peyarai yum cuṭṭi aṭutta patippukaḷil uriya iṭattil veḷiyiṭappeṟum.
pāvēntar vāḻnta kālanilaikaḷukkēṟpa avar karuttil ēṟpaṭṭa māṟṟaṅkaḷ avariṉ paṭaippukaḷilum veḷippaṭukiṉṟaṉa.  ippatippu poruḷ aṭippaṭaiyil perumpālum kālavaricaiyil tokukkappeṟṟuḷḷaṉa.  eṉiṉum paṭaippukaḷ veḷivanta - mūlam kiṭṭiya iṭattu veḷivanta nāḷ cuṭṭappeṟṟuḷḷatu.  ippatippu, pāvēntarai muḻumaiyākap paṭittaṟiya virumpum paṭippāḷikaḷukkuc ciṟitu kūḻ tēṭuṅkāl pāṉaiyārak kaṉattirunta veṇcōṟu kāṇpatu pōṉṟa iṉpamum payaṉum nalkuvatu.  eḷiya paṭippāḷikku maṭṭumallāmal pāvēntar āyvāḷarkaḷukkum peruntuṇai ceyyum oru perum tamiḻp paṇṭāram. pāvēntariṉ paṉmuka āṟṟalaiyum, koḷkai māṟṟaṅkaḷaiyum koṇṭa koḷkaiyaiyum, atil acaiyātu niṉṟa paṟṟuṟutiyaiyum aṟintukoḷḷap perun tuṇaiyāka amaivatu ippatippu.  nīṇṭa neṭiya muyaṟci, toṭarnta kaṭumaiyāṉa uḻaippu, pāvēntar āyvāḷarkaḷiṉ utavi ākiya vaṟṟiṉ cīriya viḷaiccalāyt tamiḻ ulakiṟkut tarappeṟum ip patippu mēlum cemmaiyākkattiṟku uriyatu eṉpataiyum cuṭṭavēṇṭiyatu em kaṭaṉ.
- irā. iḷavaracu


valuvūṭṭum varalāṟu
pārppaṉar allātār iyakkam
paṭippum atikāramum patavi vāyppum 1908-kku muṉpu pārppaṉarkaḷiṉ piṭiyilirunta kālam! 1912-il ci.naṭēcaṉārāl tirāviṭar caṅkam arumpiyatu. mupperum talaivarkaḷāka viḷaṅkiya ci.naṭēcaṉār, car.piṭṭi tiyākarāyar, ṭi.em.nāyar ākiya peru makkaḷāl 1916il teṉṉintiya nala urimaic caṅkam malarntatu. 26.12.1926 il tantai periyār avarkaḷāl cuyamariyātai iyakkam urukkoṇṭatu. 27.8.1944il tirāviṭar kaḻakam uruvam peṟṟatu.
tamiḻarkaḷ araciyal uṇarcci, viṭutalai uṇarcci peṟuvataṟkum, kalviyilum vēlaivāyppilum kumukāya vāḻvilum muṉṉēṟṟam kāṇpataṟkum tamiḻar eṉṉum iṉa eḻucciyai ūṭṭuvataṟkum tōṉṟiya iyakkamtāṉ pārppaṉar allātār iyakkam eṉum tirāviṭar iyakkam ākum.
taṉittamiḻ iyakkam
20ām nūṟṟāṇṭiṉ toṭakka kālam tamiḻarkaḷiṉ neñcil vaṭamoḻi nañcu paṭintirunta kālam. vaṭamoḻi (camaṟkirutam) vallāṇmaiyiṉ ūṭuruvalai etirttut tamiḻ moḻiyiṉ toṉmaiyaiyum, ataṉ taṉittaṉmaiyaiyum - kalai ilakkiyap paṇpāṭṭuk kūṟukaḷaiyum kāppataṟkāka 19.11.1908il virutai civañāṉa yōkiyāl tiruviṭar kaḻakamum, 1916il maṟaimalai aṭikaḷāl taṉittamiḻ iyakkamum tōṟṟuvikkappaṭṭaṉa.
tūya tamiḻiyakkattiṟku vitaiyūṉṟiyavar virutaic civañāṉa yōkiyār; ceṭiyāka vaḷarttavar maṟaimalai aṭikaḷār; maramāka taḻaikkac ceytavar pāvāṇar; uramum, nīrum vaḻaṅki kāttap perumai pāvalarēṟu peruñcittiraṉār uḷḷiṭṭap perumakkaḷ palarukkum uṇṭu.
tamiḻar nākarikattiṉ uyarvai eṭuttuc colvataṟkākavum - āriya māyaiyil cikkiya tamiḻiṉam mēleḻuntu niṟpataṟkākavum - vaṭamoḻi vallāṇmaiyiliruntu tamiḻmoḻiyai mīṭṭeṭuppataṟ kākavum tōṉṟiya iyakkam taṉittamiḻ iyakkam! tamiḻ kāppiṉ kūrmuṉaiyāka veḷippaṭṭatu moḻippōr varalāṟu!
mutal inti etirppup pōr: 1937 - 1938
ceṉṉai mākāṇa mutalamaiccarāka irunta ci.irācakōpālāc cāriyār paḷḷikaḷil intiyaik kaṭṭāyap pāṭamākkiṉār. itaṉai etirttu tantai periyār, nāvalar ca.cōmacuntara pāratiyār, maṟaimalai aṭikaḷār mutaliyōr talaimaiyil pallāyiravar (āṇ, peṇ, kuḻantaikaḷ uṭpaṭa) ciṟai pukuntaṉar. periyārukku īḻattu aṭikaḷ, pāvēntar pāratitācaṉ, kā.cu.piḷḷai, ki.ā.pe.vicuvanātam mutaliya tamiḻ aṟiñarkaḷ tuṇai niṉṟaṉar. tāḷamuttu - naṭarācaṉ pōṉṟa tamiḻ maṟavarkaḷ ciṟaiyil māṇṭaṉar. añcāneñcaṉ paṭṭukkōṭṭai aḻakiri talaimaiyil tamiḻar perumpaṭai tirucciyiliruntu ceṉṉai nōkki pōrpparaṇi pāṭikkoṇṭu naṭaippayaṇamāka vantaṉar. iv vaḻinaṭaip payaṇattiltāṉ añcāneñcaṉ aḻakiriyiṉ vēṇṭu kōḷukkiṇaṅka pāvēntar pāratitācaṉ avarkaḷāl eḻutap paṭṭa eppakkam vantu pukuntuviṭum inti... ettaṉaip paṭṭāḷam kūṭṭivarum eṉṟa uṇarccimikunta inti etirppup pāṭal piṟantatu. tamiḻar paṭaiyiṉarukku ip pāṭalē pōrpparaṇi pāṭal āṉatu.  21.2.1940 ām nāḷ kaṭṭāya intit tiṇippu aracāl kaiviṭappaṭṭatu.
iraṇṭāvatu inti etirppup pōr: 1948 - 1949
intiyā araciyal viṭutalaip peṟṟapiṉ naṭuvaṇaracu mīṇṭum intiyai paḷḷikaḷ uṭpaṭa ellāt tuṟaikaḷilum tiṇikka muṟ paṭṭatu. ïjid vâ®¤J¥ bgÇah® jiyikÆš kiwkiy mofŸ, âU.É.f., aṟiñar aṇṇā uḷḷiṭṭa arumperum cāṉṟōrkaḷ pōrk kaḷam pukuntaṉar. itaṉ viḷaivāka tamiḻnāṭṭup paḷḷikaḷil inti kaṭṭāyap pāṭamāka ākkappaṭuvatum, aracut tuṟaikaḷil naṭaimuṟaip paṭuttappaṭuvatum niṟuttappaṭṭatu.
mūṉṟāvatu inti etirppup pōr: 1952
tamiḻnāṭṭil uḷḷa toṭarvaṇṭi nilaiyaṅkaḷiṉ peyarp palakaikaḷil eḻutappaṭṭirunta inti eḻuttukaḷai aḻikkum pōrāṭṭattait tirāviṭar kaḻakamum, tirāviṭa muṉṉēṟṟak kaḻakamum naṭattiṉa. tamiḻ uṇarvukkaṉal aṇaiyāmal kākkum muyaṟci toṭarntatu.
nāṉkāvatu inti etirppup pōr: 1965
naṭuvaṇaracu ellāt tuṟaikaḷilum inti maṭṭumē āṭci moḻi eṉa naṭaimuṟaip paṭutta muyaṉṟatu. itaṉai etirttut tamiḻ māṇavarkaḷ tamiḻ nāṭṭiṉ ūrppuṟaṅkaḷilum, nakarppuṟaṅkaḷilum aimpatu nāḷkaḷukku mēl kaṭum pōr naṭattiṉar. araciṉ aṭakku muṟaikku 500kku mēṟpaṭṭōr uyirai iḻantaṉar. tamiḻakam pōrk kōlam pūṇṭatu, itaṉaik kaṇṭu maiya aracum - mānila aracum paṇintaṉa. inti āṭci moḻiyāvatu otti vaikkappaṭṭatu. moḻi kākka tamiḻ māṇavarkaḷ naṭattiya intap pōrāṭṭamtāṉ tamiḻ nāṭṭiṉ moḻippōr varalāṟṟil viyantu pēcappaṭum vīrappōr ākum. 
viyaṭnām viṭutalaikkākap putta tuṟaviyar tīkkuḷittu iṟanta ceyti aṟinta kīḻap paḻuvūr ciṉṉaccāmi tirucci toṭarvaṇṭi nilaiyattil tamiḻukkākat taṉ uṭaliṉ mītu tī mūṭṭik koṇṭu māṇṭār. avarait toṭarntu tamiḻ māṉa maṟavarkaḷ aṭuttaṭuttu oṉpatu pērukku mēl māṇṭaṉar. ataṉāl tamiḻnāṭṭil inti etirppukkāṉa uṇarcci vēkam pīriṭṭuk kiḷampiyatu. inti etirppup pōrāṭṭa varalāṟṟil poṉṉeḻuttukkaḷāl poṟikkattakka cuvaṭukaḷ avai. 1965 intit tiṇippu etirppup pōrāṭṭattukku māṇavar talaivarkaḷ mūḷaiyāka iruntu ceyalpaṭṭaṉar. ip pōrāṭṭam kiḷarnteḻuvataṟku tirāviṭar iyakkattiṉ paṅkum, taṉittamiḻ iyakkattiṉ paṅkum pēraḷavākum. 
ataṉ viḷaivutāṉ iṉṟuvarai pērāya (kāṅkiracu)kkaṭci tamiḻnāṭṭu āṭcik kaṭṭilil amara muṭiyāta nilai! tirāviṭa iyakkam toṭarntu tamiḻ maṇṇil āṭcikkaṭṭilil aracōccum nilai!
iṉṟaiya iḷam talaimuṟaiyiṉar tamiḻ-tamiḻar maṟumalarcci iyakkaṅkaḷiṉ kaṭantakāla varalāṟṟai aṟintu koḷvatil ārvam kāṭṭavēṇṭum.  antap pārvaiyai āḻap paṭuttuvataṟkum valup paṭuttuvataṟkum pāvēntam (25 tokutikaḷ) payaṉpaṭum. 
- kō. iḷavaḻakaṉ
niṟuvaṉar, tamiḻmaṇ patippakam.


patippiṉ matippu
tamiḻukkum - tamiḻarkkum - tamiḻnāṭṭiṟkum nilaitta payaṉ tarak kūṭiya nūlkaḷai eḻuti vaittuc ceṉṟa peruntamiḻ aṟiñarkaḷiṉ aṟivuk karuvūlaṅkaḷaiyellām tamiḻmaṇ patippakam kulai kulaiyāka veḷiyiṭṭut tamiḻnūl patippil taṉi muttirai patittu varuvatai ulakeṅkum vāḻum tamiḻarkaḷ aṟivar.  tamiḻmaṇ patip pakattiṉ patippuc cuvaṭukaḷai piṉpaṟṟi tamiḻt tēciya iṉattiṉ  taṉip perum pāvalar pāvēntar pāratitācaṉ eḻutiya aṉaittu nūlkaḷaiyum orucērat tokuttu, poruḷvaḻip pirittu iyaṉṟavarai kāla varicaip paṭutti, iḷaṅkaṇip patippattiṉ vāyilāka pāvēntam eṉum talaippil 25 tokutikaḷai tamiḻkūṟum nallulakam payaṉpeṟum vakaiyil veḷiyiṭuvatil perumai koḷkiṟōm.
pāratitācaṉ
pāvēntar pāratitācaṉ avarkaḷ, tamiḻiṉattiṉ nīṇṭa neṭiya varalāṟṟil, caṅka kālap pulavarkaḷukkup piṟaku maṇmaṇam kamaḻum paṭaippukaḷāl māṉuṭa mēṉmaikku vaḷam cērttavar. makkaḷōṭu makkaḷāka vāḻntu makkaḷ moḻiyil makkaḷukkāka eḻutiyavar; tamiḻt tēciya eḻuccikku aṭittaḷam amaittu puraṭcippaṇ pāṭiyavar. periyāriṉ koḷkai māḷikaiyil ilakkiya vairamāy oḷivīciyavar.
tamiḻmoḻiyaik kalvi moḻiyāka, vaḻipāṭṭu moḻiyāka, icai moḻiyāka, aluval moḻiyāka, caṭṭamaṉṟa moḻiyāka, vaṇika moḻiyākak koṇṭu varuvataṟku tam vāḻviṉ iṟutivaraip pōrāṭiyavar. tamakkeṉa vāḻātu tamiḻkkeṉa vāḻntavar; tammai muṉṉilaippaṭuttātu tamiḻai muṉṉilaippaṭuttiyavar; tam nalam pārātu tamiḻar nalam kāttavar; tamiḻar taṉmāṉa uṇarvu peṟa uḻaittavar. mānta vāḻvai muṉṉilaippaṭutti makkaḷukku aṟiveḻucci ūṭṭiyavar. uṟaṅkik kiṭanta tamiḻiṉattai taṭṭi eḻuppi uyirūṭṭiyavar.
muṭakkuvāta kuppaikaḷaiyum, mūṭappaḻakka vaḻakkaṅkaḷaiyum tamiḻmaṇṇil iruntu akaṟṟiṭa aruntoṇṭāṟṟiyavar. cātik koṭumaikku āḷāṉa tāḻttappaṭṭōriṉ pakkam niṉṟu tāḻttap paṭṭār camattuvap pāṭṭu eṉum taṉi nūlaip paṭaittavar.
intiya viṭutalaip pōrāṭṭattiṟku avar āṟṟiya paṅkaḷippu paṟṟi pāvēntat tokuppukaḷiṉ patippāciriyarkaḷuḷ oruvarum, eṉ vaṇakkattiṟkuriyavarumāṉa pērāciriyar muṉaivar irā.iḷavaracu avarkaḷ eḻutiya intiya viṭutalaip iyakkattil pāratitācaṉ eṉṉum nūliṉai tamiḻmaṇ patippakam veḷiyiṭṭuḷḷatu. kāṇka.   
pāvēntar pāratitācaṉ nūlkaḷait tamiḻakattiluḷḷa palvēṟu patippakattār taṉittaṉi nūlkaḷāka palvēṟu kālakkaṭṭaṅkaḷil veḷiyiṭṭut tamiḻ ulakiṟku vaḻaṅki uḷḷaṉar. avarkaḷai iv vēḷaiyil naṉṟi uṇarvōṭu niṉaivu kūrkiṟōm.
aracō, palkalaik kaḻakaṅkaḷō, aṟa niṟuvaṉaṅkaḷō, perum celvarkaḷō ceyyavēṇṭiya ipperun tamiḻp paṇiyai perum poruḷiyal nerukkaṭikaḷuk kiṭaiyil vaṇika nōkkamiṉṟi tūkkic cumakka muṉvantuḷḷōm.  em tamiḻp paṇikku ākkamum, ūkkamum taruvīrkaḷ eṉṟa nampikkaiyil it tokuppukaḷai veḷik koṇarn tuḷḷōm.
tirāviṭar iyakka - taṉit tamiḻ iyakka vērkaḷukku valuvūṭṭum aṟiñarkaḷ mutumuṉaivar irā. iḷaṅkumaraṉār, muṉaivar irā. iḷavaracu, muṉaivar ku. tirumāṟaṉ, muṉaivar pi. tamiḻakaṉ mutaliya perumakkaḷ pāvēntat tokuppukaḷ ceppamāka veḷivaruvataṟkup pallāṟṟāṉum tuṇainiṉṟu neṟippaṭutti utaviṉar. coṟkaḷāl eppaṭi naṉṟi uraippatu! avarkaḷai neñcāl niṉaintu vaṇaṅki makiḻkiṟōm. tamiḻiṉam taṉmāṉa uṇarvupeṟṟu ulaka araṅkil talainimirntu niṟpataṟku ip pāvēntat tokuppukaḷ paṭaik karuvikaḷākat tikaḻum eṉṟa nampikkaiyōṭu uṅkaḷ kaikaḷil tavaḻaviṭukiṉṟōm. 
		tamiḻukkut toṇṭu ceyvōṉ cāvatillai!
		taṉakkeṉa vāḻvatu cāvukkoppākum
tamiḻukku vāḻvatē vāḻvatākum
		imaiyēṉum ōyātu tamiḻukku uḻaippāy!
eṉum pāvēntar varikaḷai iḷantamiḻarkaḷ neñcil niṟutti, tamiḻukkum -tamiḻarukkum-tamiḻnāṭṭukkum tammālāṉa paṅkaḷippaic ceyya muṉvaravēṇṭum eṉum tolainōkkup pārvaiyōṭu ip pāvēntat tokuppukaḷ veḷivarukiṉṟaṉa.
- patippāḷar


nūṉmukam
tamiḻil nāṭakak kalaikku neṭiya varalāṟu uṇṭu. nāṭaka vaḻakkiṉum ulakiyal vaḻakkiṉum, pāṭal cāṉṟa pulaṉeṟi vaḻakkam iruntamai tolkāppiyattāl (999) aṟiyappaṭukiṟatu. muttamiḻil mūṉṟāvatu nāṭakam. mutaliraṇṭum kalantatu nāṭakam. caṅka ilakkiyat til nāṭakam nikaḻntamaikkum, makkaḷ virumpip pārttamaikkum cāṉṟukaḷ uḷa. nāṭaka makaḷi rāṭukaḷat teṭutta eṉap perum pāṇāṟṟup paṭaiyum (55) pāṭal ōrntum nāṭakam nayantum eṉap paṭṭiṉappālaiyum (113) nāṭaka makaḷir āṭukaḷattaiyum, makkaḷ virumpi nāṭakam pārttataiyum kuṟippiṭṭuḷḷaṉa. kalittokaiyil nāṭakak kāṭcikaḷāyp pala pāṭalkaḷ amaintuḷḷaṉa.
nāṭakam eṉpatu oru katai taḻuvi varum kūttu eṉṟār aṭiyārkku nallār. āṭaraṅkiṉ amaippu mutaliyavaṟṟai araṅ kēṟṟuk kātaiyum ataṉ uraikaḷum ciṟappuṟa vivarikkiṉṟaṉa. aracarum avaraic cārnta makkaḷum, eḷiya makkaḷum nāṭakam pārkkum nilai caṅka kālattiṟku muṉpē iruntatu. vēttiyal, potu viyal eṉṉum irupirivukaḷum iruntaṉa. vēttiyal aracar mutali yōrkku uriyatu. potuviyal piṟa makkaḷukku uriyatu. nāṭakam kūttu eṉṟum kūṟappaṭṭatu. ivvaḻakku iṉṟu varai nilavukiṟatu. kūttil vallār kūttar eṉappaṭṭaṉar. kūttiṉai āṭal eṉṟum vaḻaṅkiṉar. iṟaivaṉaiyē āṭalvallāṉ, kūttaṉ, kūttapirāṉ eṉṟellām pōṟṟiṉar. tamiḻk kāppiyaṅkaḷil pala nāṭakak kāṭcikaḷum iṭampeṟṟiruntaṉa. maṟaintupōṉa nāṭaka nūlkaḷaiyum, nāṭaka ilakkaṇa nūlkaḷaiyum cilappatikāra uraiyāciriyarkaḷ tam uraiyil kuṟippiṭṭuḷḷaṉar. innūlkaḷiṉ maṟaivāl toṉmait tamiḻ nāṭakaṅkaḷiṉ iyalpukaḷai aṟiya iyalātavarākiṟōm. 
mutalām irācarācaṉ āṭcik kālattil (ki.pi.985-1012) tañcai periya kōvilil irācarāca nāṭakam nikaḻntamaikkuc cāṉṟukaḷ uṇṭu. piṟa kōyilkaḷilum pūmpuliyūr mutaliya nāṭakaṅkaḷ nikaḻntamaikkuk kalveṭṭuk kuṟippukaḷ uḷḷaṉa. taḷiccērip peṇṭukaḷāl nāṭṭiya nāṭakaṅkaḷum nikaḻntuḷḷaṉa.
tamiḻakattil piṟamoḻi āṭciyāḷarkaḷāl tamiḻ nāṭakamarapuc citaintatu. porunar, kūttar, viṟaliyar, pāṇar, pāṭiṉiyar mutaliyōr tattam kalaikaḷai maṟantaṉar. pōṟṟuvāriṉṟi aḻinta kalaikaḷuḷ nāṭakamum oṉṟu. pakti neṟiyiṉ celvākkāl vaṭamoḻip purāṇaṅkaḷ tamiḻakattil celvākkup peṟṟaṉa. purāṇak kataikaḷ nāṭakaṅkaḷāy naṭikkappaṭṭaṉa. ūr ūrukkup pala kuḻukkaḷ muḷaittaṉa. nāṭakat tantai caṅkaratācu cuvāmikaḷ pala purāṇa nāṭakaṅkaḷaip putitāka iyaṟṟi nāṭaka mēṭaiyēṟṟiṉār. tamiḻakameṅkum āṅkāṅkē pāvalarka ḷālum kalaiñarkaḷālum nāṭakaṅkaḷum nāṭakakkuḻukkaḷum tōṉṟiṉa. ūr viḻākkaḷiṉ pōtu viṭiya viṭiya purāṇa nāṭakaṅkaḷ nikaḻttap peṟṟaṉa.
āṅkilak kalviyiṉ tākkattāl āṅkila nāṭakaṅkaḷaip pōlat tamiḻilum aṅkam, kāṭci (kaḷam) amaikkum muṟai tōṉṟiyatu. pe. cuntaram piḷḷaiyiṉ maṉōṉmaṇīyam, paritimāṟ kalaiñariṉ rūpāvati, mativāṇaṉ, maṟaimalaiyaṭikaḷiṉ cākuntalam, pammal campantaṉāriṉ capāpati mutaliya nāṭakaṅkaḷ tōṉṟiṉa.  tēciya viṭutalai uṇarvu mikkeḻuntapōtu katariṉ veṟṟi mutaliya  nāṭakaṅkaḷ eḻuntaṉa. purāṇa nāṭakaṅkaḷum ūṭē amainta pāṭalkaḷāl viṭutalaiyuṇarvukku vittiṭṭaṉa.
tirāviṭa iyakkattavariṉ pakuttaṟivuk karuttukaḷ nāṭeṅkum paraviṉa. camūkac cīrttirutta eṇṇaṅkaḷ taḷirttaṉa. pakuttaṟivu, mūṭa nampikkaiyoḻippu, matuvilakku, tīṇṭāmai vilakku, maṟumaṇam, peṇṇurimai, kuḻantaimaṇak koṭumai, toḻilāḷar nalaṉ, tamiḻicai iyakkam, pārppaṉa ātikka etirppu mutaliyavaṟṟai valiyuṟuttum camūka nāṭakaṅkaḷ kaṉal teṟikkum uraiyāṭalkaḷuṭaṉ makkaḷ neñcattaittoṭṭaṉa.  pulavarkaḷum, kalaiñarkaḷum ittakaiya camūkac cīrtirutta nāṭakaṅkaḷaip paṭaittaṉar. pala nāṭakak kuḻukkaḷum vēḷai tavaṟāmal ivvēlaiyaic ceytaṉa.
araciyal kaṭcikaḷiṉ mānāṭukaḷilum nāṭakaṅkaḷ iṭam peṟṟaṉa. paḷḷikaḷiṉ ilakkiya maṉṟaṅkaḷil māṇavarkaḷ ilakkiya, purāṇa nāṭakaṅkaḷai naṭittaṉar. ikkālac cūḻalil paḷḷiyil payilum pōtē kaṉakacuppurattiṉam paḷḷi āṇṭuviḻāvil naṭittuḷḷār. tamiḻ ilakkiya ilakkaṇaṅkaḷai naṉku kaṟṟup perumpulamaiyuṟṟa nam kaviñar icaippulamaiyum niṟaintiruntār pāṭalkaḷaip pāṭik kuvikkum pāvēntarāṉār. āciriyap paṇiyāṟṟumpōtē cintāmaṇi, vīrattāy eṉṟa nāṭakaṅkaḷai māṇavarkaḷāl paḷḷi mēṭaikaḷil araṅkēṟṟiyuḷḷār.
iḷamaiyiliruntē, iyaṟṟamiḻilum, icaittamiḻilum ārva mum īṭupāṭum koṇṭa nam kaviñarukku nāṭakat tamiḻum kaivanta kalaiyāyiṟṟu. tiraippaṭaṅkaḷukkup pāṭal eḻutat toṭaṅkiṉār. kataikaḷum, kavitaikaḷum eḻutik kuvitta nam kaviñar avaṟṟai nāṭakamākkum muyaṟciyilum īṭupaṭṭār. 1938-il mutal kavitai nāṭakam vīrattāy veḷivantatu.
pāvēntariṉ nāṭakaṅkaḷaik kavitai nāṭakaṅkaḷ, urainaṭai nāṭakaṅkaḷ iraṇṭum kalanta nāṭakaṅkaḷ eṉap pakukkalām. kātalā kaṭamaiyā?, puraṭcikkavi ākiyaṉa muṉṉark kataippāṭalāyiruntu piṉṉar nāṭakamāyiṉa. pāṇṭiyaṉ paricu, tamiḻacciyiṉ katti mutaliyaṉa mutalil nāṭakaṅkaḷākap paṭaikkappaṭṭup piṉṉar kataippāṭal kaḷāyiṉa.
1941-il tōḻar irācavēlukkup pāvēntar eḻutiya kaṭitat tilkavitaikaḷ, nāṭakam, ciṟukatai tamiḻar koḷkai cuvaikkāṉa karuttumāka eḻuta vēṇṭum eṉṟu kuṟippiṭṭuḷḷār. itaṉāl pāvēntariṉ nāṭakaṅkaḷ, tamiḻar koḷkaiyai valiyuṟuttuvaṉavāy, cuvaiyuṭaiyaṉavāy, karuttukaḷ niṟaintatāy viḷaṅkiṉa eṉpatu teḷivu. 1943-il muttamiḻ araṅku eṉṉum nāṭakakkuḻu amaippatil ārvamum īṭupāṭum kāṭṭiyuḷḷār. tōḻar cellappa reṭṭiyārukku eḻutiya kaṭitaṅkaḷil nāṭaka araṅku, naṭikarkaḷ, pāṭakar, āṭal vallavar, vāttiyakkārar, nāṭṭiyakkārar ākiyōrai amaikkavum, avarkaḷait taṅka vaikkavum, campaḷam koṭukkavum pāvēntar kāṭṭiya ārvam, nerukkaṭi mutaliyaṉa pulappaṭukiṉṟaṉa. muttamiḻ nilaiyattaiyum nāṭakattiṟkeṉṟē ceṉṉai cāntōm pakutiyil kaṭaṟkaraiyoṭṭi oru periya vīṭṭil amaittiruntār. puraṭcik kavi, icaiyamutu nāṭakaṅkaḷ itaṉ cārpil naṭikkappaṭṭaṉa.
naṭippu, kāṭciyamaippu, nāṭṭiyam, icai mutaliya ovvoṉṟilum pāvēntar taṉikkavaṉam celuttiyuḷḷār. tērnta iyakkunarāy viḷaṅkiṉār eṉalām. cila nāṭakaṅkaḷ pāvēntariṉ muṉṉilai yil ottikai ceyyappaṭṭuḷḷaṉa. appōtu naṭikkummuṟai, pāṭiya muṟai mutaliyavaṟṟil tiruttaṅkaḷaik kūṟic ceyaṟpaṭuttiyuḷḷār. 
iṉpa iravu eṉṉum nāṭakam tantai periyār muṉṉilai yil ceṉṉai cāntōm pakutiyil 2.4.1944 il naṭikkappaṭṭatu. pārtta periyār pārāṭṭiyuḷḷār. pārāṭṭu 8. 1. 44 kuṭi aracu itaḻil veḷivantatiṉ oru pakuti:  iṉṟu inta nāṭṭil tamiḻum tamiḻk kaviyum, tamiḻ icaiyum tamiḻarkaḷuṭaiya muṉṉēṟṟattukkum, taṉ māṉattukkum payaṉpaṭumpaṭi makkaḷ uṇara, makkaḷai ūkkuvikka avar oruvarē eṉ kaṇṇukkut teṉpaṭukiṟār. avarai nām payaṉpaṭuttik koḷvatil tāṉ nam veṟṟiyiṉ taṉmai irukkiṟatu itaṉāl periyāriṉ koḷkaikkēṟṟa taṉ māṉamikkavarāyp periyārkku terinta orē kaviñar nam pāvēntartām.
pāvēntariṉ nāṭakaṅkaḷil iḷaṅkaṇi patippakat tokuppu kaḷil iṭam peṟṟuḷḷavai 52. āyvut tēṭalkaḷukku akappaṭa vēṇṭiyavaiyum uḷḷaṉa. ivaṟṟuḷ muḻumai peṟṟa nāṭakaṅkaḷ pala. muḻumai peṟāmal - muṭivu illāmal uḷḷaṉavum irukkiṉṟaṉa. vāṉolikkākavum cila nāṭakaṅkaḷaip paṭaittuḷḷār. avaṟṟil uḷḷa olikkuṟippukkaḷāl akkuṟippu pulappaṭukiṉṟatu. pāvēntar paṭaippukaḷ pala. māṇavar kuṟippēṭukaḷil eḻutappaṭṭavai. avaṟṟiṉ paḻaimaiyāl teḷivillāp pakutikaḷum teriya vantuḷḷaṉa. ittokutiyil putiyaṉavāy varuvaṉavum uḷḷaṉa.
pāvēntariṉ nāṭakaṅkaḷ āyvāḷarkaḷiṉ āyvukkuṭ paṭṭuḷḷaṉa. muṉaivar ca.cu.iḷaṅkō pala vakaikaḷākap pakuttuḷḷār. avai: tamiḻ ilakkiyac cārpu nāṭakaṅkaḷ, varalāṟṟu nāṭakaṅkaḷ, kaṟpaṉai varalāṟṟu nāṭakaṅkaḷ, camūka nāṭakaṅkaḷ, aṅkata nāṭakaṅkaḷ, āriyappuraṭṭu viḷakka nāṭakaṅkaḷ, kuḻantaikaḷukkāṉa nāṭakaṅkaḷ, kuṟu nāṭakaṅkaḷ eṉpaṉa. vēṟuvakaiyākap pakuppārum uḷar. iṉpiyal nāṭakam, tuṉpiyal nāṭakam eṉavum naṭippataṟkuriya nāṭakam, paṭippataṟkuriya nāṭakam eṉavum pārkkum pārvaiyum uḷa. paṭippataṟ kuriya nāṭakaṅkaḷuḷ cila, cila māṟṟaṅkaḷuṭaṉ naṭippataṟkuriyaṉavāka māṟṟappaṭṭuḷḷaṉa.
paḻantamiḻ ilakkiyaṅkaḷ, kāppiyaṅkaḷ, taṉippāṭalkaḷ mutaliyavaṟṟil koṇṭirunta īṭupāṭum, purāṇaṅkaḷ, paḻakka vaḻakkaṅkaḷ, mata amaippukaḷ mutaliyavaṟṟiṉmītu vaittirunta eṇṇaṅkaḷum, tirāviṭa iyakkak kōṭpāṭukaḷiṉ ceyal vēkaṅ kaḷum, moḻi ātikka etirppu uṇarcciyum ittakaiya nāṭakaṅkaḷ tōṉṟak kāraṇamāyiṉa.
kumarakuruparaṉ:
kumarakuruparaṉ nāṭakam pāvēntarāl 1944il paṭaikkappaṭṭatu. tiraippaṭattiṟka eṉṟu eḻutappaṭṭu piṉ nāṭakamākiyatu. etirpārāta muttattiṉ iṉṉoru vaṭivam kumarakuruparaṉ. etirpārāta muttat tiṉ katait talaivaṉ poṉmuṭi. tuṇaippāttiram kumarakuruparaṉ. innāṭakattil katait talaivaṉ kumarakuruparaṉ. āyiṉum innāṭakat tiṉ piṉ pakutiyil poṉmuṭi-pūṅkōtai pakuti iṭam peṟukiṟatu.
17ām nūṟṟāṇṭil vāḻntavar kumarakuruparar. avarmītu pāvēntarukku aḷavukaṭanta paṟṟuṇṭu.  tam pāṭalkaḷil tamiḻukku mikutiyāṉa palvēṟu aṭaimoḻikaḷai pāṭiyavar kumarakuruparar. tamiḻ yāppu vaṭivaṅkaḷ aṉaittilum pāṭal iyaṟṟiya tamiḻvallār. avar tamiḻt toṇṭarāy, vaṭa nilattai - vaṭamoḻiyai veṉṟavarāyt tikaḻntamaiyāl pāvēntarukku paṟṟumai ēṟpaṭṭatu eṉalām. pulavarkaḷ yārēṉum cāṟṟuk kavikkuc ceṉṟāl kumarakuruparar pāṭalkaḷ paṭittuvā eṉak kūṟiviṭuppavar pāvēntar.
kumarakuruparaṉ nāṭakattil kuḻantai maṇattuk koṭumai, pōliccāmiyārkaḷiṉ poruḷācai, pulamaik kāyccal mutaliyaṉa iṭam peṟṟuḷḷaṉa.
pāvēntar, tamiḻp paṇpāṭṭu maṟumalarccikkāka - mīṭcikkāka ilakkiya vaṭivattai māṟṟiyavar. cila putiyaṉavāyp pukum. pāvēntar paṭaippukaḷil kumarakuruparaṉ taṉittuc cuṭṭattakkatu. kumarakuruparaṉ cārntavai nāṉku paṭaippukaḷ. kāppiyam, urainaṭai, nāṭakam, tiraip paṭam eṉṉam nāṉku vaṭivattilum kumarakuruparaṉaip paṭaittār pāvēntar. māṟum ilakkiya vaṭivam paṭaippatilum putumaik kaviñar nam putuvaik kaviñar.
paḻantamiḻariṭam irunta viricci (naṟcol kēṭṭal) itil iṭam peṟukiṟatu. itu caivat tamiḻukkāṉatum kūṭa. etukai, mōṉai, naṭaiyatu; 47 pāttiraṅkaḷaiyuṭaiyatu.
ittakaiya nāṭakam kaippiratiyāy cēlam paḻam puttakak kaṭaiyil veyilil vataiyuṇṭu kiṭantapōtu 1987-iṉ iṟutiyil kaṇṭaṟintu 1992-il accēṟṟit tamiḻulakukkut tantavar cēlam tamiḻnāṭaṉ avarkaḷ. tamiḻt tēṉ nukarum tamiḻttumpiyar nāṇ malarām kumara kuruparaṉiṉ naṉmalaraiyum nukarntu iṉpuṟumāṟu vēṇṭukiṟōm.
icaikkalai:
yacōtara kāviyattiṉ nāṭaka vaṭivam itu.  21 kaḷaṅkaḷāl amain tatu. kāppiyattōṭu oṉṟupaṭṭum vēṟupaṭṭum amainta iṭaṅkaḷ uṇṭu. yāṉaippākaṉiṉ icaikku mayaṅki araci kātal vayappaṭṭu makkaḷiṉ paḻippuraikku āḷākiṟāḷ.  aracaṉ tuṟaviyākiṟāṉ eṉpataik kāṭṭukiṟatu.
paṟavaikkūṭu:
caikkōṉil vāḻum tamiḻarkaḷ tāymoḻiyiṉ mītum, tāy nāṭṭiṉmītum celuttum pēraṉpaip piṉṉaṇiyākak koṇṭu paṟavaik kūṭu uvamaiyāka viḷakkappaṭukiṟatu. tāyppaṟavai veḷiyē irai tēṭac ceṉṟālum kūṭṭiluḷḷa kuñcukaḷiṉ mītu pācamum kaṇṇum vaittukkoṇṭē irukkum.
makkaḷ cottu:
nilakkiḻār ēḻaikaḷai ēmāṟṟic cottu cērppataiyum, ālai mutalāḷi toḻilāḷikaḷai ēmāṟṟic cottu cērppataiyum cērkkap paṭṭavai makkaḷ cottē eṉak kāṭṭukiṟatu.
aiyar vākkup palittatu:
makkaḷiṭamuḷḷa mūṭanampikkaikaḷaip payaṉpaṭuttip pittalāṭṭam ceytu pakaṭṭu vāḻvu vāḻa virumpuvōraik kaṇṭikkum nōkkil paṭaikkappaṭṭatu. mūṭanampikkai oḻintāl makkaḷ muṉṉēṟṟam pakuttaṟivu cārntatāka amaiyum eṉpatai valiyuṟut tukiṟatu.
ākkam, tīviṉai:
tirukkuṟaḷiṉ karuttukaḷai eḷitil viḷakkum nōkkil kaviñar mēṟkoṇṭa muyaṟci tirukkuṟaḷciṉimāeṉṉumtalaippilākkam,tīviṉaieṉṉumnāṭakaṅkaḷuruvāyiṉa.ākkamatarviṉāyccellum... eṉṉum kuṟaḷil nāṭaka ākkam itu. uḻaippavaṉaiyum piṟar poruḷaic curaṇṭi vāḻpavaṉaiyum muṟaiyē necavāḷi yākavum, pārppāṉākavum uruvakappaṭuttiyatu.
tīyavaiceytārkeṭutal... eṉṉum tirukkuṟaḷiṉ nāṭakam ākkam. eṅkuc ceṉṟālum niḻal uṭaṉvaruvatupōla ceyta tīviṉaiyum toṭarum eṉpatai valiyuṟuttuvatu. 







iḷaṅkaṇi patippakam


pāvēntam
(poruḷvaḻip pirittu iyaṉṟavaraik kālavaricaiyil tokukkappaṭṭuḷḷatu.)
tokuti - 1 :		iṟaimai ilakkiyam
nāṭṭup pāṭal ilakkiyam
		1.	mayilam srī ṣaṇmukam vaṇṇappāṭṭu
		2.	mayilam srī civacaṇmukak kaṭavuḷ pañcaratnam
		3.	mayilam cuppiramaṇiyar tutiyamutu
		4.	katar irāṭṭiṉap pāṭṭu
		5.	ciṟuvar ciṟumiyar tēciya kītam
		6.	toṇṭarpaṭaip pāṭṭu
tokuti - 2	:	kāppiya ilakkiyam - 1
		1.	etirpārāta muttam
		2.	pāṇṭiyaṉ paricu
tokuti - 3	:	kāppiya ilakkiyam - 2
		1.	kuṭumpa viḷakku 
				mutaṟ pakuti (orunāḷ nikaḻcci)
				iraṇṭām pakuti (viruntōmpal)
				mūṉṟām pakuti (tirumaṇam)
				nāṉkām pakuti (makkaṭpēṟu)
		aintām pakuti (mutiyōr kātal)
		2.	iruṇṭa vīṭu
tokuti - 4	:	kāppiya ilakkiyam - 3
		1.	kātalā? kaṭamaiyā?
		2.	tamiḻacciyiṉ katti
tokuti - 5	:	kāppiya ilakkiyam - 4
		kuṟiñcittiṭṭu
tokuti - 6	:	kāppiya ilakkiyam - 5
		1.	kaṇṇakip puraṭcik kāppiyam
		2.	maṇimēkalai veṇpā
tokuti - 7	:	katai, kavitai, nāṭaka ilakkiyam (ciṟu kāppiyam)
		kataip pāṭalkaḷ
		1.	cañcīvi parvatattiṉ cāral
2.	puraṭcik kavi
3.	peṇkaḷ viṭutalai
4.	etu paḻippu?
5.	veppattiṟku maruntu
6.	kaṭavuḷaik kaṇṭīr
7.	urimaik koṇṭāṭṭamā?
8.	vīṭṭuk kōḻiyum kāṭṭuk kōḻiyum
9.	kaṟpuk kāppiyam
10.	nīlavaṇṇaṉ puṟappāṭu
11.	iṟaippatu eḷitu poṟukkuvatu aritu!
12.	paccaikkiḷi
13.	tiruvārūrt tēr!
		kavitai nāṭakaṅkaḷ
		1.	vīrattāy
2.	kaṭalmēṟ kumiḻikaḷ
3.	nallamuttuk katai
4.	akattiyaṉ viṭṭa putukkaraṭi
5.	pōr maṟavaṉ
6.	oṉpatu cuvai
7.	amiḻtu etu?
tokuti - 8	:	urainaṭai nāṭaka ilakkiyam - 1
		1.	iraṇiyaṉ allatu iṇaiyaṟṟa vīraṉ
2.	nalla tīrppu
3.	kaṟkaṇṭu
4.	poṟumai kaṭaliṉum peritu
5.	amaiti
6.	caumiyaṉ
tokuti - 9	:	urainaṭai nāṭaka ilakkiyam - 2
		1.	paṭitta peṇkaḷ
2.	cēratāṇṭavam
3.	iṉpakkaṭal
4.	cattimuttap pulavar
5.	kaḻaik kūttiyiṉ kātal
tokuti - 10	:	urainaṭai nāṭaka ilakkiyam - 3
		1.	picirāntaiyār
		2.	talaimalai kaṇṭa tēvar
		3.	kuṭumpa viḷakkum kuṇṭukkallum
		4.	āriya pattiṉi māriṣai
		5.	raspuṭīṉ
		6.	ammaicci
		7.	vañcaviḻā (tīpāvaḷi)
		8.	vikaṭak kōrṭ
		9.	kōyil irukōṇaṅkaḷ
		10.	camaṇamum caivamum
		11.	kulattil kuraṅku
		12.	maruttuvar vīṭṭil amaiccacar
		13.	kuḻantai nāṭakam (muttup paiyaṉ)
		14.	mēṉi koppaḷittatō? (oru kāṭci ciṟu nāṭakam)
		15.	nimiṣa nāṭakam
tokuti - 11	:	urainaṭai nāṭaka ilakkiyam - 4
		1.	kumarakuruparar ai & aiai
		2.	icaikkalai
		3.	paṟavaik kūṭu
		4.	makkaḷ cottu
		5.	aiyar vākkup palittatu
		6.	tirukkuṟaḷ ciṉimā
			1. ākkam,  2. tīviṉai
		7.	koyyāk kaṉikaḷ (kavitai nāṭakam)
tokuti -12	:	urainaṭai nāṭaka ilakkiyam - 5
		1.	pōrkkātal
		2.	paṭitta peṇkaḷ
		3.	āṉanta cākaram
		4.	puraṭcikkavi
		5.	cintāmaṇi
		6.	latā krukam
		7.	pāratap pācaṟai
		8.	karuñciṟuttai
		9.	ēḻai uḻavaṉ
		10.	tamiḻacciyiṉ katti!
		11.	pāṇṭiyaṉ paricu
tokuti -13	:	katai ilakkiyam
		1.	kaṭavuḷ makattuvam
		2. 	paṇṭitarkkup pāṭam
		3. 	muṭṭāḷ paṇam ammaiyiṉ peṭṭiyil
		4. 	vaittāl kuṭumi
		5. 	tāci vīṭṭil ācīrvātam
		6. 	mutalāḷi - kāriyakkāraṉ 
	(kaṭavuḷ viṣayattil jākkiratai)
		7. 	āṟṟaṅkarai āvēcam
		8. 	cēṟṟil iṟainta māṇikkaṅkaḷ
		9. 	kaṇṇukkut teriyāta cumai
	(cevvāyulaka yāttirai)
		10. 	pakuttaṟivukkut taṭai
		11. 	tērai viṭṭuk kīḻē kutittāṉ calliyarācaṉ 
	mōrai viṭṭuk kūḻaik karaittāṉ
		12. 	cuyamariyātaikkārarukku amerikkariṉkaṭitam
		13. 	vēl pāynta irutayam
	(vitavaikaḷ tuyar)
		14. 	tiruntiya rāmāyaṇam!
	(pāla kāṇṭam - ṭelipōṉ paṭalam)
		15. 	itayam eppaṭiyirukkiṟatu?
	(ēḻaikaḷ cirikkiṟārkaḷ)
		16. 	kātalum cātalum
		17. 	tīrmāṉam ēkamaṉatāka niṟaivēṟiyatu
		18. 	putainta maṇi
		19. 	ramaṇip pāppā
		20. 	maṉaccāṭci
		21. 	kātal vāḻvu
		22. 	tēciyap pattirikaikaḷ
		23. 	uṉakku ācaitāṉ! cāmikku?
		24. 	aṭi noṟukkiviṭu
		25. 	atikāra nari
	(māṉkaḷiṉ oṟṟumai kaṇṭu añci iṟantatu)
		26. 	kākattai eṉceyap paṭaittāy?
		27. 	vīṭu niṟaiya avarkaḷ
		28. 	avarkaḷ ayalār
		29. 	paḻam naḻuvip pālil viḻuntatu
		30. 	paṭam iyakki (ṉucainauvaṭica)yiṉ taṅkai
		31. 	pulavar muṇṭaikkaṇṇi āmpaṭaiyāṉ
		32. 	peṟattakka oṉṟu peṟṟuviṭṭēṉ
	(avaḷum nāṉum)
		33. 	muyaṟciyē vāḻvu, cōmpalē cāvu
		34. 	maṉattuṉpattukku maruntu
		35. 	aṉaivarum avarkaḷē!
		36. 	añciya uḷḷattil...
		37. 	vaikaṟait tuyileḻu!
		38. 	tamiḻp paṟṟu!
		39. 	aṉṉai
		40. 	viññāṉi
		41.  	pakta jeyatēvar
		42. 	ātma cakti
		43. 	ēḻai uḻavaṉ (allatu) mukunta cantirikai
		44. 	aṉaivarum uṟaviṉar
		45. 	ālañcālaiyum vēlañcēriyum
		46. 	“vāri vayalār varalāṟu” allatu
	keṭuvāṉ kēṭu niṉaippāṉ
tokuti -14	:	tirai ilakkiyam
		1.	tirai icaip pāṭalkaḷ
		2.	tiraikkatai - vacaṉaṅkaḷ
			1. 	kāḷamēkam
			2. 	āyiram talaivāṅki apūrva cintāmaṇi	
			3. 	poṉmuṭi
			4. 	vaḷaiyāpati
			5.	pāṇṭiyaṉ paricu	
			6.	muṭṭāḷ muttappā
			7.	makākavi pāratiyār varalāṟu
			8.	cupatrā
			9.	culōcaṉā
tokuti -15	:	pāṭṭu ilakkiyam
			1.	tamiḻ
2.	tamiḻar
3.	tamiḻnāṭu
4.	tirāviṭaṉ
5.	inti etirppup pāṭṭu
tokuti -16	:	pāṭṭu ilakkiyam
			1.	kātal
			2.	iyaṟkai
tokuti -17	:	pāṭṭu ilakkiyam
			camutāyam
tokuti -18	:	pāṭṭu ilakkiyam
		1.	cāṉṟōr
		2.	iḷaiyōr
		3.	vāḻttukaḷ
tokuti -19	:	maṭal ilakkiyam
			pāratitācaṉ kaṭitaṅkaḷ
tokuti -20	:	kaṭṭurai ilakkiyam - 1
			vantavar moḻiyā? centamiḻc celvamā?
tokuti -21	:	kaṭṭurai ilakkiyam - 2
		1.	vaḷḷuvar uḷḷam
		2.	pāṭṭukku ilakkaṇam
		3.	kēṭṭalum kiḷattalum
tokuti -22	:	kaṭṭurai ilakkiyam - 3
			putuvaimuracu kaṭṭuraikaḷ
tokuti -23	:	kaṭṭurai ilakkiyam - 4
			kuyil kaṭṭuraikaḷ
tokuti -24	:	kaṭṭurai ilakkiyam - 5
		1.	kuyil kaṭṭuraikaḷ 
	(tokuti 23iṉ toṭarcci)
		2.	piṟa itaḻk kaṭṭuraikaḷ
		3.	pāratiyārōṭu pattāṇṭukaḷ
tokuti -25	:	kaṭṭurai ilakkiyam - 6
		1.	coṟpoḻivukaḷ
		2.	payaṉ kiṇṭalkaḷ
		3.	aiyāyira varuṭattu maṉitaṉ (neṭuṅkatai)
		4.	taṉip pāṭalkaḷukku viḷakkam
		5.	ituvarai accil veḷivarātap pāṭalkaḷ


nūlākkattiṟkut tuṇai niṉṟōr

nūl koṭuttu utaviyōr:
mutu muṉaivar  irā. iḷaṅkumaraṉ
muṉaivar irā. iḷavaracu
muṉaivar pi. tamiḻakaṉ
piḻai tirutta utaviyōr:
pā. maṉṉar maṉṉaṉ (pāvēntar makaṉ),
mutumuṉaivar  irā. iḷaṅkumaraṉ,  muṉaivar irā. iḷavaracu, muṉaivar ku.tirumāṟaṉ, muṉaivar pi. tamiḻakaṉ,  
pulavar centalai na. kavutamaṉ, pulavar karuppaiyā, 
pulavar āṟumukam, irāmanātaṉ, nāka. cokkaliṅkam, 
celvi a.kōkilā, tirumati vacantakumāri, 
tirumati aru. apirāmi
nūl uruvākkam
nūl vaṭivamaippu:
tirumati va.malar, mayilāṭutuṟai ci.irā. capānāyakam
mēlaṭṭai vaṭivamaippu:  tirumati va.malar
accuk kōppu: 
tirumati va. malar, tirumati kītā nallatampi, 
tirumati kuṭvil celvi, tirumati aṉurātā, tiru vijayakumār
utavi:
araṅka. kumarēcaṉ, vē. taṉacēkaraṉ, 
mu.na. irāmacuppiramaṇiya rācā,  ila. tarmarācu
tāḷ vaḻaṅkiyōr: civā tāḷ maṇṭi, ceṉṉai.
etirmam (cūnapayavaiena):  pirācacu intiyā (ñacaṭiunaḷaḷa aiṉēyai) ceṉṉai. 
accu maṟṟum nūl kaṭṭamaippu:
veṅkaṭēcuvarā āpceṭ piriṇṭarcu
pallāṟṟāṉum ivarkaḷukku em naṉṟiyum pārāṭṭum ..	


poruḷaṭakkam
	poṅkal māmaḻai		v
	nuḻaiyumuṉ...ix
	valuvūṭṭum varalāṟu		xii
	patippiṉ matippu		xv
	nūṉmukam		xvii
1.	kumara kuruparar I & II		3
2.	icaikkalai		107
3.	paṟavaik kūṭu		135
4.	makkaḷ cottu		191
5.	aiyar vākkup palittatu		215
6.	tirukkuṟaḷ ciṉimā		221
	ākkam		222
	tīviṉai		224
7.	koyyāk kaṉikaḷ		227








kumarakuruparar




muṉṉurai
kumarakuruparar  (1944)
kumarakuruparaṉ kataiyiṉ piratāṉa pākaṅkaḷ virivāka eḻutap paṭṭirukkiṉṟaṉa. ṭairakṭarukku, - vēṇṭiya pakutiyai eṭuttuk koḷvataṟkuc caukariyamāka!
itil, kuṟittuḷḷa pāṭalkaḷukku ēṟṟa irāka tāḷattai amaittuk koḷḷavēṇṭum. appaṭi amaikkumpōtu karuttu māṟāmal cila eḻuttukkaḷaik kūṭṭavō kuṟaikkavō ceytu koḷḷalām.
itil 
	1.	kaṉavil murukaṉ tōṉṟuvatu
	2.	kailāyattil, pārvati paramēvaraṉ callāpam
	3.	araṅkēṟṟuvatil, (pārvati) arccakaṉ makaḷāyt tōṉṟuvatu.
mutaliya iṭaṅkaḷ ōriyaṇṭal nāṭṭiyattāl nikaḻvikkalām.
kūṭiyavaraikkum iṭam ēṟpaṭṭapōtellām nakaiccuvai kūṭṭappaṭṭiruppatu karutattakkatu.
- pāratitācaṉ

I
kumara kuruparar
300 āṇṭukaṭku muṉ tirunelvēlikkum, tiruc centūrukkum naṭuvē, nammāḻvār piṟanta tirukkurukūrukkuc ciṟitu mēṟkē, kayilācapuram eṉṉum ūril caṇmuka cikāmaṇik kavirāyar - avar maṉaivi civakāmiyammai - vīṭṭil orunāḷ kālaiyil,
vicip palakaiyil caṇmukacikāmaṇik kavirāyar uṭkārntu, aṇṭaiyil tam 5 vayatuḷḷa kumarakuru eṉṉum piḷḷaiyai uṭkāra vaittukkoṇṭu avaṉukkup pēcak kaṟṟuk koṭukkiṟār.
caṇmukak kavirāyar	: collappā a ā eṉṟu vāyait tiṟa ā eṅkē ā 
					(piḷḷai vāyait tiṟakkiṟatu. a uccarikka villai)
caṇmukak kavirāyar	: murukā uṉṉaruḷāl nāṉ peṟṟa piḷḷai! a eṉṟu collappā eṉ cellappā.
				(collavillai)
		itaṟkuḷ uḷḷaṟaiyiliruntu civakāmi varukiṟāḷ. piḷḷaiyiṉ aṇṭaiyil niṉṟu kuṉintu piḷḷaiyait toṭṭuc collukiṟāḷ -
civakāmi	: 	eṉ kaṇṇē collu appā - appā eṉṟu col. appā - collu!
				(piḷḷai collavillai)
					(iṭaiyil vēlaikkāri cuppu vantu kūṟukiṟāḷ)
vēlaikkārikuppu	: 	ammā atu paḻukkātu.
caṇmukacikāmaṇi	: 	(kōpamāy) eṉṉa coṉṉāy, murukaṉ tiru varuḷāl paḻukkumaṭi! avac col coṉṉāy.
civakāmi	: 	illai attāṉ; vāḻaikkāyaip paḻukkavai; kaṟikku upayōkap paṭuttātē eṉṟu colli yiruntēṉ. atu paḻukkātu. kaṟikku eṭuttuk koḷḷaṭṭumā eṉkiṟāḷ.
caṇmukacikāmaṇi	: 	paḻukkum eṉṟu col! atu paḻukkum avaṉaruḷāl!
civakāmi	: 	kuppu atu paḻukkum! (avaḷ pōkiṟāḷ)
caṇmukacikāmaṇi	:	 avaḷ vāyil nalla col varuvatillai. vēṟu oruttiyum 
		akappaṭavillaiyā vēlaikku?
civakāmi	: 	appā eṉ kaṇṇalla?
		 (piḷḷai collavillai)  (vīṭṭiṉ teru vāyil kuṭukuṭuppaikkāraṉ)
kuṭukuṭuppaikkāraṉ: 	nalla kālam poṟakkutu! 
nalla kālam poṟakkutu! 
kollaiyil campā kuluṅkap pōvutu! collilē māṇikkam 
tōṇap pōvutu! 
nalla kālam poṟakkutu! 
nalla kālam poṟakkutu!
caṇmukacikāmaṇi	:	civakāmi ōṭu! avaṉukku niṟaiya arici pōṭu. nalla kālam piṟakkavēṇṭum.
				(civakāmi pōy avaṉukku arici pōṭukiṟāḷ)
kuṭukuṭuppaikkāraṉ: 	nalla kālam poṟakkutu! oru paḻaci kiḻaci irun tākkā kuṭuṅkammā. oṅka vūṭle cantōcam poṟakkap pōvutu.
(civakāmi, oru tuṇi koṇṭu vantu koṭuk kiṟāḷ. kuṭukuṭu eṉṟacaittut tuṇiyaik kuṭukuṭuppaikkāraṉ vāṅkip pōkiṟāṉ.)
caṇmukacikāmaṇi	: 	appā! ammā eṉṟu col, collu. (colla villai) aintu vayatu āyiṟṟē. centūrāṉ tanta maintā! oru col colla māṭṭāyā?
(iṭaiyil vīrācāmik kavirāyar vantu viṭukiṟār)
caṇmukacikāmaṇi	: 	vāruṅkaḷ uṭkāruṅkaḷ.
(amarkiṟār palakaiyil oru puṟam)
civakāmi	: 	vāṅka aṇṇā!
vīrācāmikkavi	: 	nallatammā.
caṇmukacikāmaṇi	: 	ammā eṉṟu pacuvum collumē! ammā eṉṟu collappā - ammā
(caṇmukam, taṉ kaṇṇil tuḷikkum nīrait tuṭaikkiṟār.)
vīrācāmi	: 	varuntātīrkaḷ! kiṭaiyavē kiṭaiyātu eṉkiṟārkaḷē.
caṇmukacikāmaṇi	: 	uṇṭu eṉṟu collum
vīrācāmi	: 	camīpattil maḻai!
caṇmukacikāmaṇi	: 	maḻaiyā... ... uṇṭu, uṇṭu.
(itē nērattil, teruvāyilil pūkkāriyai nōkkic civakāmi, arumpāka irukkiṟatē mullai eṉkiṟāḷ.)
pūkkāri	: 	cīkkiram pūkkum.
(ataik kēṭṭa)
caṇmukacikāmaṇi	: 	ām cīkkiram pūkkum. murukaṉ aruḷ pūkkum! piḷḷai vāyil tamiḻ pūkkum!
vīrācāmi	: 	nāṉ coṉṉāl varuttappaṭukiṟīr. vayatu aintum āyiṟṟu. um muyaṟciyellām payaṉillātu pōyiṟṟu. kaviñarē! ūmaip piḷḷai! piṟavi ūmai!
caṇmukacikāmaṇi	: 	ūmai! tīmai eṉṉa ceytōm murukā uṉakku? uṉ kōpam eṅkaḷ mēlā taṅkavēlā! ūmai! ācaikku nī tanta piccai koccai moḻi oṉṟu pēcaccey.
vīrācāmi	: 	nāṉ varukiṟēṉ.
(pōkiṟār. vaḻiyil teruppuṟamiruntu pūvum kaiyumāka varum civakāmiyaic cantikkiṟār)
vīrācāmi	: 	 ammā! kavirāyar vīṇāka varuntukiṟār. payaṉaṟṟa muyaṟci! piṟavi ūmaiyammā.
civakāmi	: 	ā! piṟavi ūmai!
(viyappuk kalanta tuṉpam. kaṇṇīr)
(taṉ kaṇavarai nōkkip pōkiṟāḷ)
(vīrācāmi, veḷic cellukiṟār)
civakāmi	: 	(taṉ kaṇavar pāl) piṟavi ūmaiyām attāṉ!
caṇmukacikāmaṇi	: 	appaṭittāṉ coṉṉār.
caṇmukacikāmaṇi	: 	(nitāṉittu maṟunoṭiyil, uṇarcciyōṭum uratta kuralōṭum)
		iṉṟu, nam ceyyattakkatu oṉṟu! nāṉ ceyta tavam ippaṭiyeṉṟu ēṉ piṟar paḻikka vēṇṭum. nīṅkāta aṉpōṭu neṭumāl marukaṉ pāl ēṅkat tavam ceytu vayiṟu tāṅkātu tāṅkip peṟṟa piḷḷai mūṅkaip piḷḷaiyā! avaṉ piḷḷai. caravaṇapavaṉ piḷḷai. nam piḷḷaiyaṉṟu. in nilai poṟuppatā! avaṉ cannitikkup puṟappaṭu!
(tuṉpap pataṟal)
		kaṉi kēṭṭōm. kaṉiyāk kāy koṭuttāy murukā. uḷḷattil nōy koṭuttāy. koṭu eṉṟu kēṭṭēṉ. oru cēy koṭuttāy. naṉṟāyk koṭuttāy! accēykku vāy koṭuttāl koṭu. illaiyēl emmai māyttu viṭu. oruk kālum iṅkirēṉ. uṉṟaṉ tirukkōvil varukiṉṟēṉ! iṉip pariccētam iṅkirēṉ. itō tiruccentūr varukiṉṟēṉ! uṉṉaṭiyiṟ piḷḷaiyaik kiṭattukiṉṟēṉ! piḷḷai, vāy tiṟantu pēcumaṭṭum tirumpēṉ. pō eṉṟālum pōkēṉ. nī uṉ aṭiyārai ēvi, eṉṉaiyum eṉ maṉaiviyaiyum piḷḷaiyaiyum kaḻuttaip piṭittu neṭṭaccol! peṇṇē kaṭṭaccol vaṇṭiyai.  
(avaḷ pōkiṟāḷ)
caṇmukacikāmaṇi	: 	piṟavi ūmai! eṉṉa tāḻvu! emakkēṉ murukā inta vāḻvu?
(iraṭṭai māṭṭu vaṇṭiyil aṉaivarum ēṟa vaṇṭi ōṭukiṟatu)
vaṇṭikkāraṉ pāṭṭu.
(kaṇṇi)
ēṟṟa rākam tāḷam amaittuk koḷka
perukātō eṉ vāḻvu
murukā! tirumurukā!
arukē vanteṉaik kāppāy
murukā! tirumurukā!
	2.	karutāyō eṉai nītāṉ
		murukā! tirumurukā!
		varuvāy nī centūr vāḻ
		murukā! tirumurukā!
II
tiruccentūrt tirukkōyil
(kōyil vītiyil vaṇṭi nuḻaintatum vaṇṭi niṟuttap paṭukiṟatu)
(caṇmuka cikāmaṇik kavirāyar, civakāmi ammaiyār, kumarakuru mūvarum iṟaṅkukiṉṟaṉar)
(kavirāyar, ciraciṉ mēl kai kūppukiṟār. civakāmi kai kūppukiṟāḷ. paiyaṉiṉ kaiyaip piṭittut tūkkik kai kūppumpaṭi tantai muyalkiṟār. avaṉum, kai kūppiyapaṭi naṭakkiṟāṉ taṉ peṟṟōruṭaṉ, kōpurattai nōkki mūvarum uṇarcciyum virainta naṭaiyumākac cellukiṉṟaṉar)
caṇmukam, civakāmi pāṭṭu
pallavi
vāḻka vāḻka! niṉ aruḷē vāḻka!
meypporuḷē
anupallavi
ēḻaiyōṭu paṭum iṉṉal nīkki āḷ 
īrāṟutōḷ koḷvēḷ! kati uṉ irutāḷ	(vā)
caraṇam
aṭiyār iṭarkaḷ kaḷaivōṉē! - eṅkaḷ
aḻakār paccai mayilōṉē!
piṭiyāṉaikku iḷaiyōṉē! - yām
iṉittāṅkōm uṉaittāṉ aṇṭivantōm(vā)
(kōyiliṉiṉṟu paktar palar veḷic celkiṉṟārkaḷ. cilar uṭcel kiṉṟārkaḷ. vāttiya muḻakkam kēṭkiṉṟatu. muracu muḻakkam kēṭkiṉṟatu. maṇic cattam kēṭkiṉṟatu. kaṟpūra tīpārātaṉai naṭaipeṟukiṉṟatu.
aṉaivarum vaṇaṅkic celkiṉṟaṉar. mūṅkaip piḷḷai, kavirāyar, civakāmi mūvarum cannitiyai aṭaikiṟārkaḷ. vīḻntu kumpiṭukiṟārkaḷ.)
caṇmukacikāmaṇi	: 	(aḻutapaṭiyē kūṟukiṟār)
illārkkaruḷum ēntalē pōṟṟi!
nallārkkaruḷum nātā pōṟṟi!
piramaṉai veṉṟa pirāṉē pōṟṟi!
araṉār peṟṟa appā pōṟṟi!
maṉaiyaṟam naṭatti nāṉ makiḻntu varukaiyil
eṉakkōr maṉakkuṟai ēṟpaṭṭataṉṟō?
ceytēṉ peruntavam tiruvuḷam aṟiyum
aiyā! uṉṟaṉ aruḷiṉālē
orumakaṉ piṟantāṉ! orumakaṉ piṟantāṉ!
oru makaṉ ūmai! ūmai! eṉ ceyvēṉ.
eṉṉapiḻai ceytēṉ paṉṉiru kaṇṇā
maṟantatuṇṭō vuṉṉai vaḷḷimaṇāḷā
vāyilāp piḷḷaikku vāy koṭu allatu
māyttiṭu eṉṉai! māṉam iḻantu
vāḻtalaip pārkkilum cātal naṉṟu!
eṉṉaru maintaṉai uṉṉarum kōyilil
kiṭattiṉēṉ; vēṟu kati kiṭaiyātu! kiṭaiyātu.
iṉṉum cilanāḷil eṉṟaṉ piḷḷaiyaip
pēcavai! eṉṉaip piḻaikkavai! atuvarai
caṉṉatikketiril caṇmuka vilācattil
eṉ kuṭumpattōṭu iruppēṉ aṭaikkalam!
aṭaikkalam! piḷḷai uṉ aṭaikkalam appaṉē!
eṭṭu nāḷil eṉṟaṉ piḷḷai
vāytiṟantāl uyir vāḻvēṉ uṟuti
uyir tiṟavā viṭil nāṉ māḷvatiṅkuṟutiyē.
III
caṇmuka vilācam
(caṉṉatiyiṉ muṟpakkam)
(caṇmuka cikāmaṇik kavirāyar cappaḷittu uṭkārntu kaṇ mūṭik kaikūppiyirukkiṟār. maṉaivi, civakāmiyum avar pakkattilē avvāṟē piḷḷaiyiṉ aṇṭaiyil paṭuttirukkiṟāḷ.)
caṇmuka cikāmaṇi pāṭṭu
pallavi
avaṉaruḷāl uyirkaḷ tōṉṟum
tōṉṟum ulaku mūṉṟum 	(avaṉ)
anupallavi
evarum aṟiya muṭiyāta mūlaṉ
ēḻaikkiraṅkum vaṭivēlaṉ	(avaṉ)
caraṇam
āṟutalaiyāṉ neñcil āṟutalaic ceyvāṉ
nallaṉpu ceytāriṉ tuṉpaṅkaḷ koyvāṉ
māṟupiramaṉaic ciṟaipaṭac ceyvāṉ
eṉ makaṉ vākkil centamiḻ peyvāṉ 	(avaṉ)
(caṇmuka vilācattiṉ etiril uḷḷa cattiram. cattirattiṉ periya paṇṭāram maṟṟoru paṇṭārattuṭaṉ pēcik koṇṭirukkiṟār.)
periya paṇṭāram	: 	ēñcāmi? aṉṉakkāvaṭi aṉuppiṉiyaḷō? iṉṉaikku yār muṟai?
ciṉṉa paṇṭāram	: 	muttuppaṇṭāram kāvaṭi? muṉiyap paṇṭāram cēmakalam! accippaṇṭāram caṅku! āṉaip paṇṭāram arōkarā!
periya paṇṭāram	: 	mayttavaṅka?
ciṉṉa paṇṭāram	: 	mayttavaṅkaḷā? tōplē tāka cānti celapēr. kañcā kacakkikkiṭṭu irukkāṅka celapēr. poḻutu pōkkukkāva cūtāṭuṟavaṅka celapēr.
periya paṇṭāram	: 	koñcam metuvā pēceñcāmi. ārō poṟattiyār varrāṅka!
ciṉṉa paṇṭāram	: 	(tirumpip pārttut tiṭukkiṭṭu)
mantiramāvatu nīṟu 	vāṉavar mēlatu nīṟu	
cuntiramāvatu nīṟu	tutikkap paṭuvatu nīṟu
periya paṇṭāram	: 	kēkkaṭṭum
ciṉṉa paṇṭāram	: 	(pāṭṭai niṟuttik koṇṭu) collaṭṭum.
periya paṇṭāram	: 	cīṉ vīṭṭu māṭukaḷ iluppait tōppilē alātiyā kaṭṭik keṭakkutāmē. 
(itaṟkuḷ, caṇmuka cikāmaṇi tirunīṟu eṭukka aṅkuḷḷa maṭakku nōkki varukiṟār)
ciṉṉa paṇṭāram	: 	pittā! piṟaicūṭi! perumāṉē! aruḷāḷā!
caṇmukacikāmaṇi	: 	cāmi! tirunīṟu vēṇṭum.
periya paṇṭāram	: 	atō, maṭakkil irukkē. 
(caṇmukam eṭuttukkoṇṭu pōkiṟār)
periya paṇṭāram	: 	kēṭkaṭṭum.
ciṉṉa paṇṭāram	: 	collaṭṭum
periya paṇṭāram	: 	iṉṉaiyi rāttirikku māṭṭu viṣayamā kavaṉik kaṟatutāṉē.
ciṉṉa paṇṭāram	: 	vēlup paṇṭārattaiyum, vēmpup paṇṭārat taiyuntāṉ aṉuppaṇum.
(piṉṉāl, kavirāyar neruṅkuvataic ciṉṉa paṇṭāram terintu koḷḷavillai.)
periya paṇṭāram	: 	(cutiyai viṭṭut tāḷattai viṭṭu āṉāl, tuṭaiyil tāḷam pōṭṭukkoṇṭu) kallārk kum kaṟṟavarkkum kaḷipparuḷum kaḷippē!
kavirāyar	: 	cempu vēṇṭum cāmi!
periya paṇṭāram	: 	atō irukkutu. eṭuttukkoṇṭu pōkalāmē 
(kavirāyar eṭuttup pōkiṟār)
periya paṇṭāram	: 	kēkkaṭṭum
ciṉṉa paṇṭāram	: 	collaṭṭum
periya paṇṭāram	:	māṭukaḷai aṭittuk koṇṭu pōyp poṭṭalūrc cantaiyilē vittuṭṭu vantuṭac colliṭu cāmi.
ciṉṉa paṇṭāram	: 	nallatu cāmi
periya paṇṭāram	: 	vaṟaṇṭa kuḷattāṇṭai potacci vaccirukkiṟōm rompa poruḷ, kāpantā pāttu varīṅkaḷā? (kavirāyar, cempai vaikka varukiṟār)
periya paṇṭāram	: 
pāṭṭu
pattaṉāyp pāṭamāṭṭēṉ paramaṉē paramayōki!
(kavirāyar pōkiṟār)
periya paṇṭāram	: 	kēkkaṭṭum.
ciṉṉa paṇṭāram	: 	collaṭṭum.
periya paṇṭāram	: 	nālañci nāḷāy rāttiriyilē namma cattirat tilē vantu paṭuttukkiṟāṅka ivarum - ivar maṉaivi pōl irukku - reṇṭu pērum pakallē caṇmuka vilācatlēyē iruppāṅka pōla irukku! ivarkaḷ yār?
(ciṉṉa paṇṭāram,  patil collat tuvaṅkumpōtu, kavirāyar aṅku neruṅkukiṟār)
ciṉṉa paṇṭāram	: 	ivarkaḷukku oru piḷḷē! atu ūmaip piḷḷē! atukkāka murukaṉaik kōri vantiruk kāṅka! murukaṉ vicayatlē rompap patti rompap patti!
periya paṇṭāram	: 	appaṭiyā!
ciṉṉa paṇṭāram	: 	ūḻveṉe.
periya paṇṭāram	: 	viṉai eṉ ceyum? kumarēcar iru tāḷ irukkumpōtu.
kavirāyar	: 	naṉṟākak kūṟiṉīrkaḷ cāmi.
periya paṇṭāram	: 	uṭkāruṅkaḷ.
kavirāyar	: 	murukaṉ aṭiyil, caṇmuka vilācattil piḷḷaiyaik koṇṭu vantu kiṭatti viṭṭēṉ. avaṉ viṭṭatutāṉ vaḻi.
periya paṇṭāram	: 	uṅkaḷ tavam palikkum. tūṅkum nēram ākiṟatu.
kavirāyar	: 	nāṉ varukiṟēṉ (pōkiṟār)
(kavirāyarum, civakāmiyum, caṇmuka vilācattil piḷḷaiyaip paṭukka vaittuviṭṭuc canniti pārttu, vaṇaṅkic cattiram vantu paṭuttuṟaṅkutal)
IV
kavirāyar kaṉavu
(kavirāyar, vaṟaṇṭa kuḷam nōkkip pōkiṟār. periya paṇṭāram, ciṉṉa paṇṭāram mutaliya pala paṇṭāraṅkaḷ tām cumantu varum tiruṭṭup poruḷkaḷai aṅku oru pakkam vaikkiṟārkaḷ.)
periya paṇṭāram	: 	innēram, anta māṭukaḷai aviḻttuk koṇṭu pōyiruppār kaḷā? allatu, akappaṭṭuk koṇṭiruppār kaḷā?
		cīkkiram, intac camāṉkaḷaiyellām, putaicci viṭuṅkaḷ. ēñcāmi, anta muttuvēl vīṭṭuk kuḻantai niṟaiya nakai pōṭṭuk koṇṭu tirikiṟatē!
ciṉṉa paṇṭāram	: 	eṉṉā paṇṟatu?
periya paṇṭāram	:	tūkkivantu kaḻuttai muṟittup pōṭṭuviṭṭu nakaikaḷai aṉupavikkiṟatutāṉē!
ciṉṉa paṇṭāram	: 	nāḷaikkuttāṉ pākkaṇum.
periya paṇṭāram	: 	āmāñcāmi
ciṉṉa paṇṭāram	: 	nallatuccāmi
periya paṇṭāram	:	cāmāṉ potacca eṭatte tōṇṭi intac cāmāṉaiyum pōṭṭu mūṭuṅkaḷ. cīkrañcāmi.
(tōṇṭukiṟārkaḷ)
(vāṉiliruntu, ōr oḷippantu maṇṇil iṟaṅ kukiṟatu. atiṉiṉṟu mayilmēl vēlkoṇṭa iḷamurukaṉ kāṭci aḷikkiṉṟāṉ. (kavirā yarkku maṭṭum pulappaṭukiṉṟāṉ!) kaṇṭu, kavirā yar vaṇaṅkukiṟār. (murukaṉ puṉṉakai kāṭṭi maṟaikiṟāṉ) maḻai peykiṟatu. iṭiyuṭaṉ, miṉṉa luṭaṉ! vaṟaṇṭa kuḷam nirampukiṟatu! pullaṟṟa tarai viḷainilamākiṟatu. paṭṭa maraṅkaḷ taḷirttut taḻaikiṉṟaṉa. maḻai niṉṟatu. veṇṇilavu tōṉṟukiṟatu. periya paṇṭāram ētō ōr nalluṇarvāl tūṇṭappaṭukiṟāṉ. taṉ kaikaḷ talaimēl kuvikiṉṟaṉa.
periya paṇṭāram	: 	meyyaṉparkaḷē! caiva cittānta neṟiyāṉatu nalivuṟum kālattil, civapirāṉ aruḷāl immaṇṇulakil civa oḷi parappuvataṟkuc camayat talaivar tōṉṟuvatuṇṭu. tiruvaruḷāl innāḷ attakaiya uttamar tōṉṟiṉār. nāṉ atai uṇarkiṉṟēṉ. eṉ uṇarvē atai eṉakkuk kāṭṭukiṉṟatu.
		nām, tīmaiyil kaḻitta nāḷukku nāṇukiṉṟōm. ip paṇṭaṅkaḷai aṭiyār nalattukku ākkuṅkaḷ. iṉi, avavāḻvu vēṇṭām. civa vāḻvē vēṇṭum.
(pāṭukiṟārkaḷ)
caṅkarā! civa, caṅkarā! civa ... 
caṅkarā! civa, caṅkarā! civa ... ...
(aṉaivarum pōtal)
(tūṅkum kavirāyar, intak kaṉaviṉāl puraḷukiṟār.)
(tūṅkum kumarakuruviṉ mēl, oru malarnta centāmarai viḻukiṟatu. uṭaṉē atu maṟaikiṟatu. uṭaṉē, atē uṭampiṉ mēl āṭivanta iḷa murukaṉ kaivaikkiṟāṉ. kumaraṉ eḻuntu niṉṟu makiḻkiṉṟāṉ.)
murukaṉ	: 	nī, yār?
kumarakuruparaṉ	: 	aṭiyēṉ.
murukaṉ	: 	iṉṟu mutal uṉ peyar kumarakuruparaṉ! nī! caiva camayamē meyccamayam eṉpatai uṇarvāy. uṉakku caiva cittāntattai uṇarttukiṉṟēṉ.
(murukaṉ civaṉāka māṟukiṉṟāṉ, āṭukiṉṟāṉ)
		aintoḻiṟ kūttu (nikaḻvu) kumarakuruvukkuk kāṭci
vāṉa ulakamum nāṉila vuyirkaḷum
tāṉē paṭaitta taṉikkai uṭukkai
(murukaṉ uṭukkaiyaik kāṭṭutal)
				taṉittaṉi vakutta carācarap pakuti
aṉaittaiyum kākkum apayak kaiyē
(murukaṉ apayatam kāṭṭutal)
				tōṟṟi niṉṟa tollulakaṭaṅkalum
māṟṟukiṉṟa maṅkā neruppē.
(murukaṉ aṉalēntiya kaiyaik kāṭṭutal)
				īṭṭiya viṉaip payaṉ ellām maṟaittē
ēṭṭuvatākum ūṉṟiyakālē
(murukaṉ kālūṉṟik kāṭṭal)
				aṭuttavuyirk kelām aḷavilā iṉpam
koṭuppatu vākum kuñcita pātamē.
(murukaṉ tūkkiya kālaik kāṭṭutal)
		ivai piṉ pāṭṭukkaḷ.
			(kumpiṭṭu niṉṟa kumarakuruparaṉai nōkki)
murukaṉ	: 	appā! uṉakku, evaṉetiril ñāṉavākkut taṭaippaṭumō avaṉē uṉakku ñāṉakuru! (murukaṉ apayam kāṭṭi, maṟaital)
			(kumarakuruparaṉ, taṉ tāyaiyum tantaiyum neruṅki)
kumara kuruparaṉ pāṭṭu
pallavi
			ammaiyē! appā! murukaṉ nammai
āṇṭāṉ arumai - (ammai)
(tāy tantaiyar eḻuntu viyantu taḻuvikkoṇṭu tam piḷḷaiyiṉ vāyiṉiṉṟu varuvatai uṟṟuk kavaṉikkiṟārkaḷ.)
anupallavi
				cemmaiyāyc civam kāṭṭic, caiva
cittāntam aṉaittum kāṭṭi 	(ammai)
caraṇam
			kumara kuruparaṉ eṉṟeṉaik kūvik
koṇṭa taṇṇaruḷ eṉmītu tūvi,
tamiḻai eṉṉarum nāviṉil ēvit
tāṉ maṟaintāṉē vāṉ aḷāvi	(ammai)
kavirāyar	: 	vāḻntōm. vāḻntōm. murukap perumāṉ tiruvaṭi vāḻka! nāṉ kaṇṭatu kaṉavā? aṉṟu inta nikaḻccikaḷ kaṉavulakilā naṭantaṉa. illai! maḻai itō!
(oru pakkam ōṭukiṟār)
		ā! itō paṭṭa maraṅkaḷil, taḷirum taḻaiyum! nīr niṟainta kuḷam! periya paṇṭāram coṉṉār caivam oṅka oru camayak kuravar tōṉṟiṉār eṉṟu! eṉ piḷḷaitāṉ!
(ōṭi varukiṟār piḷḷaiyiṭam)
kumarakuruparaṉ	: 	appā! tirukkōyilukkuc celvōm.
(pōkutal)

V
tirukkōyil
(palarum vantu kūṟukiṉṟārkaḷ.)
1 vatu āḷ	: 	aintu vayatup piḷḷai, aruṭpāṭṭup pāṭukiṉṟa tāmē.
2 vatu āḷ	: 	ūmaiyāyirunta piḷḷai.
3 vatu āḷ	: 	ūmaip piḷḷaikku murukaṉ uḷam iraṅkiṉāṉ. atumaṭṭumalla. caivam taḻaikkap pāṭum tiṟamai aruḷ ceytuviṭṭāṉ.
(tantai tāyuṭaṉ, kumara kuruparaṉ jīva tampattiṉ muṉṉiṉṟu mūlavarai vaṇaṅkik kōyil pukuntu mūlavar muṉ niṉṟu pāṭukiṟār. ak kumara kuruparaṉ tantai, ōlaiyil  eḻuttāṇiyāl eḻutukiṟār.)
tiruccentūrk kantar kali veṇpā
(icaiyuṭaṉ pāṭukiṟār)
pūmēvu ceṅkamalap puttēḷum tēṟariya
pāmēvu teyvap paḻamaṟaiyum - tēmēvu
nātamum nātānta muṭivum navai tīrnta
pōtamum kāṇāta pōtamumāy - āti kaṭu
antam kaṭanta nittiyāṉanta pōtamāyp
pantam taṇanta parañcuṭarāy - vanta
kuṟiyum kuṇamum oru kōlamumaṟṟēṅkum
ceṟiyum paramacivamāy ... ... ...
caṇmuka vilācam
periya paṇṭāram	: 	meyyaṉparkaḷē! aṟivukku anātiyāy ain toḻiṟkum appālāy maṉattiṟku eṭṭātavaṉ at taṉimutaṟ kaṭavuḷākiya civaperumāṉ ... pāruṅkaḷ, makkaḷ, caiva naṉṉeṟic cella vēṇṭumē eṉṟa pēraruḷāl kuruparaṉāraip puvikkut tarukiṟār. aṭikaḷ tirukkōyil ceṉṟārō? aṅkē eṉṉa ceykiṟār?
oruvaṉ	: 	cāmi! kaliveṇpā aruḷic ceykiṉṟārkaḷ.
periya paṇṭāram	: 	viraintu pōkavēṇṭum. 
vāruṅkaḷ vāruṅkaḷ.
tirukkōyil
kumarakuruparaṉ	: 	(muṉ toṭarcciyāka)
āyum paḻaya aṭiyā ruṭaṉ kūṭṭit tōyum
parayōkam tuyppittuc - cēya
kaṭiyēṟkum pūṅkamalakkāl kāṭṭi āṭkoṇṭu
aṭiyēṟku muṉṉiṉṟaruḷ.
(vaṇaṅkukiṟār. aṉaivarum vaṇaṅkukiṟārkaḷ. aṅku vanta periya paṇṭāram mutaliya tiruk kūṭṭamum vaṇakkam purikiṉṟatu)
civakāmi	: 	appā! nam ūrukkup pōkalāmā?
kavirāyar	: 	ām appā! nām aṭainta intap peru
makiḻcciyai nammuṟaviṉarum, ūrārum aṟiya vēṇṭāmā?
kumarakuruparaṉ	: 	(avvāṟē celvōm)
(māṭṭu vaṇṭi, aṉaivaraiyum ēṟṟik koṇṭu kailācapuram ōṭukiṟatu)
kailācapurattil, kavirāyar vīṭu
(kūṭattil kumarakuruparaṉ uyarnta maṇaiyil uṭkārn tirukka, avaṉukketiril oru cāyvup peṭṭi irukkiṟatu. ēṭukaḷ, eḻuttāṇi ataṉ mēl uḷḷaṉa. orupuṟam vipūti maṭakku)
		vīṭṭiṉ muṉpuṟam kavirāyar uṭkārntiruk kiṟār. civakāmi orupuṟam niṉṟirukkiṟāḷ.
		cuṟṟattiṉarum. aṇṭai ayaliṉarum varukiṉ ṟārkaḷ. vīrācāmik kavirāyar varukiṟār.)
kavirāyar	: 	vāruṅkaḷ! vāruṅkaḷ!!
vīrācāmi kavirāyar	: 	nāṉ ellāvaṟṟaiyum kēḷvip paṭṭēṉ. mikka makiḻcci! (piḷḷai etiril ceṉṟu) murukaṉ aruḷ pālittāṉ pōlum! mikka makiḻcci! caivattiṟkōr veṟṟi! tiruvaruḷ tiruvaruḷ!
kumarakuruparaṉ	: 	eṉṉaiyum oru poruḷāy eṇṇit taṉ ṉaruḷait tantu pōṉāṉ! eṉ kaṭaṉum iṉṉa teṉṟu kuṟittāṉ murukaṉ. avaṉaruḷ vāḻka!
(vantār aṉaivarum kuruparaṉai vaṇaṅkiyum vāḻttiyum pōkiṟārkaḷ)
		caṇmuka cikāmaṇik kavirāyarkku vāytta putup pukaḻ.
(vīṭṭil caṇmukak kavirāyarum, vīrācāmik kavirāyarum pēcik koṇṭirukkiṟārkaḷ.)
caṇmukak kavirāyar: nam piḷḷai kumarakuruparaṉukku ōyvu ciṟitum illai. akkam pakkattārum. aṇṭai ayal uḷḷārum piḷḷaiyait taricaṉam ceyya varukiṟārkaḷ. eppōtum pāṭiyatai ēṭṭil varaintapaṭi irukkiṟāṉ.
vīrācāmik kavirāyar: avaṉaruḷ peṟṟavar avaṉ tāḷ maṟapparō? aṉṟiyum kumarakuruparaṉ ulakil avatarittatu caivattai nilainiṟutta allavā? iteṉṉa veṭkak kēṭāy irukkiṟatu. avaṉai aṉai varum tontaravu ceyyumpaṭi viṭalāmō?
(muttapparum, avar naṇpar naṭēcaṉum varukiṟārkaḷ)
caṇmukak kavirāyar	: 	varuka! maittuṉarē!
muttappar	: 	(uṭkārntu) eṉṉa ceyti? kumarakuruparaṉ eṉṉa ceykiṟāṉ?
caṇmukak kavirāyar	: 	catā kaṭavuḷ kavitai!
muttappar	: 	nāṉ oru kāriyamāka vantēṉ.
kavirāyar	: 	eṉṉa?
muttappar	: 	eṉakkum vayatāki viṭṭatu. nam vīṭṭilum nam peṇṇukkut tirumaṇam ceytu kaṇṇāl pārttuviṭa vēṇṭum eṉṟa kavalai.
kavirāyar	: 	irukkumallavā? taṅkaḷ peṇṇukku eṉṉa vayatākiṟatu?
muttappar	: 	ēṉ naṭēcā! kiṭṭattaṭṭa aintu ākavillai.
naṭēcaṉ	: 	ō! tāraṇa varuṣam paṅkuṉi mācam piṟantatu, carvacittu muṭiyap pōkiṟatu. muṭintāl, virōti varāmalā iruntu viṭum. tāraṇa varuṣattaiyum cērttukkoṇṭu iṉimēl varappōkum virōti yaiyum kūṭṭik koṇṭāl aintu ākiṟatu. ataṟku mēlum collalām allavā?
vīrācāmi kavirāyar	: 	appaṭiyāṉāl peṇṇukku mūṉṟu vayatākiṟatu. tāraṇa paṅkuṉi eṉṟār tāraṇa pōyiṟṟu. pārttipa, viya, carvacittu! carvatāri, cittirai mācantāṉē itu!
kavirāyar	: 	irukkaṭṭumē! aintu ākiṟatu! ēṉ maittuṉarē! itaṟkuḷ tirumaṇam ēṉ? koñcam pōkaṭṭumē.
muttappar	: 	vayatākiṟatē.
kavirāyar	: 	appaṭi eṉṉa ākiviṭṭatu?
muttappar	: 	nāṟpatu āki viṭavillai?
vīrācāmi  kavirāyar	: 	itu atikamā?
naṭēcaṉ	: 	cākakkūṭiya vayatā, itu?
muttappar	: 	piṉ eṉṉa?
naṭēcaṉ	: 	illai ayyā, iṉṉum nāḷ irukkiṟatu.
muttappar	: 	illai ākiviṭṭatu.
naṭēcaṉ	: 	nīṅkaḷ eṉṉa niṉaikkiṟīrkaḷ?
vīrācāmi	: 	cākak kūṭiya vayatillai.
muttappar	: 	appaṭic collātīrkaḷ! mēlum oru nāḷaikku irukkum uṭampu maṟunāḷaikku illai eṉakku. eṉakkeṉṉamō cantēkamāy irukkiṟatu. peṇṇukku oru muṭiccaip pōṭṭup pārttu viṭṭā pōtum. ataṟkākat tāṉ aṭutta vārattil mukūrtta nāḷ irukkiṟatu. eṉṉa collukiṟīr maccāṉ?
naṭēcaṉ	: 	appaṭi oṉṟumillai. nīṅkaḷ iṉṉum aimpatu āṇṭu iruppīrkaḷ. itaṟkuḷ tirumaṇamāvatu kāriyamāvatu?
vīrācāmi	: 	nīṅkaḷ kōpikkavēṇṭām. uṅkaḷ kuḻantai arumpu; pūkka vēṇṭum. pūtta piṉ maṇam! atutāṉ tamiḻar tirumaṇam. kuḻantai maṇam tamiḻarkaṭku ēṟṟatalla. aṟivum oppātu.
kavirāyar	: yōcittuc colkiṟēṉ maittuṉarē!
muttappar	: 	nallatu. appaṭittāṉ cey. inta vārattil mukūrtta nāḷ irukkiṟatu.
kavirāyar	: 	nallatu nīṅkaḷ iruntu cāppiṭṭup pōvatutāṉē?
naṭēcaṉ	: 	piṉṉeṉṉa avar ippōtē pōka vēṇṭum eṉṟā collukiṟār. avar oṭṭukiṟār nīr veṭṭukiṟīrē?
kavirāyar	: 	appaṭi oṉṟumillai.
(tirukkōyiṟ piḷḷai varukiṟār)
		varuka! aṇṇā. metuvāka vāruṅkaḷ. (tiruk kōyiṟpiḷḷai taṭiyai etiril cātti metuvāka uṭkārukiṟār)
kavirāyar	: 	eṉṉacēti? ēṉ nīṅkaḷ intat taḷḷāta kālat til naṭantu varavēṇṭum? eṉṉaik kūppiṭṭu aṉuppiṉāl nāṉ vara māṭṭēṉā?
tirukkōyiṟpiḷḷai	: 	appaṭiyā! murukaṉ aruḷ peṟṟa uṉṉai nāṉallavā vantu pārkkavēṇṭum. oṉṟumillai. ētō eṉ vāḻnāḷil atikamākac campātittu viṭṭēṉ. campātittu eṉṉa payaṉ? piḷḷai yillāta pāvitāṉē. ataṟkākattāṉ kumara kuruparaṉ irukkāṉē.
naṭēcaṉ	: 	koḷḷivaikkac collātīrkaḷ.
tirukkōyiṟpiḷḷai	: 	tattu eṭuttuk koṇṭāl eṉ cottukkaḷ ellām avaṉukkuttāṉē?
naṭēcaṉ	: 	nallā. āmām. uṟaviṉaril vēṟuyārum illaiyā?
tirukkōyiṟpiḷḷai	: 	murukaṉ aruḷpeṟṟa piḷḷai! nāṉ pōkum katiyum nalla katiyāka irukkum!
kavirāyar	: 	yōcikkalām. iruntu cāppiṭṭup pōkalām.
naṭēcaṉ	: 	yār vēṇṭām eṉkiṟārkaḷ.?
tirukkōyiṟpiḷḷai	: 	irukkiṟēṉ.
(irukkiṟār)
(kūṭaliṅkam piḷḷai, kuñcitapātampiḷḷai ākiya iruvar vantu viṭukiṟārkaḷ.)
kavirāyar	: 	varuka! amaruṅkaḷ. eṉṉa ceyti?
tirukkōyiṟpiḷḷai	: 	oru mukkiya ceyti!
naṭēcaṉ	: 	ataittāṉ kēṭkiṟārkaḷ.
kūṭaliṅkam piḷḷai	: oṉṟumillai... ...
naṭēcaṉ	: 	oṉṟumillāviṭṭāl pōvatutāṉē
kūṭaliṅkam piḷḷai	: 	uṇṭu.
naṭēcaṉ	: 	colṟatu.
kūṭaliṅkam piḷḷai	: 	namma ūrlē oru kōyil irukku. koñcam pōṉāl taṇṭavēṇum. ataṟkuk kumarakuru pararum, oru kaiyeḻuttup pōṭaṇum, av vaḷavutāṉ.
naṭēcaṉ	: 	etil kaiyeḻuttu?
kūṭaliṅkam piḷḷai	: 	taruma kaiṅkariyam ceyyumpaṭi kēkkiṟavar kaḷil ivarum oruvarāka.
naṭēcaṉ	: 	poruḷ etaṟkāka?
kūṭaliṅkam piḷḷai	: 	kumpāpiṣēkattiṟku
naṭēcaṉ	: 	pōṉa mācantāṉ kumpāpiṣēkam naṭantatē.
kūṭaliṅkam piḷḷai	: 	kumpāpiṣēkamillai. oru maṇṭapam pōṭaṇum.
naṭēcaṉ	: 	maṇpaṭam pōṭṭirukkē.
kūṭaliṅkam piḷḷai	: 	maṇṭapam illai tēr ceyyaṇum.
naṭēcaṉ	: 	tērtāṉ irukkē
kūṭaliṅkam piḷḷai	: 	periya tēr irukkutu, ammaṉ tēr.
naṭēcaṉ	: 	ammaṉ tēr maṭṭum pōtumā?
kūṭaliṅkam piḷḷai	: 	piḷḷait tērum irukkalām.
naṭēcaṉ	: 	eṉṉa kōyil atu?
kūṭaliṅkam piḷḷai	: 	māriyāttā kōyil.
naṭēcaṉ	: 	aṭa iḻavē! umakku eṉṉa vēlai?
kūṭaliṅkam piḷḷai	: 	oru vēlaiyum illīṅkaḷē. jīvaṉattukku rompa kaṣṭaṅka! piḷḷai pēr iruntā paṇam rompa cērum.
naṭēcaṉ	: 	entap piḷḷai?
kūṭaliṅkam piḷḷai	: 	kumarakuruparaṉ!
naṭēcaṉ	: 	avar pēr iruntā, paṇam eppaṭic cērum?
kūṭaliṅkam piḷḷai	: 	eṅka pārttālum avar pērtāṉē aṭipaṭukiṟatu.
naṭēcaṉ	: 	eṉṉaveṉṟu collik koḷḷukiṟārkaḷ?
kūṭaliṅkam piḷḷai	: 	kumarakuruparar ūmaiyāy iruntār. nērē murukaṉ vantu aruḷ ceytār eṉṟu.
naṭēcaṉ	: 	murukaṉ aruḷ ceytār. anta aruḷaip paṇam kāṇa upayōkappaṭuttalām eṉpatu um karuttā? naṉṟāyirukkiṟatallavā uṅkaḷ karuttu?
(itaṟkuḷ kumarakuruparar aṅku varukiṟār. aṅ kiruntōr mukam aṉaittum makiḻcci! aṉai varum eḻuntu niṟkiṟārkaḷ, kaikūppiyapaṭi! tāyum aṅku varukiṟāḷ)
kumarakuruparaṉ	: 	ammaiyē appā. nammūrk kailāca nātattait taricittēṉ. avar mēṟpāṭiṉēṉ. makiḻntēṉ. maṟṟum nāṉ talaṅkaḷ  tōṟum ceṉṟu, taricaṉam ceyya eṇṇukiṟēṉ. ceṉṟu varukiṉṟēṉ. viṭai koṭukka vēṇṭukiṟēṉ.
(itaṟkuḷ tiruccentūrp periya paṇṭāram mutaliya pala paṇṭāraṅkaḷum vantu kai kūppi niṟkiṟārkaḷ.)
				(tantai) caṇmukak kavirāyar: veḷiccella muṭivu ceytu viṭṭāyā? eppōtu tirumpuvatu? itō pār uṉ tirumaṇattaik kōri vantirukkiṟārkaḷ. nī illaṟam naṭatta vēṇṭum eṉpatu eṉ kōrikkai! uṉ aṉṉaiyum appaṭiyē niṉaikkiṟāḷ. uṉ karuttum atutāṉē?
kumarakuruparaṉ		: 		ammaiyē! appā! eṉṉaip poṟuttaruḷa vēṇṭukiṟēṉ. nillātatai nilai eṉṟu niṉaippatu piḻaiyallavā? iḷamai nīriṟ kumiḻi! celvam anta nīriṉ alai yākum. uṭampō nīr mēl eḻuttu! ātaliṉāl ulaka naṉmaik kāka viraintu pāṭupaṭavēṇṭum. ataṟkāka avaṉaruḷaip peṟavēṇṭum. civaneṟi paṟṟiṉālaṉṟi ivvulaku uyyumō? caivam taḻaikka, tamiḻ taḻaikka, iv vaiyam taḻaikka nāṉ toṇṭu ceyya vēṇṭum eṉpatē em perumāṉ eṉakkiṭṭa paṇiyākum! itaṟkut tuṟavē takkatu! eṉṉai īṉṟīrkaḷ. murukaṉ aruḷukku ilakkāṉīrkaḷ.  iṉi, nīṅkaḷ ceyya vēṇṭiyatu oṉṟē oṉṟu, neṭiya vēl muruka ṉukku eṉṉai, aṭiyaṉākkuṅkaḷ! taṇṭa pāṇikku eṉṉait toṇṭaṉākkuṅkaḷ! caivat toṇṭu ceyvōṉākkuṅkaḷ. tol lulakuk kuḻaikkum toḻumpaṉākkuṅkaḷ! iḵ toṉṟē taṅkaḷiṭam vēṇṭukiṟēṉ.
(tāy) civakāmi	: 	appā kuḻantāy! eppōtu mīṇṭum varuvāy?
kumarakuruparaṉ	: 	iṭaiyiṭaiyē vantu taṅkaḷaik kāṇpēṉ aṉṉaiyē!
(tantai) kavirāyar	: 	tuṟavu! ... kuḻantāy, nāṉ colvatoṉṟu millai. tuṟavu! ... ... 
kumarakuruparaṉ	: 	(vacaṉamāka) pōṟṟat takuntatait tūṟṟukiṉṟīr kaḷ tantaiyē! maṉaiyāḷum makkaḷum vāḻvum taṉamum taṉ vāyil maṭṭē. iṉamāṉa cuṟṟam mayāṉa maṭṭē. vaḻikkētu tuṇai? tiṉaiyāmaḷavu eḷḷaḷavēṉum muṉpu ceyta tavam taṉaiyāḷa eṉṟum paralōkam cittikkum cattiyamē.
(tantai) kavirāyar	: 	appaṉē! nāṉ eṉṉa colla muṭiyum?
kumarakuruparaṉ	: 	nāṉ ceṉṟu varukiṟēṉ.
naṭēcaṉ			: 	aṭikaḷē! ulakam uyya vēṇṭum. uṅkaḷ tuṟavu naṉṟu.
muttappar	: 	eṉ makaḷait tirumaṇam purintu illaṟattai naṭatta vēṇṭum.
tirukkōyiṟpiḷḷai	: 	uṉṉai, nāṉ tattuppiḷḷaiyākka eṇṇu kiṉṟēṉ.
kumarakuruparaṉ	: 	murukaṉ eṉakkiṭṭa kaṭṭaḷai vēṟu! nāṉ ceṉṟu varukiṉṟēṉ.
(kuruparaṉ pōkiṟāṉ. paṇṭāraṅkaḷ talaimītu kaikūppi uṭaṉ toṭarkiṉṟārkaḷ)
muttappar	: 	naṭēcā! eṉṉa ippaṭi muṭintatē?
naṭēcaṉ	: 	tirumaṇam ceytu kaṇṇāl pārkka vēṇṭum. eṉṟu niṉaittīr. cīkkiram cettup pōkap pōvatākavum coṉṉīr! pāvam!
muttappar	: 	ām aiyā.
naṭēcaṉ	: 	cummā cāvuṅka, ataṉāleṉṉa?
tirukkōyiṟpiḷḷai	: 	eṉṉa naṭēcā! tattu eṭukka niṉaittēṉ, koḷḷi vaikkap piḷḷai vēṇṭumē eṉṟu.
naṭēcaṉ	: 	cummā cāvuṅka!
kūṭaliṅkampiḷḷai	: 	piḻaippukku vaḻiyillai. ivar ippaṭic ceytu viṭṭār.
naṭēcaṉ			:	cummā cāvuṅka! ataṉāleṉṉa! 
		(aṉaivarum pōkiṟārkaḷ) pala āṇṭukaḷukku piṉ oru nāḷ
maturai
(kumarukuruparar, maṟṟum paricaṉaṅkaḷ cūḻac civikaiyil ēṟi maturaiyai aṇukukiṟār. kōpuram terikiṟatu. kuruparar civikaiyai viṭṭu iṟaṅkukiṟār)
kumarakuruparar tuti pāṭṭu
pallavi
kōpuram kāṇap peṟṟēṉ - maturaik
kōpuram kāṇap peṟṟēṉ	(maturaik kōpura)
aṉupallavi
māpuram mūṉṟum erittavaṉ mīṉāṭci
maṇavāḷaṉ cokkēcaṉ amarntirukkum tiruk
			(kōpuram kāṇap peṟṟēṉ)
caraṇam
pāvam tīrum! paṟṟukkaḷ tīrum!
paḻaviṉai aṉaittum aṭiyōṭu tīrum!
kōpamum akantaiyum, muṟṟum tīrum!
koḻukkum aññāṉa iruḷ tīrum!
māperum ñāṉac cuṭariṉai eḻuppi
vāḻvikkum aruṭ kurunātaṉai aḷikkum	(kōpura...)
(aṉaivarum kumpiṭṭa kaiyōṭu maturaikkuḷ nuḻaikiṟārkaḷ. aṅkayaṟkaṇṇi cannitik ketiril amainta tirumaṭattiṉ arukil, kuruparar tirukkūṭṭam neruṅka; maṭattiṉ periyār etir koḷkiṉṟārkaḷ) periyār, kumarakurupararai vīḻntu paṇikiṟār)
periyār	: 	aṭikaḷ, ittirumaṭattil eḻuntaruḷalām.
kumarakuruparaṉ	: 	naṉṟu.
(aṉaivarum maṭattuḷ celkiṉṟaṉar)
			aṉṟiravu.
(tirumalai nāykka maṉṉaṉ tuyilkiṉṟāṉ. avaṉ kaṉavil aṅkayaṟ kaṇṇi (mīṉāṭci) tōṉṟukiṟāḷ)
aṅkayaṟkaṇṇi: 	maṉṉā! maturaiyil eṉ cannitikketiril, amainta maṭattil, eṉ piḷḷai kumarakuruparaṉ vantuḷḷāṉ aṟivāyō?
		maṉṉā! avaṉ eṉmītu mīṉāṭciyammaṉ piḷḷait tamiḻ eṉa oru centamiḻ nūlai iyaṟṟiyuḷḷāṉ. atai araṅ kēṟṟuvippāy.
(ammai, maṟaital) (aracaṉ, tiṭukkiṭṭu eḻutal)
tirumalai maṉṉaṉ	: 	yāraṅkē kāvalar?
kāvalaṉ	: 	aṭiyēṉ.
tirumalai	:		amaiccarai aḻaittuvā! pulavarai aḻai! viraivil!
(araci tuyil nīttu eḻuntu varukiṟāḷ)
araci	: 	eṉṉa putumai maṇavāḷarē?
tirumalai	:	putumai! ām. putumaiyilum putumaiyeṉpēṉ! kaṭavuṭ patumai! ammai vantāḷ! eṉakkoṉṟu aṟivittāḷ! ammaiyiṉ canniti maṭattil oru periyār vantirukki ṟārām! avarai, ammai eṉ piḷḷaiyeṉṟu kūṟiṉāḷ. eṉṉē! viyappu! maturai vāḻntataṭi! makkaḷ vāḻntāraṭi! apperiyāraip poḻutu viṭintatum, etir koṇṭaḻaittuc ciṟappuc ceytu toḻutu, avarāl pāṭappeṟṟa mīṉāṭciyammaṉ piḷḷait tamiḻai araṅkēṟṟac ceyya vēṇṭum peṇṇē! itu avaḷ iṭṭa kaṭṭaḷaiyaṭi! nāṉā collukiṟēṉ?
araci	: 	aiyaiyō! ammaiyā vantāḷ kaṉavil? avaḷtāṉā coṉṉāḷ?
(amaiccar pulavar varukiṟārkaḷ. vaṇaṅki niṟkiṟārkaḷ)
tirumalaiyaracaṉ	: 	amaiccarē! pulavarē! uṅkaḷ aluvaliṉ tiṟamai naṉṟāyirukkiṟatu! nam ammaṉ cannitik ketiri luḷḷa maṭattil vantiṟaṅki iruppavar yār?
amaiccar	: 	aracē! maṉṉikka vēṇṭum. iṉṟutāṉ aṟin tōm. kumarukuruparar maṭattil eḻuntaruḷi yuḷḷār eṉpatai.
		kumarakuruparar 5 vayatu varaikkum ūmaiyā yiruntārām. murukaṉ aruḷāl vāy peṟṟār! aruḷum peṟṟār! caivam parappum pēṟu peṟṟār! avar, tam kailācapurattiliruntu veku nāṭkaḷiṉ muṉpē illam tuṟantu, tirunel vēli, tirukkuṟṟālam, tiruc cuḻiyal tirukkāṉap pēr, tiruvāṭāṉai, tiruppuṉavāyil, tiruk koṭuṅkuṉṟam, tiruppuvaṉam, tirupputtūr, tirupperunturai, tiruvirāmēccuram, tirup paraṅkuṉṟam mutaliya talaṅkaḷai vaṇaṅki, tiruppatikam pāṭi, pala aṟputaṅkaḷ ceytu aracarkaḷāl peru nitiyum perum paricukaḷum virutukaḷum peṟṟu nam maturai vantuḷḷār. avaruṭaṉ tirukkūṭṭam vantuḷḷatu.
aracaṉ	:	 vaiyam, uyyavum, caivam taḻaikkavum, aiyaṉ tiruvuḷam paṟṟiṉāṉ pōlum! avaṉ tiru viḷaiyāṭṭai yār aṟivār? amaiccarē! uṭal cilirkkiṟatu! ippōtē ēṟpāṭu ceyvīr! nām parivārattōṭu etirkoṇṭu aḻaittal vēṇṭum. kumarakurupararaic cumantuvara, muttuc civikai aṉuppuka. ciṉṉam palavum celuttuka. mīṉāṭciyammaṉ piḷḷait tamiḻ eṉṉum kaṭavuḷ nūlaic cumantuvara, nam yāṉaiyai aṉuppuka! nakarvalamāka aṭikaḷaic ciṟappuṭaṉ aḻaikka vēṇṭum. takkapaṭi varicai kuṟai yāmal aṉaittaiyum ēṟpāṭu ceyka!
		aṭikaḷ, piḷḷait tamiḻai araṅkēṟṟa vēṇṭum; araṅku ciṟappuṟa amaiyumpaṭi ēṟpāṭu ceyka!
amaiccar	: 	naṉṟu vaṇakkam.
aracaṉ	: 	ceṉṟu varuka.
pulavar	: 	aracē! vaṇakkam!
aracaṉ	: 	kantappulavarē, nīrum uṭaṉiruntu takkaṉa puriya vēṇṭum.
pulavar	: 	naṉṟu.
		nakarvalam.
(yāṉai mītu cuvaṭiyum, muttuc civikai mītu kumara kurupararum cella, paricaṉaṅkaḷum ciṉṉaṅkaḷum cella, aracaṉ taṉ parivārattuṭaṉ civikaiyil etir vantāṉ, civikai viṭṭiṟaṅki aṭikaḷaiyum tamiḻaiyum toḻutu aṭikaḷ tanta tirunīṟu peṟṟuk kūṭṭattōṭu naṭantu celkiṟāṉ.
		peruṅkūṭṭattiṉ piṉṉaṇiyil periya paṇṭārattiṉ ciṟu kūṭṭamum, ataiyaṭuttuk kantap pulavariṉ kūṭṭamum celkiṉṟaṉa)
periya paṇṭāram	: 	nīṅkaḷ tāṉ araca capaiyaic cārnta pulavarō?
kantap pulavar	: 	ām. itō ivarkaḷ ellām nam māṇavarkaḷ.
(māṇavar kūṭṭam ciṟitu tūrattil varukiṟatu.)
periya paṇṭāram	: 	kumarakurupara aṭikaḷ perumai eppaṭi?
kantap pulavar	: 	aṭaṭā? teyvap pulamaiyallavā? itō vantu viṭukiṟēṉ.
(māṇavar kūṭṭattil kalantu koḷḷukiṟār. māṇavaril oruvaṉ peyar cōmu)
cōmu	: 	aiyā! teyvap pulavarāmē aṭikaḷ?
kantap pulavar	: 	um! atellām cummā. nammiṭam yamakattil niṉṟu pārkkaṭṭum.
(itaṟkuḷ, periya paṇṭāram kaikāṭṭi aḻaikka, aṅkē ōṭukiṟār)
periya paṇṭāram	: 	cāmi ceytirukkum kailaik kalampakattaip pārttatuṇṭā?
kantap pulavar	: 	ō! naṉṟāka! ovvoru eḻuttum oru lakṣam peṟumē. itō vantu viṭukiṟēṉ.
cōmu	: 	aṭikaḷ, anēka nūlkaḷ ceytirukkiṟārāmē nīṅkaḷ pārttīrkaḷō?
kantap pulavar	: 	pārttēṉ. oru kācu peṟātu. kuppai.
(periya paṇṭāram aḻaikkiṟār)
periya paṇṭāram	: 	aṭikaḷiṉ kavitai nayam eppaṭi?
kantap pulavar	: 	amutam! tēṉ! pāl! aṭaṭā! eṉṉa pōṅkaḷ. itō vantu viṭukiṟēṉ.
cōmu	: 	aṭikaḷiṉ kavitaiyil ētākilum cuvai?
kantap pulavar	: 	um. eṉakkeṉṉamō ataip paṭittāl eṭṭik kāy pōlirukkiṟatu. nammuṭaiya aṅkayaṟ kaṇṇi mālaiyaip pārttīrkaḷallavā. ataṟku enta mūlai inta aṭikaḷuṭaiya nūṟkaḷ! cummā.
(aṅkē pōkiṟār)
periya paṇṭāram	: 	paktic cuvai eppaṭi?
kantap pulavar	: 	paramāṉantam! paramāṉantam!
periya paṇṭāram	: 	kaṟpaṉai eppaṭi?
kantap pulavar	:	 kaṭal!
(māṇavar arukil)
cōmu	: 	paktic cuvai naṉṟāy amaintirukkiṟatā?
kantap pulavar	: 	paṭumōcam!
cōmu	: 	kaṟpaṉai?
kantap pulavar	: 	kaṭukaḷavu? um! kiṭaiyātu.
(periya paṇṭārattaṇṭai)
periya paṇṭāram	: 	caiva cittānta uṇmaikaḷai aṭikaḷ eppaṭi viḷakkiyirukkiṟār pārttīrkaḷā?
(itaṟkuḷ, ciṉṉa paṇṭāramum, cōmuvum orupuṟam cantikkiṟārkaḷ.)
kantap pulavar	: 	apāram!
(periya paṇṭāramum, kantap pulavarum pēcik koṇṭē pōkiṟārkaḷ. oru puṟamākac ciṉṉa paṇṭāramum, cōmuvum pēcikkoṇṭē pōkiṟārkaḷ.)
ciṉṉa paṇṭāram	: 	aṭikaḷ perumai eppaṭi?
cōmu	: 	um. eṉṉa perumai? oṉṟumillai.
ciṉṉa paṇṭāram	: 	eṉṉa  ... ...  kailaik kalampakam pārttatuṇṭā?
cōmu	: 	kācu peṟātu! kuppai!
ciṉṉa paṇṭāram	: 	kavitai nayam eppaṭi?
cōmu	: 	eṭṭik kāytāṉ.
ciṉṉa paṇṭāram	: paktic cuvai?
cōmu	: 	paṭumōcam.
ciṉṉa paṇṭāram	: 	kaṟpaṉai?
cōmu	: 	kaṭukaḷavu... um. kiṭaiyātu! eṅkaḷ āciriya rukku aṭikaḷ enta mūlai? yamakattil niṟka muṭiyumā aṭikaḷ?
ciṉṉa paṇṭāram	: 	itellām ummuṭaiya contak karuttā? maṟṟavar collak kēḷviyā?
(iṅku itaṟkuḷ, periya paṇṭāramum, kantap pulavarum neruṅkukiṟārkaḷ.)
cōmu	: 	itō ivarkaḷ eṅkaḷ āciriyar. ivarkaḷ tām coṉṉār kaḷ.
ciṉṉa paṇṭāram	: 	pulavarē! ummiṭam aṭikaḷaip paṟṟic cila kēḷvikaḷ! uṅkaḷ māṇavarkaḷiṉ etirilēyē kēṭkavēṇṭum. kumarakuruparaṉār perumai eppaṭi?
kantap pulavar	: 	piṟaku pēcik koḷḷalāmē.
periya paṇṭāram	: 	ippōtu pēciṉāleṉṉa? collumē.
kantap pulavar	: 	naṭantu pēcum viṣayamā itu?
ciṉṉa paṇṭāram	: 	innēram eppaṭip pēciṉōm?
kantap pulavar	: 	etai, eppōtu, eppaṭic pēca vēṇṭum eṉṟu oru varampu irukkiṟataiyā.
(pulavariṉ iṭatu pakkam māṇavar kūṭṭamum valatu pakkam periya paṇṭārattiṉ kūṭṭamumāka naṭantu cellukiṟārkaḷ.)
ciṉṉa paṇṭāram	: 	aṭikaḷaip paṟṟiya ovvoṉṟaiyum eṅka ḷiṭam mēṉmaiyākavum, um māṇavariṭam tāḻmaiyākavum pēciyirukkiṟīrkaḷ.
kantap pulavar	: 	eppaṭi?
ciṉṉa paṇṭāram	: 	aṭikaḷ perumai mikapperiyatallavā?
 kantap pulavar	: 	ataittāṉē nāṉ coṉṉēṉ. 
(ciṉṉa paṇṭāram pakkam cuṭṭi)
cōmu	: 	aṭikaḷ perumai cātāraṇam allavā?
(itaṟkuk kantap pulavar ciṉṉa paṇṭārattiṉ pakkam taṉ kaiyaic cuṭṭik kāṭṭi ataittāṉē nāṉum coṉṉēṉ eṉkiṟār. ciṉṉa paṇṭā rattai nōkkik kaiyāl cuṭṭuvataic cōmu mutaliyavarkaḷ pārkkavillai. mēlum ippaṭiyē irutarappuk kēḷvikaṭkum orē patilaic collit tappittuk koḷḷukiṟār)
ciṉṉa paṇṭāram	: 	aṭikaḷiṉ, kailaik kalampakam mēlāṉatallavā?
kantap pulavar	: 	ataittāṉē nāṉ coṉṉēṉ.
cōmu	: 	kailaik kalampakam kācu peṟātallavā?
pulavar	:	 ataittāṉē nāṉ coṉṉēṉ.
ciṉṉa paṇṭāram	: 	aṭikaḷiṉ kavitai nayam mēlāṉatallavā?
pulavar	: 	ataittāṉē nāṉ coṉṉēṉ.
cōmu	: 	kavitai maṭṭa rakamallavā?
pulavar	: 	ataittāṉē nāṉ coṉṉēṉ.
ciṉṉa paṇṭāram	: 	paktic cuvai paramāṉantam allavā?
pulavar	: 	ataittāṉē nāṉ coṉṉēṉ.
cōmu	: 	paktic cuvai eṉṉa irukkiṟatu atil?
pulavar	: 	ataittāṉē nāṉ coṉṉēṉ...
ciṉṉa paṇṭāram	: 	kaṟpaṉai apāramallavā?
pulavar	: 	ataittāṉē nāṉ coṉṉēṉ.
cōmu	: 	kaṟpaṉai illaiyē.
pulavar	: 	ataittāṉē, nāṉ coṉṉēṉ.
(itaṉāl, eṉṉa āyiṟṟu eṉil, māṇavar kaṭku āciriyar mēl varuttam. ēṉ? paṇṭārat tiṭam mēṉmaiyākavum, tammiṭam tāḻmaiyākavum aṭikaḷaip paṟṟik kūṟiyatāka niṉaittatāl)
	(māṇavar mēl, paṇṭāraṅkaṭku varuttam. ēṉ? kantap pulavar, nammiṭam colliyatu pōlavē māṇavariṭam colliyiruntum, māṇavarkaḷ tāmē aṭikaḷaik kuṟaivākap pēciyatākavum, atuvumallāmal tam āciriyar mēl paḻi pōṭuvatākavum niṉaittatāl)
pulavar	: 	cari, nīṅkaḷ vāruṅkaḷ vēlaiyirukkiṟatu.
(eṉṟu kūṟit tam māṇavarkaḷait taṉiyāka oru puṟam aḻaittup pōkiṟār)
cōmu	: 	eṉṉa aiyā! avarkaḷ kēṭpataṟkum atait tāṉē nāṉ coṉṉēṉ. eṉkiṟīrkaḷ. nāṉ kēṭpataṟkum ataittāṉē nāṉ coṉṉēṉ eṉkiṟīrkaḷē?
pulavar	: 	atutāṉ pulamai eṉpatu.
cōmu	: 	aṅkoru pēccu iṅkoru pēccā?
pulavar	: 	atu tāṉ pulamai eṉpatu.
cōmu	: 	conta apippirāyam iruppatē illai.
pulavar	: 	atutāṉappā pulamai eṉpatu. nīṅkaḷ ippaṭiyē vīṭṭukkup pōy viṭuṅkaḷ. nāṉ paṇṭārat tāriṭam pōka vēṇṭum.
cōmu	: 	avarkaḷiṭam iccakam pēca vēṇṭumā?
pulavar	: 	atu tāṉappā pulamai eṉpatu. pōy viṭuṅkaḷ.
cōmu	: 	vayiṟṟup piḻaipputtāṉ peritu.
pulavar	: 	atutāṉ pulamai. pōy viṭuṅkaḷ.
(māṇavar orupuṟam muṇumuṇuttuk koṇṭē pōkiṟārkaḷ)
(paṇṭāraṅkaḷiṭam kantap pulavar neruṅkukiṟār)
periya paṇṭāram	: 	antap pacaṅkaḷ aṭikaḷai ivvaḷavu kuṟaivu paṭuttip pēcukiṟārkaḷē. mēlum nīṅkaḷ appaṭic colliyatāka allavā colkiṟārkaḷ. ippaṭittāṉā māṇavarkaḷaip paḻakkuvatu?
pulavar	: 	atutāṉ pulamai eṉpatu.
periya paṇṭāram	: 	avarkaḷai nīṅkaḷ kaṇṭittup pēcavē illai.
pulavar	: 	atutāṉ pulamai eṉpatu. vēṟeṉṉa?
periya paṇṭāram	: 	ituvā pulamai? umakku veṭkam kiṭkam illai.
pulavar	: 	atu tāṉ pulamai eṉpatu.
periya paṇṭāram	: 	naṉṟāy irukkiṟatu.
ciṉṉa paṇṭāram	: 	capaiyai neruṅkiviṭṭōm.
araṅkēṟṟu maṇṭapam
(pēravai peruntavicil kumarakuruparar, ataiyaṭuttu oru tavicil aracar amarntirukkiṟār. perumakkaḷum potu makkaḷum peṇkaḷum niṟaintirukkiṟārkaḷ. aṭikaḷiṉ irupuṟamum tūṅkā viḷakkukaḷ! aracarkkum aṭikaṭkum arukil periya paṇṭāramum amaiccaṉum kaṭṭaḷaikkuk kāttirukkiṟārkaḷ.)
aracar	: 	aṭikaḷē! (vaṇaṅki) caivam taḻaikkavum tamiḻ vaḷarcci peṟavum ulakamuyyavum tāṅkaḷ iyaṟṟiyaruḷiya kaṭavuḷ nūl ākiya mīṉāṭci yammaṉ piḷḷait tamiḻai araṅkēṟṟi emmai uyvikkumāṟu vēṇṭukiṟēṉ.
kumarakuruparar	: 	aracar veṟṟi eytuka! 
		makkaḷ nalam peṟuka!
		tiruvaruḷai muṉṉiṭṭu nām ippōtu, mīṉāṭciyammaṉ piḷḷait tamiḻil, kāppup paruvattait toṭaṅkukiṉṟōm. nāḷ oṉṟukku oru paruvamāka araṅkēṟṟuvōm.
kāppup paruvam	: 	
mutaṟ ceyyuḷ
maṇi koṇṭa neṭunēmi
	valayam cumantāṟṟam
	mācuṇac cūṭṭum, mōṭṭu
māl kaḷiṟupiṭar vaitta
	vaḷaroḷi vimāṉattu
	vāluḷai maṭaṅkal tāṅkum
aṇi koṇṭa pīṭikaiyiṉ
	ampoṉmuṭi muṭi vaitteṉ
	aiyaṉoṭu vīṟṟirunta
aṅkayaṟ kaṇṇamutai
	maṅkaiyark karaciyai em
	ammaṉai yai iṉitu kākkak
kaṇi koṇṭa taṇṭuḻāyk
	kāṭalait tōṭu tēṅ
	kaluḻi pāyn taḷaṟu ceyyak
kaḻaṉi paṭu naṭavaiyiṟ
	kamalat taṇaṅ karacor
	kaiyaṇai mukantu cellap
paṇi koṇṭa muṭavup
	paṭappāyc curuṭṭup
	paṇait tōḷ erut talaippap
paḻamaṟaikaḷ muṟaiyiṭap
	paintamiḻp piṉ ceṉṟa
	paccaip pacuṅ koṇṭalē!
(aṉaivarum, makiḻcciyāl talaiyacaittuk kai kūppic civa civa eṉṟu muṇumuṇukkiṟārkaḷ)
āṟām nāḷ araṅkēṟṟu	: varukaip paruvam.
		aracar velka!
		makkaḷ, nalam aṭaika!
		iṉṟu, ammai varukaip paruvattait toṭaṅku kiṉṟōm.  cuṇṭupaṭu kutalaip pacuṅkiḷi ... ... ...
kayilāyattil
kayilāyattiṉ kāṭci! 
		(kayilāyattil, orupāl civaṉum pārvatiyum - oruvar kaṇṇai oruvar mūṭiyum, ōṭiyum, āṭiyum, oruvarai oruvar piṭittum viḷaiyāṭuvatāka niḻaluruvam tōṉṟukiṟatu.)
		oru kural (pārvatiyiṉuṭaiyatu) kēṭkiṟatu. maṇavāḷarē, 
		kumarakuruparaṉ eṉmītu piḷḷait tamiḻ pāṭi araṅkēṟṟu kiṉṟāṉ. iṉṟu āṟām nāḷ varukaip paruvam toṭaṅki yirukkiṟāṉ. nāṉ aṅkuc ceṉṟu varukiṟēṉ. arccakaṉiṉ kuḻantaiyuruvattōṭu.
				(āṟu vayatuḷḷa arccakaṉiṉ peṇ vaṭivam, ciritta mukattuṭaṉ tōṉṟukiṟatu. peṇ ōṭukiṟāḷ.)
				(araṅkēṟṟum pēravaiyil aṉaivarum kūṭi yirukkiṟārkaḷ. kuruparar pāṭikkoṇṭiruk kiṟār. arccakar peṇ, capai naṭuvil pukutal kaṇṭa aracaṉ makiḻcciyaṭaintavaṉāyk kai yēntukiṟāṉ.)
aracar	: 	arccakar makaḷā? ōṭi vā ammā! iṅku vā.
				(kuḻantai aracaṉ maṭiyil ceṉṟu amarkiṟāḷ.)
kumarakuruparar	: 	iṉi oṉpatām pāṭṭu:
toṭukkum kaṭavuṭ paḻampāṭaṟ
	ṟokaiyiṉ payaṉē! naṟaipūtta
tuṟait tīntamiḻiṉ oḻuku naṟuñcuvaiyē!
	akantaik kiḻaṅkai akaḻntu
eṭukkum toḻumpar uḷak kōyiṟku
	ēṟṟum viḷakkē!
vaḷarcimaiya imayap poruppil viḷaiyāṭum
	iḷameṉpiṭiyē!
		eṟitāṅkam uṭukkum puvaṉam kaṭantu niṉṟa
	oruvaṉ tiruvuḷḷattil aḻaku oḻuka eḻutip
pārttirukkum uyirōviyamē!
	matukaramvāy maṭukkum kuḻaṟkāṭu ēntum
iḷavañcik koṭiyē! varukavē!
	malaiyattuvacaṉ peṟṟa peruvāḻvē!
	varuka varukavē!
(aṉaivarum makiḻcci āravāram ceyya, arccakaṉ makaḷ talaiyacaittu makiḻcci kāṭṭi - aracaṉ mārpil tikaḻum muttumālaiyaik kaḻaṟṟik kuruparar kaḻuttil iṭṭu apayak kai kāṭṭi maṟaikiṟāḷ.)
capaiyil viyappu!
kumarakuruparar	: 	tiruvaruḷ! aṉṉai vantāḷ! eṉṉai āṇṭu pōṉāḷ!
aracaṉ	: 	arccakaṉ makaḷ alla; aṅkayaṟkaṇṇi ammaiyē!
(talaimītu kai kūpputal! kūṭṭattiṉar aṉaivarum avvāṟē)
(anēkar tammil palavāṟu pēcik koḷḷu kiṟārkaḷ)
1 vatu āṇ	: 	tiṭīreṉṟu maṟaintuviṭṭāḷ ammai.
2 vatu āṇ	: 	eṉṉa viyappu!(pōkiṟārkaḷ)
3 vatu āṇ	:	iṉṉum eṉṉa naṭakkiṟatu capaiyil eṉṟu pārppōmē!
4 vatu āṇ	: 	iṉi, nāḷaikkuttāṉē.
3 vatu āṇ	: 	antap pāṭṭuttāṉ mīṉāṭciyammaiyai varum paṭiyāyc ceytatu.
4 vatu āṇ	: 	toṭukkum kaṭavuḷ paḻampāṭal tokaiyiṉ payaṉē!c coc cocco aṭaṭāṭāṭāṭā. anta ammāḷai appaṭiyē tūkki vantu capaiyilē uṭṭuṭṭutu antap pāṭṭu!
5 vatu āṇ	: 	eṉakku appōtē teriyum, iva antap pāppārak kuṭṭi illē, iva mīṉāṭciyammā tāṉ, iṇṇu! oṇṇu! ceytirukkaṇum nāṉ, appaṭiyē avakāle keṭṭiyā puṭiccik kaṇum.
6 vatu āṇ	: 	puṭiccikkiṉu?
5 vatu āṇ	: 	oṉṉe, uṭamāṭṭēṉ eṉakku vaḻi colliṭṭup pō.
6 vatu āṇ	: 	etukku vaḻi?
5 vatu āṇ	: 	eṅka vūṭṭu eḻacca kammalē, ār eṭuttatu col liṭṭup pō.
6 vatu āṇ	: 	nī tēṭu oṉakku aṟivillē?
5 vatu āṇ	: 	um, atellām kūṭātu. ellāttukkum kāraṇam nītāṉ. oṉṉeyallāme oṇṇum naṭaklē!
(itaṟkuḷ inta campāṣaṇaikaḷiṉ kaṭaicip pakutiyai maṭṭum kēṭṭa oru ūrccāvaṭikkāraṉ (pōlīkāraṉ) vantu 6vatu āḷaip piṭittuk koḷḷukiṟāṉ.)
cāvaṭikkāraṉ	: 	eṉṉa naṭantatu? nī eṉṉa ceytāy? eṉṉa coṉṉāy ippōtu? uṉ vāyālēyē nī akappaṭṭuk koṇṭāy. cāṭci vēṇṭiyatillai. viḷakkam vēṇṭiyatillai.
6 vatu āṇ	: 	nāṉ eṉṉa ceytēṉ ? (naṭukkam) aiyaiyō! nāṉ oṇṇum ceyyiliyē.
cāvaṭikkāraṉ	: 	ēṉkāṇum um vīṭṭuk kammalai ivartāṉē eṭuttār?
5 vatu āṇ	: 	ākak kūṭi, kammal kaḷavu pōy viṭṭutu.
cāvaṭikkāraṉ	: 	ippōtu coṉṉīrē ivar eṭuttatāka!
5 vatu āṇ	: 	ivar eṭuttatākac collalai. antammāvē vuṭṭirukkak kūṭātu. kammalukku vaḻi colluṇṇu kēṭṭirukkaṇu miṇṇēṉ.
cāvaṭikkāraṉ	: 	antammā ār? kāṭṭu! ēṉ viṭṭē. eṅkē irukkiṟatu ava? collu.
5 vatu āṇ	: 	nāṉ anta mīṉāṭciyammāvaiyallavā coṉṉatu.
cāvaṭikkāraṉ	: 	kāṭṭēṉ, avaḷaittāṉ!
5 vatu āṇ	: 	eppaṭik kāṭṭa muṭiyum! vantā, maṟaiñcā.
				(itaṟkuḷ, 7vatu āṇ oruvaṉ aṅku vantu naṭappataik kavaṉittu niṟkiṟāṉ)
cāvaṭikkāraṉ	: 	avaḷ kaṟuppā? cevappā?
5 vatu āṇ	: 	arccavar mavaḷāṭṭam iruntā.
cāvaṭikkāraṉ: eṉṉā vayacirukkum?
5 vatu āṇ: āṟu vayacutāṉ irukkum.
cāvaṭikkāraṉ: avaḷā kammalait tiruṭiṉāḷ?
				(7 vatu āṇ kaṭakaṭaveṉṟu cirikkiṟāṉ)
cāvaṭikkāraṉ	: 	avaḷ, tiruṭik kammalait taṉ appaṉiṭam koṭuttu viṭṭāḷā?
				(7 vatu āṇiṉ 2 vatu cirippu)
6 vatu āṇ	: 	iṅkē ārum kammale tiruṭalē ayyā.
cāvaṭikkāraṉ	: 	nīṅkaḷ iraṇṭu pērum kuṟṟavāḷikaḷ.  anta arccakarum arccakariṉ makaḷum kuṟṟavāḷikaḷtāṉ. cāvaṭikku vāruṅkaḷ.
				(7 vatu āṇ viḻuntu viḻuntu cirikkiṟāṉ)
cāvaṭikkāraṉ	: 	ēṉ kāṇum cirikkiṟē?
				(7 vatu āṇ mēlum mēlum cirikkiṟāṉ)
cāvaṭikkāraṉ	: 	eṉṉāṅkāṇum parikācamā paṇṇuṟē?
7 vatu āṇ	: 	mīṉāṭciyā tiruṭiṉā? (cirippu) kammalaiyā? (cirippu) avaḷaiyā kāṭṭaṇum (cirippu)
cāvaṭikkāraṉ	:	mariyātai keṭṭuviṭuvē. eṉṉa parikācamā paṇṇuṟē iṉṉum eṉkiṭṭē? (eṉṟu 7vatu āṇ kaiyaip piṭikkiṟāṉ.)
7 vatu āṇ	: 	cākṣāt paramēvari irukṟāḷē ava, ippōtu kumarakuruparar pāṭiyapōtu namma arccakar mavaḷaip pōl aṅku vantiruntā, rājā pōṭṭirunta muttu mālaiye kayaṭṭik kuruparar kaḻuttilē māṭṭiviṭṭu maṟaiñciṭṭā, caṭṭuṇṇu... ... ataip patti ivarkaḷ pēcikkoṇṭu vantārkaḷ. appōtu, avar coṉṉār. antammāvai nāṉ appaṭiyē piṭicci, eṉ ūṭṭuk kammal kāṇāma pōṉatai āppiṭum paṭi cey iṇṇu colliruntā ava vaḻi ceytiruppā iṇṇār. atukku ivar patil coṉṉār. itutāṉ naṭantatu. ivarkaḷ pēciṉatai nīṅka tappā arttam paṇṇiṭṭiṅka. ivarkaḷ pēciṉatē muṭṭāttaṉam. atukkumēlē nīṅka
cāvaṭikkāraṉ	: 	cari, eppōtu kammal kāṇāmal pōṉatu?
6 vatu āṇ	: 	atu kāṇāṭicci iravatu varucam ācci.
cāvaṭikkāraṉ	: 	aṭa! (pōkiṟāṉ)
				(7 vatu āṇ - cirippu)
ñāṉa kuru
		maṭattil, periya paṇṭāram mutaliya pala paṇṭāraṅkaḷ oru puṟam aṭakkavoṭukkamāka uṭkārntu aṭikaḷ tiruvākkai etirpārttapaṭi irukkiṟārkaḷ. kumara kuruparar ētō niṉaippil āḻntirukkiṟār. pala cittirap peṭṭikaḷ (niti niṟaintavai) poṉṉuṭaikaḷ niṟainta mūṭṭaikaḷ, āparaṇat taṭṭukkaḷ, muttumālaikaḷiṉ kōvaikaḷ, pallakku, makara tōraṇam, curuṭṭikaḷ, kuṭaikaḷ aṉaittaiyum pala āṭkaḷ cumantu, oruvar piṉ oruvarāka vantu koṇṭirukkiṟārkaḷ. maṭattil!
		periya paṇṭāram eḻuntōṭi avarkaḷukku muṟai kūṟukiṟār.
periya paṇṭāram	: 	aṭikaḷiṉ tirumuṉ vaiyuṅkaḷ taṭṭukaḷai, peṭṭikaḷai.
			(iṉṉum vantu koṇṭirukkiṉṟaṉar)
		aṭikaḷē! (vaṇaṅki) aracar aṉuppiyavai!
kumarakuruparar	: 	(talaiyacaikkiṟār) naṉṟu (āḻnta yōcaṉai)
aṭikaḷ niṉaivu
		murukaṉ, aṉṟu caṇmuka vilācattil aruḷ puriya vanta kōlam!
murukaṉ collukiṟāṉ:
		appā, uṉakku evaṉetiril ñāṉavākkut taṭaip paṭukiṟatō avaṉē uṉakku ñāṉakuru!
kuruparaṉ pāṭṭu
pallavi
iruḷ nīkkum ñāṉa kuruvē, nīr eṅkuḷḷīr? 
	eṅkuḷḷīr? 				 (iruḷ)
anupallavi
poruḷ nōkki uṇmai uṇarum 	putu nōkkam 
			aruḷ purintiṭa
			(iruḷ)
caraṇam
aruṇ nōkkam peṟuvatennāḷ?
atuvaṉṟō vīṭaṭaiyum nannāḷ?
peruvātai tīrvatennāḷ?
piṟavāta neṟi uraittiṭa	(iruḷ)
				(kumarakuruparar vāṉ nōkkik keñcukiṟār. kaṇṇīr corikiṟār.)
					aṭivaikkum iṭamellām koṭiya paḷḷat tākkuḷḷa inta ulakil, nāṉ vīḻntu paṭu muṉpē eṉṉaip pātukākka vēṇṭum ñāṉa kuruvē! maṇṇācai, poṉṉācai, peṇṇācai eṉṉai naṇṇu muṉpē eṉakku nallaruḷ pālippīr aruṭkuruvē! caṟkuruvē! ñāṉa kuruvē!
		(veṟipiṭittavarpōl, vāṉōkkiyapaṭi maṭattaiviṭṭu veḷippaṭukiṟār) aracar, amaiccar etirppaṭu kiṟārkaḷ. aṭikaḷiṉ aṭiyil vīḻntu keñcukiṟārkaḷ.
aracaṉ	: 	aṭikaḷē! maṭattilēyē ivvūrilēyē, iṉṉum cila nāḷ eḻuntaruḷiyirukka vēṇṭukiṟēṉ.
kumarakuruparar	: 	aracē! uṭal niccayamaṟṟatu. uṭal viḻumuṉ uṟuti tēṭa vēṇṭum. imaippoḻutum vīṇākkak kūṭātu. aruṭ kuru caṟkuruvait tēṭic cellu kiṟēṉ. viṭaipeṟṟuk koḷḷukiṟēṉ.
				(vāṉōkkiyapaṭi aṭikaḷ cellukiṟār.periya paṇṭāram mutaliyavarkaḷ poruḷkaḷaiyellām vāri āṉai mēlum kutirai mēlum māṭukaḷ mēlum ēṟṟik koṇṭu piṉ toṭarkiṟārkaḷ. kuruparar piḷḷai pallakku pōkiṟatu.)


poṉmuṭi - pūṅkōtai
tāmaraikkuḷam
(vaḷḷiyūr eṉpatu tarumapurattiṟkarukil uḷḷatu. vaḷḷi yūrai aṭuttuḷḷatu kuṭi taṇṇīrutavum tāmaraikkuḷam. tāmaraik kuḷattaic cārntatōr pūntōṭṭamumuṇṭu, atikālaiyil āṭavar oru puṟamākavum peṇṭir oru puṟamākavum tāmaraik kuḷattil nīrāṭukiṟārkaḷ; cila peṇkaḷ taṇṇīr eṭuttup pōkiṟārkaḷ. tāṉappaṉ eṉṉum tāṭip paṇṭāramum tēṉop pāḷ eṉṉum avaṉ maṉaiviyum oru puṟam kuṭalaiyil pūk koykiṟārkaḷ. maṟṟorupuṟam tāṉappaṉiṉ naṇpaṉum pūk kāraṉumākiya cokku eṉpavaṉum pūkkoytirukkiṟāṉ. tāṉappaṉ cokku iruvarukkum vīṭu tōṟum pūcaikkup pūp poṭṭaṇam taruvatutāṉ aluval)
tāṉappaṉ (tāṭi): 	aṭi tēṉoppāḷ! eṉṉaṭi ceykiṟē? antak kuvaḷaip pūvē paṟiyēṉ. nāḻi āvutē vīṭṭup peṇkaḷ kuḷicciṭṭu iraṇṭān taṭavai taṇṇi eṭuttup pōkum nēramāccē.
tēṉoppāḷ	: 	antac coṟaṭṭukkōle kuṭuṅkaḷēṉ eṭṭa laiyē.
tāṉappaṉ (tāṭi): 	itō tārēṉ anta alariyaip paṟiccikkiṭṭu.
cokku	: 	aṇṇēṉ! oru pāṭṭu pāṭaṇṇēṉ nallatā.
tāṉappaṉ	: 	(uṭaṉē) vākkuṇṭām nalla .. .. eṉṟu cutiyil kalakkāmal urattik kattat toṭaṅkukiṟāṉ.)
tēṉoppāḷ	: 	māmā! nīṅka pāṭātiṅka, niṟuttuṅka. avuṅka pariyācam paṇṟāṅka. oṅkaḷukkuttāṉ pāṭat teriyātē. ēṉ  pāṭaṟīṅka.
cokku	: 	eṉṉā aṇṇi! aṇṇaṉai apṭi colliṭ ṭiṅka! nēttu kōyillē pāṭuṉāru pāruṅka, aṅkē iruntavaṅka allām teviccip puṭṭāṅkaḷā.
tēṉoppāḷ	: 	pāttiṅkaḷā? parikācam paṇṟattē. nēttu kōyillē pāṭuṉiṅkaḷā? yār pāṭac coṉṉatu uṅkaḷē. kēli paṇṟatukkuc coṉṉā. nīṅkaḷ nampip pāṭipuṭuṟīṅkaḷē!
tāṉappaṉ (tāṭi): 	nītāṉ eṉṉai muṭṭāḷ iṇṇu neṉaccirukkē mattavaṅka eṉṉamō eṉṉe pericāttāṉ matikkiṟāṅka. (pāṭukiṟār)
		vākkuṇṭām nalla maṇamuṇṭām māmalarāḷ 
nōk kuṇṭām mēṉi nuṭaṅkātu - pūkkoṇṭu 
tuppār tirumēṉi tumpikkaiyāṉ pātam 
tappāmal cārvār tamakku.
				(itaip pāṭikkoṇṭē iṭatu kaiyāl tāḷamum pōṭṭuk koṇṭu pūppaṟittār)
cokku	: 	(kēliyākac cirittukkoṇṭu)
		aṭaṭā! eṉṉa icai! tāḷam koñcamāvatu tavaṟukiṟatā? aṭuttāp pōl naṉṟi oruvarukku pāṭaṇṇēṉ. orakkap pāṭiṉā iṉṉam rompa nallā irukkumē? uṅkaḷukkut tāṉ vaḷamāṉa cārīramāccē! nallā kattuṅka aṇṇēṉ.
tēṉoppāḷ	: 	appā! eṉṉā avuru, kaḻutaiyā.
cokku	: 	tiṭṭātiṅkō aṇṇi aṇṇāvai! ōṅ kaḷukkuk keṭaikkattakkavarā avar. avarai, ippaṭik kēli paṇṟiṅkaḷē!
tāṉappaṉ (tāṭi): 	poṟattiyāṉ kāṟit tupṟāṇṭi! tupṟāṉ!!
(itaṟkuḷ, appakkam pōyk koṇṭirunta muttaṉ paṇappai viḻuntu viṭukiṟatu. muttaṉ, ataik kavaṉikkāmalē pōkiṟāṉ. paṇappai viḻuntatait tāṉappaṉ aṟintu ōṭivantu atai eṭuttut taṉ maṭiyil vaittu maṟaittuk koḷḷukiṟāṉ. pāṭukiṟāṉ.)
				naṉṟi oruvarkkuc ceytakkāl annaṉṟi
eṉṟu taruṅkol eṉa vēṇṭām - niṉṟu
taḷarā vaḷarteṅku tāḷuṇṭa nīrait
talaiyālē tāṉ tarutalāl
tēṉoppāḷ	: 	paṅkam! paṅkam!!
tāṉappaṉ (tāṭi): 	iṅkē vāṭi (eṉṟu, kaikāṭṭit taṉiyē aḻaikkat tēṉoppāḷ taṉiyē varukiṟāḷ. tāṉappaṉ, kātil vāy vaittuk kūṟukiṟāṉ) eṉṉē muṇṭam iṇṇā neṉaccē? itō pāttiyā paṇappai! itil, niṟaiyap paṇam irukku. oruttaṉ pōṭṭuṭṭup pūṭṭāṉ. cattam pōṭāmē eṭuttuk koṇṭēṉē teriyumā oṉakku? cokkukkut teriyumā? um! teriyātu.
(itaṟkuḷ paṇam pōṭṭuviṭṭavaṉ paṇattait tēṭikkoṇṭu appakkam varukiṟāṉ. tāṭiyiṉ mukattaip pārkkiṟāṉ. tāṭikkuk kōpam varukiṟatu.
tāṉappaṉ (tāṭi): 	paṇappaiyā nāṉā eṭuttēṉ? enta maṭaiyaṉ uṉṉiṭam coṉṉāṉ, nāṉtāṉ eṭuttēṉ eṉṟu.
muttappaṉ	: 	nāṉ, paṇattait tēṭukiṟēṉ eṉṟu uṉakku eppaṭit teriyum? appō eṭuttavaṉ nītāṉ. kāṭṭu maṭiyai!
(tēṉoppāḷ, mōcam vantatu eṉṟu kūṟuvatu pōl taṉ vāyaip pottik koḷḷukiṟāḷ.
tāṉappaṉ (tāṭi): 	nī ippaṭip pōṉiyē, appō uṉ paṇappai viḻuntatē! atai, nāṉ eṭukkavē illiyē!
muttappaṉ	: 	maṭiyaik kāṭṭu, mariyātaiyāka,
		(muttappaṉ, tāṉappaṉ maṭiyait tiṟantu taṉ paṇappai irukkak kaṇṭu, eṭuttuk koḷḷu kiṟāṉ. tāṭi, mukattil acaṭu taṭṭa niṟkiṟāṉ. cokku iṅku vantu naṭappataik kavaṉittu viḻuntu viḻuntu cirikkiṟāṉ)
tēṉoppāḷ	: 	illiṅka, paṇappai iruppatai oṅkaḷiṭam collaṇumiṉṇu tāṉ avaru appaṭic coṉṉāru, nīṅkaḷ pōṅka.
muttappaṉ	: 	atucari teriyiliyā? vēṟoruttarāyiruntā, cuttamā ēppam uṭṭuṭuvāṅka.
tēṉoppāḷ	: 	pōṅka!
				(muttappaṉ pōkiṟāṉ)
cokku	: 	epṭiṅka aṇṇi, aṇṇā teṟamai?
tēṉoppāḷ	: 	teṟamaikku eṉṉā? avuru ōṇumiṇutāṉ apṭi meyyaic coṉṉāru. illiṅka māmā?
tāṉappaṉ (tāṭi): 	ōṇumiṇṇutāṉ  cokku! ōṇumiṇṇutāṉ!
cokku	: 	meyyālum putticāli aṇṇā nīṅka. nāṉu nampaṟēṉ. nīṅka ōṇumiṇṇutāṉ aṇṇā apṭic coṉṉiṅka.
				(pūṅkōtai, kuṭattil nīr moṇṭukoṇṭu karaiyēṟukiṟāḷ. avaḷiṭam oru peṇ pēcukiṟāḷ)
orutti	: 	ēṉ pūṅkōtai! iṉṟaikku ētu nī taṇṇīr eṭukka vantatu?
pūṅkōtai	: 	illaiyakkā. iṉṟaikku vēlaikkāri varavillai. maṭamaṭa veṉṟu pōy oru kuṭam taṇṇīr eṭuttuk koṇṭu vantuviṭu eṉṟu ammā coṉṉārkaḷ. nāṉ varukiṟēṉ akkā.
		aṇṭaivīṭṭup peṇ: eṉṉa pūṅkōtai, nāṉum kuḷicci viṭṭu varrēṉē.
pūṅkōtai	: 	illēṭi nāṉ cīkkiram pōkaṇum, ammā tiṭṭuvāṅka. pōkaṭṭumā?
		aṇṭai vīṭṭup peṇ: cari. āṉāp pō. (pūṅkōtai pōkiṟāḷ. pūṅkōtai varuvatai tēṉoppāḷ pārttut taṉ kaṇavaṉākiya tāṉappaṉ (tāṭi) iṭam kūṟukiṟāḷ.
		māmā! pūṅkōtai varukiṟāḷ. nāykkaṉ vīṭṭup peṇ! avaḷ vīṭṭukkuk koṭukkavēṇṭiya pūp poṭṭaṇattaik koṭuttaṉuppiviṭṭā, vēlai mītitāṉē. antat teruvukkup pōka vēṇṭiya tilliyē.
tāṉappaṉ (tāṭi): 	āmāmām! taṅkacci, iru pūp poṭṭalattai vāṅkippō. itō tarṟēṉ. 
				(avaḷ niṟkiṟāḷ)
		nāṉ tāṉ koṇṭu varṟēṉ pōmmā. 
				(pōkiṟāḷ avaḷ)
		vāṅkip pōyiṭammā kaiyōṭu kaiyā (niṟkiṟāḷ)
		illē, nī pōmmā, nāṉ koṇṭu varrēṉ
(pōkiṟāḷ)
cokku	:	eṉṉāṇṇēṉ? vayicup poṇṇē pariyācam paṇṟē.
tāṉappaṉ (tāṭi): 	nillammā nillu. poṭṭaṇam kaṭṉatu irukku. eṭuttup pōyṭalām.
pūṅkōtai	: 	eṉṉa paṇṭāram? kēliyā.
(pūṅkōtai pōkiṟāḷ) (pōy viṭukiṟāḷ)
tēṉoppāḷ	: 	eṉṉa nīṅka! (cokkuvai nōkki) kaḷḷaṅ kavaṭil lāmē pēcuṟāru avuru. nīṅka kalakam vaḷart tiriṅka. ōkō!
cokku	: 	avarā, kaḷḷaṅkavaṭu illātavar?
tāṉappaṉ (tāṭi): 	piṉṉeṉṉa cokku? nāṉ, nēttu kattirikkā kārccikiṭṭa otaiyā paṭṭēṉ?
cokku	: 	ēṉ? epṭiṅka aṇṇi? nērla kattarikkākkāri pōṉā! ivuru aṅkē niṇṇukkiṭṭiruntāru. ava, katrikkā ōṇumāṇṇu kēṭṭā! atukku ivuru, katrikkā vāṇām. nītāṉ ōṇumiṇṇār. ava, cāttu cāttuṇṇu cātṉā.
tāṉappaṉ (tāṭi): 	illē tēṉu! ava, iṭikkavumillai; aṭiccati ṉālē tōḷpaṭṭe cuḷikkikkavumillē. ār coṉṉālum nampātē.
tēṉoppāḷ	: 	aṭa mamṭṭi! kattarikkā kāriyaiyā kūppiṭṭē? paṅkam! paṅkam!! 
(talaiyil aṭittuk koḷḷukiṟāḷ) (pūṅ kōtai, taṇṇīr kuṭattōṭu pōkiṟāḷ. etiril tūrattil poṉmuṭi varukiṟāṉ.)
poṉmuṭi	: 


pāṭṭu
			pularntatu poḻutu, poṉṉoḷi vīci 
malarntatu ceṅkatirē - naṉṟāy
malarntatu ceṅkatirē.
kalantaṉa icaiyaik kaḷittaṉa paṟavaikaḷ
kaṇṭēṉ kaṇ etirē ... ... ... 	(1)
marakatap pantal māniḻaṟ cālai
periyatōr naṭaippātai - ituvē
periyatōr naṭaippātai.
irupuṟam kaḻaṉikaḷ icaipāṭum uḻavar
ēkiṭum vaṉa pātai! ... ... ... 	(2)
				(poṉmuṭiyiṉ kaṇkaḷ, uyarntu vaḷarntuḷḷa maraṅkaḷai aḷāvukiṉṟaṉa. avaṉ etirē orutti nīrkkuṭattōṭu taṉiyē varuvataip pārkkiṟāṉ. avaṉ mēlum muṉṉōkki naṭakkiṟāṉ. avaḷai uṟṟuk kavaṉikkiṟāṉ.)
poṉmuṭi		: 		pūṅkōtaiyā! ām! iṉpak kaṉavu! (pūṅkōtai tūrattiliruntē taṉiyē varum āṇaḻakaik kavaṉittu varukiṟāḷ. ciṟitu, neruṅkiyapiṉ uṟṟuk kavaṉikkiṟāḷ)
pūṅkōtai		: 		attāṉ! ām! 
				(mēlum, muṉnōkki naṭakkiṟāḷ)
		(poṉ muṭiyiṉ neñcam kūṟukiṟatu):
		iraṇṭāṇṭāka, nāṉ avaḷaip pārkka villai. kuṭumpa virōtam! cērntu viḷaiyāṭiya iraṇṭu neñcaṅkaḷ! attāṉ eṉṟum, pūṅkōtai eṉṟum aḻaittu makiḻnta iraṇṭu vāykaḷ! ippōtu (poṉmuṭi taṉ uṭaiyait tāṉē pārttuk koḷḷukiṟāṉ. taṉ naṟukkiviṭṭa talai muṭiyaic carip paṭuttik koḷḷukiṟāṉ. pūṅkōtai, taṉ āṭaiyait tiruttikkoḷḷu kiṟāḷ. etir nōkkukiṟāḷ. avar utaṭu cirikkiṟatu. talai kuṉikiṟāḷ)
avaḷ neñcam kūṟukiṟatu:
avariṭam nāṉ ippōtu eppaṭi naṭantu koḷḷuvatu? 
(ōr ēṟṟak kōl tūrattil, neruṅkukiṟārkaḷ. iruvar mukamum cantittu miṉṉi maṟaintaṉa. iraṇṭu cirippu. piṉṉum, neruṅka iruvarum orē nērattil)
pūṅkōtai	: 	attāṉ!
poṉmuṭi	: 	pūṅkōtai!
poṉmuṭi	: 	pūṅkōtai nī, eṉṉiṭam ippōtu pēcuvāyō pēcamāṭṭāyō eṉṟu niṉaittu varuntiṉēṉ. attāṉ eṉṟāy, amutam pīṟiṭṭaṭittatupōl!
pūṅkōtai	: 	nāṉkūṭa appaṭittāṉ attāṉ niṉaittēṉ. appā, kaiyellām acantu pōkiṟatu.
(eṉṟu kūṟic cālai maruṅkil ōr ālamarattiṉ vēr nōkki viraivāy ceṉṟu kuṭattai vaikkiṟāḷ. poṉmuṭiyum viraivāka avaḷait toṭarkiṉṟāṉ)
(avaḷ kaikaḷ iraṇṭum avaṉait tāvukiṉ ṟaṉa. āṉāl, avaḷ mukam yārāvatu varukiṉṟār kaḷō. eṉṟu cuṟṟum muṟṟum pārkkiṟatu.)
poṉmuṭi			: 	yārumillai. 
(iruvarum iṟukat taḻuvukiṟārkaḷ. irumukaṅ kaḷum iṇaikiṉṟaṉa)
pūṅkōtai	: 	viṭātīr attāṉ!
(hcco eṉṟu oru muttam! metuvāka kaṭṭaviḻ kiṉṟaṉa kaikaḷ)
pūṅkōtai	: yārāvatu vantuviṭuvārkaḷ. eppōtu pārppēṉ taṅkaḷai! eppaṭip pirintiruppēṉ. attāṉ (kaṇṇīr tatumpa) toṭṭaḷitta iṉpattai iṉi viṭṭirukka muṭiyātu.
poṉmuṭi	: 	(kaṇṇīr tatumpa) pūṅkōtai pūṅkōtai! pō. eṉ uyir uṉṉōṭu varukiṟatu! koṇṭu pō.
		pirivu! nāṉ karaiyil iṭṭa mīṉ.
pūṅkōtai	: 	eppōtu kāṇpatu?
poṉmuṭi	: 	ippōtē toṭaṅkuvēṉ nallatōr ēṟpāṭu.
pūṅkōtai	: 	pōy varukiṟēṉ. (pōtal)
(poṉmuṭi, utaṭṭil puṉcirippum, kaṇṇil kalakkamumāka avaḷaip pārttapaṭiyē niṟkiṟāṉ.)
(caṟṟut tūram pōyp pūṅkōtai, tirumpip pārkkiṟāḷ. avaḷ taṉ talaiyāl pōy varukiṟēṉ eṉkiṟāḷ)
(poṉmuṭiyum, taṉ talaiyāl, pōyvā eṉṟu kūṟukiṟāṉ)
(tūrattil, ceṉṟapiṉ mīṇṭum mukaṅkaḷiṉ cantippu, uṭaṉē maṟaivu)
(poṉmuṭiyiṉ āḻnta niṉaippu. taḷarnta naṭai)
aṉṟiravu
(poṉmuṭi taṉ vīṭṭil ōr aṟaiyil, cāyvup peṭṭiyiṉ etiril pāyiṉ mēl uṭkārntu ōlaic cuvaṭiyaip puraṭṭukiṟāṉ. niṉaivu avaḷai yallāmal maṟṟoṉṟilum cella villai.) 
avaṉ neñcam:
avaḷ, nāḷaiya kālaiyilum kuḷakkaraikku varuvāḷ. nāṉ pōkāviṭṭāl avaḷ kātal viḻi ēmāntu pōkum.
(aṉṉakkāvaṭi teruvil varukiṟatu. maṇi ōcai kātil kēṭkiṟāṉ)
avaṉ neñcam	: 
		appā varum nēram... ... iṉṟu, eṉṉaip paṇam taṇṭa aṉuppiyatu pōl nāḷaiya kālaiyilum aṉuppu kiṟārō illaiyō. annaṭai, iṉṉum eṉ kaṇṇai viṭṭu akalavillai. avaḷ amutap pēccu ārukku varum? etirpārāta muttam! eṉṉuṭal poruḷ āvi avaḷukkut tattam!
(poṉmuṭiyiṉ tantaiyāṉa māṉanāykkaṉ vīṭu vantāṉ. aṟaiyai nōkkiṉāṉ.)
māṉa nāykkaṉ	: 	poṉmuṭi! eṉṉa ceykiṟāy?
(eṉṟu kūṟit teruttiṇṇai nōkkip pōkap poṉmuṭiyum toṭarntāṉ. tantai, tiṇṇai yil uṭkārap poṉmuṭi niṉṟapaṭi iruntāṉ)
māṉa nāykkaṉ	: 	iṉṟu, viṟṟu mutal eṉṉa? evvaḷavu muttukkaḷ vāṅkiṉai? muttukkaḷil kuṟṟamillaiyē? kaṇak kellām cariyāy eḻutiṉaiyā?
poṉmuṭi	: 	iṉṟu oru muttum vāṅkavumillai; viṟkavu millai. ateṉṉamō iṉṟu viyāpāram mantam.
māṉa nāykkaṉ	: 	appaṭiyā! kālaiyilē nī pōy kaṭaiyait tiṟa! nāṉ vēlaṉiṭam pōka vēṇṭum.
poṉmuṭi	:	nāṉ pōy varukiṟēṉ. ēṉ uṅkaḷukkut tontaravu?
māṉa nāyakkaṉ	: 	uṉṉai, avaṉ ēmāṟṟi aṉuppi viṭukiṟāṉ. nāṉē pōkiṟēṉ.
poṉmuṭi	: 	nīṅkaḷ tayavuceytu taṭai ceyyātīrkaḷ. nāṉē veyyilukku muṉ pōy vantuviṭukiṟēṉ.
māṉa nāyakkaṉ	: 	vēlaṉ koṭukka vēṇṭiya muttukkaḷai kaṭṭāyam vāṅki varavēṇṭum. atuvumallāmal, antac cōlaiyappaṉ irukkiṟāṉē, avaṉ eṉṉai varac colliyirukkiṟāṉ. nāṉ avaciyam pōka vēṇṭum. terikiṟatā? kālaiyil, nī ceṉṟu kaṭaiyait tiṟantu viyāpārattaik kavaṉi.
		(aṉṉai, aṉṉam aṅku varukiṟāḷ)
aṉṉam	: 	ēṉ appā, nī iṉṟu pakal kūṭaccāppiṭaliyē?
māṉanāykkaṉ	: 	ēṉ cāppiṭalai?
poṉmuṭi	: 	vayiṟu, mantamāka iruntatu.
aṉṉam	: 	vā, appā eḻuntiru.
poṉmuṭi	: 	nīṅkaḷ?
māṉa nāykkaṉ	: 	nāṉ kuḷakkaraikkup pōyvaravēṇṭum. 
nī cāppiṭu. 
(pōkiṟārkaḷ.)
maṟaināykkaṉ vīṭu.
pūṅkōtaiyiṉ paṭukkai.
(kuḷḷakkāluṭaiya akaṉṟa vicippalakaiyil mettai yiṭṭut talaiyaṇai iṭṭa paṭukkaiyil, pūṅkōtai paṭuttirukkiṟāḷ. tūkkamillai puraḷukiṟāḷ. avaḷ maṉakkaṇṇil - poṉmuṭi -avaṉ cirippu. tūkkam)
kaṉavu - 
āliṉ aṭiyil, kaṭṭiyaṇaittu muttamiṭal. eppōtu kāṇpatu?
poṉmuṭi	: 	takka ēṟpāṭu ceykiṟēṉ.
maṟunāḷ kālai
(kōḻi kūvukiṟatu)
maṟṟum palakuralkaḷ
pūṭṭāṅ kavuṟe eṅka vacciṅka āṇṭe?
māṭṭuk koṭṭāylētāṇṭā irukkum.
ciṉṉāmpaiyaṉ vantāṉā?
kōḻikūṭam kūvippuṭṭutu. cēri āḷuṅko iṉṉam valliṅka.
iruṭṭōṭa ēraippūṭṭi oḻavu ōṭṭuṅka. (kōyil maṇic cattam)
rāttiri maṭai māṟiṉiyāṭā?
māṟuṉaṅkō.
				(poṉmuṭi, taṉ vīṭṭiṉiṉṟu veḷiyil varukiṟāṉ.)
				(tāṉappaṉ eṉṉum tāṭip paṇṭāram iṭatu kaiyil pūk kuṭalai toṅka, valakkaiyil oru pūppoṭṭaṇat tuṭaṉ poṉmuṭi vīṭṭai nōkki varukiṟāṉ) (paṇṭā rattiṉ aṭaiyāḷam - muḻaṅkāl varaikkum tūkkik kaṭṭiya vēṭṭi, mēlāṭaiyākiya veḷḷait tuppaṭṭiyai mukkāṭiṭṭu anta mukkāṭṭiṉ mēl oru tuṇṭaik kaṭṭiyirukkiṟāṉ. veḷḷaittāṭi mīcai, neṟṟi niṟaiyat tirunīṟu)
poṉmuṭi	: 	(paṇṭārattai avāvuṭaṉ aṇuki) ēṉaiyā? nīr ellā vīṭṭukkum pūkkoṭuppatuṇṭō?
paṇṭāram	: 	āmām.
poṉmuṭi	: 	makara vītiyilē maṟaināykkaṉ vīṭu teriyumā? maṟai nāykkaṉ makaḷ teriyumā? mayil pōṉṟa cāyal! nilā mukam! nīla viḻi! amutam pōl pēcuvāḷ teriyumā. oru cēti colṟēṉ ārukkum teriyāmal avaḷiṭam collukiṟīrā? kātaik kāṭṭuṅkaḷ!
(poṉmuṭi, paṇṭārattiṉ kātil)
		pattu varākaṉ tarukiṟēṉ pōtumā? (irakkam)
paṇṭāram	: 	āmām maṟai nāykkaṉ uṉ māmaṉ! avaṉ mavaḷ orutti yirukkā, teṉṉampāḷai piḷantu cintiṭum cirippukkāri.
poṉmuṭi	: 	ām! avaḷtāṉ!
paṇṭāram	: 	iṉṉam kēḷ aṭayāḷattē. iṭevañcik koṭiyāṭṭam accam!
poṉmuṭi	: 	ām! ām!!
paṇṭāram	: 	naṇṇāt teriyumē. anta vūṭṭukkum nāṉ pūk koṭuppatuṇṭu.
poṉmuṭi	: 	eṉṉappāvum eṅkaḷ māmāvum eliyum pūṉaiyum! nāṉum avaḷum uyirum uṭalum! ippōtu kuṭattai eṭuttuk koṇṭu kuḷakkaraikku varuvāḷ. eṉṉai etirpārppāḷ. nāṉ iṉṟu vara muṭiyavillai. itaic colluṅkaḷ avaḷiṭam! maṟupaṭi eppōtu cantikkalām eṉṟu maṟavāmal kēṭṭu vāruṅkaḷ.
paṇṭāram	: 	ō! cari. pōy varrēṉ.
				(taṉ kaiyilirunta pūppoṭṭaṇattaip poṉmuṭi yiṭattil koṭuttup pōkiṟāṉ. poṉmuṭi, niṉṟa iṭattiliruntu paṇṭārattaip pārttapaṭi irukkiṟāṉ.)
(paṇṭārattiṉ etiril, cokku varukiṟāṉ)
cokku	: 	eṉṉā? tāṉappaṇṇēṉ, kālaiyil.....?
paṇṭāram	: 	poṉmuṭi eṉṉiṭatlē oṇṇum collaliyē. anta maṟaināykkaṉ makaḷ ... ...
		(itaik kēṭṭa poṉmuṭi, taṉ kaiyai noṭittut tāṉ paṇṭārattōṭu uṟavu vaittuk koṇṭataṟkāka varunti, cokkuvai nōkki uratta kuralil collukiṟāṉ.)
		cokku viraivāka iṅku vārum!
		(cokku ōṭi varukiṟāṉ)
poṉmuṭi	: 	nam kollaiyil antat teṉṉai marattiṉ pakkattil ētō nīḷamākak kaṇṭēṉ. pāmputāṉ pōlirukkiṟatu. ataik koñcam pārttu vārum!
cokku	: 	appaṭiyā?
(eṉṟu ōṭukiṟāṉ)
(cokkukkākak kāttirukkum paṇṭārattai nōkkip pōmpaṭi kaikāṭṭap paṇṭāram pōkiṟāṉ)
(poṉmuṭi, kaṭaiccāvikaḷ cērnta kottait tōḷil pōṭṭukkoṇṭu kaṭaikkup pōkiṟāṉ.)
(vayiravaṉ eṉpavaṉ māṉa nāykkaṉai (poṉmuṭiyiṉ tantaiyai) tēṭi varukiṟāṉ.)
vayiravaṉ			: 	ār uḷḷē?
māṉa nāykkaṉ	: 	ēṉ vayiravaṉ, eṉṉa cēti?
vayiravaṉ			: 	kumara kuruparar tam tirukkūṭṭattōṭu tarumapuram pōkiṟār. vaḻiyil nammūr aṟanilaiyattil taṅkukiṟār.
māṉa nāykkaṉ	: 	vaḷḷiyūr, puṇṇiyam paṇṇatu tāṉ.
vayiravaṉ			: 	ataṟkeṉṉa cantēkam. aṟanilaiyattai alaṅkarik kaṇumē; koñcam potup paṇattil koṭuttāl tēvalām.
māṉanāykkaṉ	: 	ō! etēṣṭamā.
vayiravaṉ	: 	oru pattu varākaṉ paṇam pōtum.
māṉa nāykkaṉ	: 	ō nallā celavu paṇṇuṅkō eṭuttu. muṉṉiṇṇu varavēṟ pavar yār?
vayiravaṉ	: 	oṅka maittuṉar irukkāralla, maṟai nāykkar avartāṉ. ivaru yār?
		avaṉā? ... ... avaṉ keṭakṟāṉkaṟēṉ ... ... inta vūru irukṟa nelamaikki ippa, eṉṉāttukku anta kumarakurupararai iṅkē aḻaikkaṇum?
vayiravaṉ	: 	umakkum avurukkum virōtamiruntā potukkāriyam taṭaipaṭalāṅkaḷā?
māṉa nāykkaṉ	: 	caricari. avaṉ vantā, nāṉ varamāṭṭēṉ.
vayiravaṉ	: 	nīṅka, ūrkku nāṭṭāme. avuru ūrkkup peritaṉam allavuṅ kaḷā? reṇṭu pēruntāṉē varaṇum. nīṅka orupuṟamum avuru orupuṟamumā iruṅkō. nāṉ oṅka naṭuvlē irukkiṟēṉ.
māṉa nāykkaṉ	: 	cari. eppaṭiyāvatu ceyyuṅka. kaṭaiyil pōy ūrkkaṇakkil eḻutac collip pattuvarākaṉ vāṅkip pōṅka. nāṉum itō vantuṭṭēṉ.
vayiravaṉ	: 	nallatu. nāṉ varaṉka. (pōkiṟāṉ)
aṟamaṉṟam
(vaḷḷiyūr aṟa maṉṟattil kumara kuruparar parivārattōṭu vantu iṟaṅkukiṟār)
(aṟa maṉṟattiṉ vāyilil māṉa nāykkaṉum, maṟai nāykkaṉum maṟṟum cilarum vaṇaṅki etir koḷḷu kiṟārkaḷ)
(tirukkūṭṭattōṭu aṉaivarum, uḷḷē cella nāyakkaṉmār iruvarum uḷḷē ceṉṟu ciṟitu nēram ceṉṟu veḷiyē varukiṟārkaḷ. vayiravaṉ vaṭuvaṉ varukiṟāṉ.)
(mūvarum, aṟamaṉṟattiṉ vāyilil niṉṟapaṭi mēlē āka vēṇṭiya kāriyattai paṟṟi yōcikkiṟārkaḷ; māṉa nāykkaṉ, mēṟkē mukattai vaittiruk kiṟāṉ. maṟai nāykkaṉ kiḻakkē mukam vaittiruk kiṟāṉ. naṭuvil, niṟkum vayiravaṉ iruvaraiyum tirumpik kavaṉikkiṟāṉ.)
māṉa nāykkaṉ	: 	tiruvamutukku eṉṉa ēṟpāṭu?
vayiravaṉ	: 	tiruvamutukku eṉṉa ēṟpāṭu?
maṟai nāykkaṉ	: 	ēṟpāṭu ceyya vēṇṭiyatutāṉ.
vayiravaṉ	: 	ēṟpāṭu ceyya vēṇṭiyatu tāṉ māṉa nāykkarē.
māṉa nāykkaṉ	: 	namma muttu nallā camaippāṉ.
vayiravaṉ	: 	namma muttu nāykkaṉ nallā camaippāṉ.
maṟai nāykkaṉ	: 	ēṟpāṭu paṇṟatu avaṉaiyē.
vayiravaṉ	: 	ēṟpāṭu paṇṟatu avaṉaiyē.
māṉa nāykkaṉ	: 	atukkuc collalēṭā. avaṉukkuc camaiyal kūli kuṭukka vēṇṭiyatutāṉē.
vayiravaṉ	: 	atukkuc cellalēṭā avaṉukkuc camaiyal kūli kuṭukka vēṇṭiyatutāṉē.
maṟai nāykkaṉ	: 	āraiyaṭā aṭapuṭā iṇṇē?
vayiravaṉ	: 	āraiyaṭā vuṭāpuṭā iṇṇē?
māṉa nāykkaṉ	: 	nāṉ, oṉṉēyallavōṭā coṉṉēṉ.
vayiravaṉ	: 	nāṉ oṉṉeyallavōṭā coṉṉēṉ.
māṉa nāykkaṉ	: 	oṉṉēttāṇṭā vayiravā.
vayiravaṉ		: 	eṉṉeyā? eṉṉā coṉṉāru!
maṟai nāykkaṉ	: 	appaṭic collu.
vayiravaṉ		: 	appaṭic collu.
māṉa nāykkaṉ	: 	ataṭṟāplē irkkē.
vayiravaṉ		: 	ataṭṟāplē irkkē
māṉa nāykkaṉ	: 	ōkō!
vayiravaṉ		: 	ōkō!
maṟai nāykkaṉ	: 	eṉṉaṭā? ōkō, kīkō.
vayiravaṉ		: 	eṉṉaṭā? ōkō, kīkō.
(iruvarum etirttuk koṇṭu caṇṭai toṭaṅku kiṟārkaḷ. itaṟkuḷ, periya paṇṭāram vantu viṭukiṟār)
periya paṇṭāram	: 	eṉṉaceyti? caṇṭai eṉṉa?
vayiravaṉ		: 	ārumillē maccāṉum maccāṉuntāṉ! nīṅka nalla vēḷakki vantuṭṭiṅka! nāyakkamārē. nīṅka aṭic cikka vāṇām pōy vāruṅka.... pōy varrēṉ cāmī.
periya paṇṭāram	: 	ellām ēṟpāṭu ceytāyiṟṟā? 
vayiravaṉ		: 	taṅkam pōla.
periya paṇṭāram	: 	ivvūrkkup peritaṉakkārar, nāṭṭāṇmaik kārar eṅkē?
vayivaraṉ		: 	ivurutāṉ nāṭṭāmekkārar. avurutāṉ peritaṉak kārar.
periya paṇṭāram	: 	aṭaṭā! ivarkaḷēṉ ippaṭi āṉār?
vayiravaṉ		: 	rompac ciṉṉataṉam. pēr maṭṭum peritaṉam.
periya paṇṭāram	: 	pōy vāruṅkaḷ.
		(vaṇaṅkip pōkiṟārkaḷ.)
naḷḷiravu
		(paṭuttut tūṅkuvatu pōl irukkiṟāṉ. poṉmuṭi. talaiyaik kiḷappip pārppatum, piṟaku paṭuppatumāy irukkiṟāṉ.. metuvāka eḻuntirukkiṟāṉ. cattamiṉṟi naṭantupōyt teruk katavait tiṟantu veḷivantu katavai mella mūṭiviṭṭut teru vōṭu pōkat talaippaṭukiṟāṉ. karukkal! pātai teriyavillai. mella, nitāṉamāka naṭakkiṟāṉ)
poṉmuṭi	: 	naḷḷiruḷil varac coṉṉāḷ. kollaik katavaṇṭai kāttiruppatākak kaṭitam eḻutiṉāḷ. avaḷukkut tūkkam keṭum. avaḷukkut tollai eṉ poruṭṭu!
(pōkiṟāṉ)
pāṭṭu
pallavi
kātal oḷiyē vaḻikāṭṭu
varukiṟēṉ iruḷil 	(kātal)
anupallavi
mātāka vanta amutē! vāḻviṉ maruntē!
caraṇam
kātiṉil oṉṟumē kēṭkavillai eṉ
kaṇṇetir iruḷallāl ētumillai. ippōtu nī
viḻittiruppāyō! kollaippuṟam vā eṉṟāy nampiṉēṉ
nāṉuṉ collai	(kātal)
(poṉmuṭi pōkiṟāṉ)
(maṟai nāykkaṉ vīṭṭaic cārnta kollaik katavaṇṭai aravam kēṭkiṟatu. pūṅkōtai uṟṟuk kēṭkiṟāḷ.)
pūṅkōtai	:	(kollaik katavaik kaiyāl taṭavum poṉmuṭiyai) attāṉ!
poṉmuṭi	: 	vīṇaiyil ōr tanti, metuvāy atirntatu! pūṅkōtai!
(iruvarum kollai naṭuvil! ic eṉṟu, cattam kēṭkiṟatu. maṟṟoṉṟu, maṟṟoṉṟu!)
(tiṭīreṉṟu, maṟaināykkaṉ kūṇṭu viḷakkōṭu aṅku vantu viṭukiṟāṉ. pārttu viṭukiṟāṉ)
maṟaināykkaṉ	: 	(uratta kuralil) āraṭā, ōṭi vāṭā, ōṭi vāṭā. aṭē pāvippayalē. (itaik kēṭṭa āṭkaḷ iruvar ōṭi varukiṟārkaḷ)
maṟai nāykkaṉ	: 	avaṉaip piṭittup puṉṉai marattil kaṭṭuṅkaḷ. viṭṭuviṭātīrkaḷ. aṭē ettaṉai nāḷāyk kāttiruntāy eṉ kuṭiyaik keṭukka... eṭu.anta milārai!
(kaṭṭiyāyiṟṟu, poṉmuṭiyai! maṟaināykkaṉ poṉmuṭiyai, aṭikkiṟāṉ) pūṅkōtai! maṟai nāykkaṉ kālil taṉ mukattai oṟṟi -
pūṅkōtai	: 	appā, aṭikkātīr
(maṟai nāykkaṉ avaḷaik kālāl utaittut taḷḷukiṟāṉ)
				(appōtu, uḷḷiruntu ōṭi vanta vañci vaṭivu eṉṉum tāy, taṉmakaḷait tūkki aṇaittu appuṟam cellukiṟāḷ, pūṅkōtai, taṉ tāyiṉ kaiyai vilakkip poṉmuṭiyiṉ mēl maṟai nāykkaṉiṉ milār aṭiviḻāmal poṉmuṭiyai aṇaittuk koḷkiṟāḷ. maṟai nāykkaṉ iruvaraiyum aṭittup piṉ, poṉmuṭiyaik kaṭṭaviḻttut turattukiṟāṉ. pūṅkōtaiyai vīṭṭukkuḷ neṭṭit taḷḷip pōkiṟāṉ maṟaināykkaṉ)
(cūriyaṉ kaṭalmicaik katir eḻuppiṉāṉ)
(poṉmuṭi, taḷḷāṭi naṭantu vīṭu nōkkip pitaṟṟik koṇṭē cellukiṟāṉ)
		eṉakkākak kaṇṇīr viṭṭāḷ. avaḷ, eṉakkāka aṭiyum paṭṭāḷ. avaḷai, iṉṉum eṉṉa kaṣṭappaṭuttuvārkaḷō! teriyavillai ... ... tuṉpam tāḷāmal orukkāl taṉṉuyirai māyttuk koḷḷuvāḷō! intat tuṉpam aṉaittum eṉṉāl viḷaintateṉṟu eṇṇi eṉṉaip paḻippāḷō!
				(eṉṟu, palavāṟu kataṟikkoṇṭē taṉṉuṭalil oḻukum irattattaiyum poruṭpaṭuttātu cellukiṟāṉ)
pūṅkōtai	: 	
pāṭṭu
pallavi
iṉpamāyk koṇṭāḷ tuṉpattai
eṉakkāka! eṉakkāka!			(iṉpa)
anupallavi
tuṉpattai eṉakkiḻaittār atait
turumpeṉṟu matittēṉ avaṭkkāka		(iṉpa)
caraṇam
aṉpai, avaḷukkaḷittēṉ avaḷō
āviyai eṉakkē aḷittāḷ.
maṉpatai ulakil uṇmaik kātal vāḻvē
uyirkkuṟutiyākum				(iṉpa)
poṉmuṭi
(kaṭai, poṉmuṭi, kaṭaiyiṉ naṭuviṭattil akaṉṟatum nīṇṭatumāṉa kuḷḷakkāl vicip palakaiyil iṭṭirukkum mettai talaiyaṇai yōṭu kuntiyirukkiṟāṉ)
(maṟṟorupuṟam, kaṇakkaṉ cāyvup peṭṭiyi ṉaṭiyil kuntik kaṇakkeḻutukiṟāṉ)
(poṉmuṭikku, avaḷ niṉaivallāmal oru niṉaivum illai. avaṉ viḻikaḷ acaiya villai. uṭalum acaiya villai)
(āṭṭappaṉ, civam eṉṟa iraṇṭu muttu vaṇikar, viyāpāra viṣayamāka poṉmuṭiyiṭam varukiṟārkaḷ)
āṭṭappaṉ	: 	keṭṭi muttukkaḷ vēṇṭum. kāṭṭuṅkaḷ.
				(poṉmuṭi pēcavillai)
āṭṭappaṉ	: 	keṭṭi muttukkaḷ! uṅkaḷaittāṉ!
poṉmuṭi	: 	illai. nāḷaikku ... ... ...
civam	: 	intac carakkaip pāruṅkaḷ (muttu mālaikaḷaik kāṭṭal)
				(poṉmuṭi kavaṉikkavēyillai)
civam 	: 	intac carakkaip pāruṅkaḷ. uṅkaḷaittāṉ.
poṉmuṭi	: 	nāḷaikku!
				(iruvarum kaṇakkaṉiṭam pōkiṟārkaḷ)
āṭṭappaṉ	: 	eṉṉa ippaṭi viḻikkiṟār kaṭaikkārar?
civam	: 	uṭampukku ētāvatu? ... ... ...
kaṇakkaṉ	: 	nāḷaikku vāruṅkaḷ, avarukku uṭalnalamillai.
				(pōkiṟārkaḷ)
(caṉṉalil, pūṅkōtai!)
(pūṅkōtai taṉ vīṭṭut teruppakkattuc caṉṉalil uṭkārntirukkiṟāḷ. avaḷ maṉak kaṇṇil puṉṉai marattil, poṉmuṭi kaṭṭappa ṭukiṟāṉ. maṟai nāykkaṉ aṭikkiṟāṉ. pūṅ kōtai kaṇṇīr viṭukiṟāḷ. iccamayam, tāṭip paṇṭāram kuṟaṭṭiṉ mēl ēṟip pūṅkōtai caṉṉalil iruppataik kavaṉikkāmal pēcukiṟataip pūṅkōtaiyaṟintu caṉṉaliṉ veḷiyil taṉ kainīṭṭiyaḻaittuk kaṉaikkiṟāḷ, paṇṭāram tirumpip pārttu caṉṉalaiyaṭaikiṟāṉ. pūṅ kōtai paṇṭārattiṭam ōr ōlaic curuḷ tantāḷ. muttumālaiyum paṇamum paṇṭārattukkuk koṭuttāḷ)
pūṅkōtai	: 	ōlaiyai avariṭam koṭum. itai nīr eṭuttuk koḷḷum pōy vārum.
paṇṭāram (tāṭi)	: 	eṉṉa cēti? collu?
pūṅkōtai	: 	colluvatu, oṉṟumillai. appāvum ammāvum eṉ mēl kaṇṇāyirukkiṟārkaḷ. pōyviṭuṅkaḷ.
paṇṭāram (tāṭi)	: 	appā, ammā, oṉmēlē varttamāka irukṟāṅ kaḷā, apṭi oṇṇumillaiyē?
pūṅkōtai	: 	(tirumpip pārttu) cari cari cīkkiram pōṅkaḷ.
paṇṭāram (tāṭi)	:  oṉ maccāṉai eppō varaccolla?
pūṅkōtai	: 	atellām vivaramāka eḻutiyirukkiṟēṉ. nīṅkaḷ pōyviṭuṅkaḷ.
paṇṭāram (tāṭi)	: 	avuru aṅkē illāṭṭā, inta ōlaiye āriṭam koṭukka? collu, nikkalē.
pūṅkōtai	: 	avariṭantāṉ koṭukka vēṇṭum pōṅkaḷ.
paṇṭāram (tāṭi)	: 	nī kavalaippaṭātammā. nāṉ irukṟēṉ. atuvu millāmē ... ... ...
pūṅkōtai	: 	mutalil nīṅkaḷ cīkkiram pōyviṭa vēṇṭum. um!
paṇṭāram (tāṭi): 	kaṉṉatlē eṉṉammā veppā? cevantirukkutu?
pūṅkōtai	: 	kāyam
paṇṭāram (tāṭi)	: 	itukku nalla maruntu eṉṉiṭam irukkutammā.
(pūṅkōtai uḷḷē ōṭiviṭa muyalkiṟāḷ. paṇṭāram viralai noṭittu aḻaikkiṟāṉ)
paṇṭāram (tāṭi)	: 	pakkuvamā naṭantukkammā.
pūṅkōtai	: 	(kōpamukattōṭu) niṟkātīr. pōyviṭuṅkaḷ.
(paṇṭāram pōkiṟāṉ)
(poṉmuṭikaṭaiyil, muṉ toṭarcci. muttu vaṇikar, poṉmuṭiyaip paṟṟik kaṇakkaṉiṭam kuṟai kūṟi viṭṭup pōṉavuṭaṉ oṟṟait tantit tampūrāvuṭaṉ oru piccaikkāraṉ pāṭikkoṇṭu varukiṟāṉ)
pāṭṭu
kāyamē itu poyyaṭā - civa
kāṟṟaṭaitta paiyaṭā
māyaṉār kuyavaṉ ceyta
maṇṇuppāṇṭam ōṭaṭā.
ulutta narampum veḷutta tōlum
iḻuttuk kaṭṭiya kūṭaṭā.
poṉmuṭi	: 	eṉṉa pāṭṭu? cāvup pāṭṭu! niṟuttu.
piccaikkāraṉ	: 	vāḻvup pāṭṭum teriyum pāṭaṭṭuṅkaḷā?
poṉmuṭi	: 	pāṭu pārppōm.
piccaikkāraṉ pāṭukiṟāṉ -
pāṭṭu
pāḻāṉa kūṭaṭi nāṉ,
paccaip pacuṅkiḷi nī!
vāḻāta vīṭaṭi nāṉ,
maṅkā viḷakkaṭi nī!
tāḻāta kuḷamaṭi nāṉ,
tāmaraik kāṭaṭi nī!
vīḻāta vāṉaṭi nāṉ,
veṇmai nilāvaṭi nī!
poṉmuṭi	: 	(ākā! appāṭṭait tāṉ pāṭukiṟāṉ)
				pāḻāṉa kūṭaṭi nāṉ
paccaip pacuṅkiḷi nī
... ... ... ... ... ... ... ... 
		eṉṉa aḻakāṉa pāṭṭu? eṉṉuḷḷattiṉ kaṇṇāṭi!
(tāṭip paṇṭāram, varuvataip pārttu viṭukiṟāṉ)
		āraṅkē, kaṇakkar, avaṉukkuk kāl varākaṉ koṭuttup pōkac collum viraivil.
(kaṭṭaḷaippaṭi, kaṇakkaṉ koṭuttaṉuppukiṟāṉ)
(paṇṭāram ōlaiyai nīṭṭukiṟāṉ. poṉmuṭi, atai āvalāy vāṅkip paṭikkiṟāṉ)
(ōlai) (taṉiyāy vantu niṉṟu)
		itaic cātāraṇa vacaṉamāyc colluka:
paḻattōṭṭam  aṅkē,  tīrāp  paḻikāri
ivviṭattil,  aḻattukkam  varumpaṭikkē
puṉṉaiyil  ummaik  kaṭṭip
puḻuttuṭi  tuṭippataip  pōl
tuṭittiṭap  puṭaittār  antō!
puṉṉaiyaip  pārkkuntōṟum
pulaṉelām  tuṭikkalāṉēṉ;
aṉṉaiyai  vīṭṭiluḷḷa
āṭkaḷai  aḻaittut  tantai
eṉṉaiyē  kāval  kākka
ēṟpāṭu  ceytu  viṭṭār.
eṉ  aṟai  terup  pakkattil
iruppatu  nāṉōr  kaiti!
attāṉ,  eṉ  āvi  uṅkaḷ
aṭaikkalam!  nīr  maṟantāl
cettēṉ!  iḵtuṇmai  intac
cekattiṉil  ummai  allāl
cattāṉa  poruḷaik  kāṇēṉ!
cāttiram  kūṟukiṉṟa
pattāṉa  ticai  paranta
param  poruḷ  uyarveṉkiṉṟār.
apporuḷ  uyarkulattiṉ
pēriṉpam  āvateṉṟu
ceppuvār  periyār  yārum
tiṉantōṟum  kēṭkiṉṟōmē;
apperiyōr  kaḷellām
-  veṭkamāka  irukkutattāṉ
kaippiṭittaṇaikkum  muttam
oṉṟēṉum  kāṇār  pōlum!
kaṉavoṉṟu  kaṇṭēṉ  iṉṟu
kāmāṭci  kōyilukkuḷ
eṉa  taṉṉai  tantai  nāṉ  im
mūvarum,  ellārōṭum
toṉa  toṉa  eṉṟu  pāṭit  
tuti  ceytu  niṟkum  pōtil
eṉatu  piṉpuṟattil  nīṅkaḷ
iruntīrkaḷ  eṉṉa  vintai!
kāycciya  irumpāyiṟṟu
kātalāl  eṉatu  tēkam!
pāyccalāyp  pāyum  ummēl
tantaiyār  pārkkum  pārvai!
kūccalum  kiḷampa  mēṉ  mēl
kumpalum  cāyntatālē
occāmal  um  tōḷ  eṉ  mēl
urāyntatu!  cilirttuppōṉēṉ.
pārttīrā  namatu  tūtām
paṇṭāram  muka  amaippai?
pōrttuḷḷa  tuṇiyaik  koṇṭu
mukkāṭu  pōṭṭu  mēlē
ōr  tuṇṭāl  kaṭṭi  mārpil
civaliṅkam  ūcalāṭa,
nēriṉil  viṭiyum  muṉṉam
neṭuṅkaiyil  kuṭalai  toṅka,
varukiṉṟār,  mukattil  tāṭi
vāyppiṉai  kavaṉittīrā?
parivuṭaṉ  nīrum  antap
paṇṭāra  vēṣam  pōṭak  
karutuvīrā  eṉ  attāṉ!
kaṇṇetir  ummaik  kāṇum
taruṇattaikkōri  eṉṟaṉ
caṉṉalil  irukkavā?  nāṉ
aṉṉaiyum  tantaiyārum
aṟaiyiṉil  nammaippaṟṟi
iṉṉamum  kaṭci  pēci
irukkiṉṟār;  ummai  aṉṟu
puṉṉaiyil  kaṭṭic  ceyta
puṇṇiya  kāriyattai
uṉṉatameṉṟu  pēci
uvakkiṉṟār  veṭkamiṉṟi!
kuḷir  puṉal  ōṭaiyē  nāṉ
kotikkiṉṟēṉ  ivviṭattil
veḷiyiṉil  varuvatillai
vīṭṭiṉil  kaṭṭukkuḷḷē
kiḷiyeṉap  pōṭṭaṭaittār
keṭu  niṉaippuṭaiya  peṟṟōr
eḷiyavaḷ  vaṇakkam  ēṟpīr!
ippaṭikkup  pūṅkōtai.
poṉmuṭi	: 	(makiḻcciyōṭu) itē nēram oru poyt tāṭi, mīcai umakku uḷḷavai pōlavē vēṇṭum. koṇṭu vārum. maṟṟavai, piṟaku pēcik koḷḷalām (iccamayam, kaṇakkaṉ poṉmuṭi yaṇṭai ētō colla neruṅkukiṟāṉ)
paṇṭāram (tāṭi): 	avaḷ pāvam! oru veḷḷa nūlāṭṭam āyviṭṭā.
poṉmuṭi	: 	maruntu koṭukka vēṇṭum. cari pōyvārum  (kaṇakkaṉai nōkki) eṉṉa?
tāṭippaṇṭāram	: 	avaḷ kavalaiyētāṉ avaḷukku nōy!
poṉmuṭi	: 	um! tāykku! ām. kapaṭamaṟṟavaḷ. ēṉ kaṇakkarē? piṟaku varalām pōṅkaḷ.
tāṭip paṇṭāram: 	uṅkaḷukku ēṟpaṭṭa kavalai avarukkuntāṉē.
poṉmuṭi	: 	eṉṉa paṇṭāram? ētētō kataikaḷ! (eḻuntu paṇṭārattiṉ kaḻuttaip piṭittu neṭṭit taḷḷit teruvil koṇṭu vanta niṟutti) kuṟippaṟiyāmal nīr kuṇṭāṉ taṇṇīraip pōl koṭṭukiṟīrē. kaṇakkaṉukku itellām teriyalāmā?
tāṭippaṇṭāram	: 	appa iruṅka, itō vantuṭuṟēṉ. 
(eṉṟu kūṟik kaṇakkaṉiṭam pōkat talaip paṭukiṟāṉ)
poṉmuṭi	: 	(taṭuttu) ēṉ?
tāṭippaṇṭāram	: 	oṉakkum antap pūṅkōtaikkum oru campantamum illēṇṇu pōyccollippuṭṭu vantuṟēṉē.
poṉmuṭi	: 	aiyō! paḻaci! paḻaci! cummā pōṅkāṇum, tāṭi mīcai maṭṭum ñāpakam irukkaṭṭum! um?
tāṭippaṇṭāram	: 	caritāṉ varrēṉ. (pōtal)
(tāṭip paṇṭārattiṉ vīṭu)
(tēṉoppāḷ, pūkkaṭṭik koṇṭirukkiṟāḷ.) paṇṭāram aṟaiyiliruntu avacaramāka aḻaikkiṟāṉ)
tāṭippaṇṭāram	: 	tēṉu, eṉṉā ceyṟē, iṅkē vā. itaik kēṭṭukiṇup pō.
tēṉoppāḷ	: 	ēṉ māmā? avacaramā?
tāṭip paṇṭāram: 	āmām tēṉu.
tēṉoppāḷ	: 	tō. varrēṉ. (pōkiṟāḷ)
tāṭip paṇṭāram: 	(taṉ kaiyil uḷḷa tāṭi mīcaiyaip pārttuk koṇṭiruntāṉ. tēṉ vantatum avaḷiṭam) itu irukkē poṉmuṭikkalla. poṉmuṭi kēṭṭāṉ. avaṉukkāva ēṟpāṭu paṇṟēṉṉu neṉaccik kiṟiyā? illē.
tēṉoppāḷ	: 	oṅkakiṭṭēyum oru rakaciyatte coṉṉaṅkaḷē avuṅka keti eṉṉa āvuṟatu? oṅkaḷeppōla vēṣam pōṭṭukkiṉu poṉmuṭi pūṅkōtaikiṭṭa pōvap pōrāru! itē eṅkiṭṭa coṉṉāplē nīṅkaḷ vēṟē yārkiṭṭēyum collātiṅka māmā.
tāṭippaṇṭāram	: 	nāṉā colluvēṉ! 
(itaṟkuḷ poṉmuṭi vantuviṭukiṟāṉ)
poṉmuṭi	: 	eṉṉa? aiyā, tāṭi mīcai ēṟpāṭu ceytīrā?
tāṭippaṇṭāram	: 	ō! āyṭṭutē! atō pāruṅkō
(eṭuttuk kāṭṭukiṟāṉ)
poṉmuṭi	: 	cari mūṭik koḷḷum.
tāṭip paṇṭāram: 	āmām ārkkum teriyakkūṭātu.
(itaṟkuḷ cokku vantuviṭukiṟāṉ)
tāṭippaṇṭarām	: 	intāppā cokku nāṉ colṟatte kēḷu.
poṉmuṭi	: 	(paṇṭārattai nōkki) niṟuttum pēccai; cokku intā, cīkkiram pōy intak kāl varākaṉukkum cantaṉam nallatā pārttu vāṅki vārum, ōṭum.
cokku	: 	iṅkeṉṉamō pēcikkiṉu iruntiṅka nāṉu vantatum niṟuttip puṭṭiṅka. cantaṉamā ōṇum (varākaṉai vāṅkik koḷḷukiṟāṉ) pōkaṭṭumā aṇṇēṉ? apṟam varṟēṉ. naṭantataiyellām cuttamā collip puṭṟīṅkaḷā?
tēṉoppāḷ	: 	pōṅkaṇṇēṉ teriyum! iṅkē eṉṉā naṭantatu? oṅkakiṭṭa eṉṉāttē colṟatu!
tāṭippaṇṭāram	: 	tāṭi, kaṭṉēṉṉu ... ... ...
tēṉoppāḷ	: 	(avaṉ vāyaip potti) pēcātīṅka māmā! nīṅka pōṅ kaṇṇēṉ. ivurukkup palvali. pēcak kūṭā tiṉṉu vaityar colliyirukkāru? atukkāvat tāṇṇēṉ! nīṅka pōṅka!
cokku	: 	tāṭi, kaṭṟēṇṇu  ... ... ... aṇṇēṉ coṉṉārē! etukkut tāṭi?
tēṉoppāḷ	: 	eṅka māmāvukku irukkutē tāṭi, ate appaṭiyē cēttup puṭiccik kaṭṭi vaikkac coṉṉāru vaityaru. tāṭi kāttilē āṭṉā. pallum āṭumāmillē.
cokku	: 	ōkō, nampuṟaṉ taṅkacci, pōyvaraṉ. pōy varaṇuṅkō.
(pōkiṟāṉ)
poṉmuṭi	: 	teriyāmal ummiṭam māṭṭik koṇṭēṉ nāṉ. avaṉavaṉaik kūppiṭṭu eṅkaḷappaṉ kutirukkuḷ illai eṉkiṟīrē. intā itai vaittuk koḷḷum. (paṇam tarutal) koṭum tāṭiyai.
tēṉoppāḷ	:	 kaṭṭip pāruṅka, tāṭi mīcaiye!
				(poṉmuṭi, tāṭi mīcaiyaik kaṭṭik koṇṭu oru tuppaṭṭiyai mukkāṭiṭṭu, uṭalai maṟaittu, mukkāṭṭiṉ mēl oru tuṇṭaik kaṭṭit tirunīṟu pūcik koḷḷukiṟāṉ.)
tēṉoppāḷ	: 	acal, eṅka māmātāṉ nīṅka. appaṭiyē iruṅka. pūkkuṭalaiyum eṭuttārēṉ.
(tēṉu, pōkiṟāḷ vīṭṭukkuḷ. pūkkuṭalaiyōṭu tirumpivantu taṉ kaṇavaṉiṭam (koṇṭuvanta) kuṭalaiyaik koṭuttut tiṭīreṉṟu poṉ muṭiyaik kaṭṭi oru muttam koṭukkiṟāḷ mukattil)
tāṭip paṇṭāram: 	aṭi! aṭi! 
				(poṉmuṭiyum, kaiyai vilakki appuṟam pōkiṟāṉ)
tēṉoppāḷ	: 	pūkkuṭalaiyai, nīṅka vāṅkiṉīṅka ataṉālē oṅkaḷai avuruṇṇu neṉaccippuṭṭēṉ. avare, nīṅkatāṇṇu neṉacci, tāṭi nallā kaṭṭiyirukkiṅ kēṇṟa cantōcaṣatlē, apṭi ... ... ... eṉṉā ipṭi teriyāmē ceñcippuṭṭēṉē!
tāṭippaṇṭāram	: 	teriñcā ceyviyā nī? atappatti varuttap paṭṭukkātēṭi eṉ tēṉu.
				(tēṉu taṉ kīḻk kaṇṇāl poṉmuṭiyaip pārttup puṉmuṟuval koḷkiṟāḷ.)
tēṉoppāḷ	: 	antap pūkkuṭalaiye nīṅkaḷ oṅka eṭatu kaylē toṅkavuṭuṅka pākkalām. 
				(poṉ mūṭi appaṭiyē ceytu niṟṟal)
tēṉoppāḷ	: 	eṉ kaṇṇāṉa māmātāṉ nīṅka apṭiyē!
				(tēṉu aṟaiyiṉ uṭpuṟattil katavōram niṟkiṟāḷ. poṉmuṭi kuṭalaiyaik kaḻaṟṟi vaittuviṭṭu maṟṟavaṟṟaiyum kaḻaṟṟa aṟaiyil nuḻaikiṟāṉ.)
tēṉoppāḷ	: 	eṉ māmā (kaṭṭiyaṇaittal) tāṭi ceytīṅkaḷā nallā!
poṉmuṭi	: 	(kaiyutaṟi) nāṉ, poṉmuṭi ammā.
tēṉoppāḷ	: 	aṭaṭā 
				(eṉṟu, taṉ vāyaip pottik koṇṭu cirikkiṟāḷ)
tāṭippaṇṭāram	: 	ipṭi veḷiyilē vāyēṇṭi.
tēṉoppāḷ	: 	nīṅka oru ēmānta cōṇakiri. colṟatillē?
				(avacaramāka, poṉmuṭi, taṉ contavuṭaiyuṭaṉ, tāṭi mīcai pūkkuṭalaiyai maṟaivāka eṭuttup pōkiṟāṉ.)
				(veḷukkāta kālaippōtu! vañci vaṭivu māṭu kaṟakkap pōkiṟāḷ. aṭuttapaṭi kavaṉittirukkum pūṅkōtai, avaḷukku muṉpē cempil taṇṇīrum tuṭaippamumākat terukkatavait tiṟantāḷ. teruppuṟam vantu taṉ kātalaṉ varun ticaiyai nōkki niṟkiṟāḷ; taṉṉiṭamtāṉ varukiṉṟāṉō eṉṟu vīṭṭaiyum pārttuk koḷḷukiṟāḷ.)
				(poṉmuṭi, paṇṭārattiṉ uruvattōṭu arukil neruṅkukiṟāṉ)
				(poṉmuṭiyeṉa nampi)
pūṅkōtai	: 	attāṉ!
poṉmuṭi	: 	ām 
				(taḻuvikkoṇṭa vaṇṇam vīṭṭu naṭaiyai aṭaikiṟārkaḷ. uṭaṉē, pūppoṭṭaṇam oṉṟaip pūṅkōtaiyiṭam tantu pōkiṟāṉ.)
oru kural (tāy)	: 	iṉṉum (teruvil) aṅku, eṉṉa ceykiṟāy pūṅkōtai?
pūṅkōtai	: 	ēṉammā? 
				(eṉṟu vīṭṭukkuḷ celkiṟāḷ)
tāy	: 	nī, ceytu muṭitta vēlai eṉṉa?
pūṅkōtai	: 	nāṉ neṭuṅkayiṟṟait talai muṭittut taṇṇīr moṇṭēṉ. nīṅkaḷ ā muṭitta kayiṟaviḻttup pāl kaṟantīrkaḷ. nīṅkaḷ muṭittīrkaḷ. nāṉ eṉ vēlaiyai muṭittēṉ. itō pū muṭitta poṭṭaṇam paṇṭāram tantār.
				(pūṅkōtai, taṉ paṭukkaiyil mīṇṭum paṭuttāḷ)
				(caṉṉalil  tēṉoppāḷ kuntip poṉmuṭi yiṉ varukaiyai āvalāyp pārttirukkiṟāḷ. poṉmuṭi aṅku varukiṟāṉ)
tēṉoppāḷ	: 	vāṅka māmā vāṅka. uḷḷa vāṅka.
poṉmuṭi	: 	aiyō ammā, nāṉ poṉmuṭi allavā?
tēṉoppāḷ	: 	apṭiyā! iruntāyeṉṉā? cummā vāṅkavuḷḷē.
poṉmuṭi	: 	avar irukkārā?
tēṉoppāḷ	: 	illātataṉāltāṉē, ivaḷavu āceyāyummai aḻaikkiṟēṉ, varalām vāṅka. cummā vuḷḷē vāṅka.
poṉmuṭi	: 	illaiyammā. intap pūkkuṭalai, tāṭi mutaliyavai kaḷai naṭaiyil vaittuviṭṭup pōkiṟēṉ. āṇ piḷḷaiyillā vīṭṭil nāṉ ēṉ?
tēṉoppāḷ	: 	atucaritāṉka māmā.
poṉmuṭi	: 	maṟupaṭiyum eṉṉai māmā eṉkiṟīrkaḷē.
tēṉoppāḷ	: 	neñcilē irukṟatutāṉē vāyila varum. māmā uḷḷē vāṅka māmā.
poṉmuṭi	: 	appaṭiyellām eṉṉai nīṅkaḷ collakkūṭā tammā.
tēṉoppāḷ	: 	apṭiyāṉā vantu naṭaiyilē vaccuṭṭup pōṅkaḷēṉ!
				(poṉmuṭi pōkiṟāṉ uḷḷē)
tēṉoppāḷ	: 	(etir vantu teruvil eṭṭip pārttu) tōpāruṅka! oṅkappā eṅkap pōyiruntō viṟuviṟuṉṉu varrāruṅka, inta vūṭṭup pakkamā.
poṉmuṭi	: 	appaṭiyā! (payam) aṟaikkuḷ pōyviṭukiṟēṉ.
tēṉoppāḷ	: 	aiyō! āmpaḷē illā vūṭāccē! cari!
(poṉmuṭi aṟaiyil nuḻaikiṟāṉ)
tēṉoppāḷ	: 	aiyaiyō! aṟaikku varrārē.
poṉmuṭi	: 	vantāl varaṭṭumē eṉṉai aṭaiyāḷam teriyātu. nīṅkaḷ uṅkaḷ māmāviṭam pēcuvatupōl eṉṉiṭam pēcuṅkaḷ.
tēṉoppāḷ	: 	oṅkaḷē eṉ māmāṇṇu neṉaccip pēcavā?
poṉmuṭi	: 	āmām.
tēṉoppāḷ	: 	nīṅkaḷum, eṉṉē pūṅkōtai iṇṇu neṉacci, eṅkaṇṇē em poṉṉēṇṇu pēcuṅka.
poṉmuṭi	: 	(viḻikkiṟāṉ) cari.
tēṉoppāḷ	: 	eṉ māmā (atō vantuṭṭāru) eṉṉe muttam koṭu muttam koṭu ṇṇu colṟiṅkaḷē! eppa muttam koṭukkiṟatu? (itō vantuṭṭāru eṉṟu kaṭṭi muttam koṭukka, poṉmuṭi vilakip pōkiṟāṉ. poṉmuṭi veḷiyil ōṭivantu viṭukiṟāṉ. pārkkiṟāṉ. appāvumillai; vēṟu yārumillai. aṉaittaiyum cuḻaṟṟi eṟintu viṭṭup pōyviṭukiṟāṉ.
tēṉoppāḷ	: 	veḷiyē eṅkum eṉṉep pattic collā
tīṅka. coṉṉā oṅka cēti veḷiccamāp pūṭum.
poṉmuṭi	: 	cari cari. (pōkiṟāṉ)
poṉṉaṉ, iricaṉ
poṉṉaṉ	: 	(māṭukaḷai ōṭṭik koṇṭum tōḷil ēr cumantu koṇṭum pōkiṟāṉ. iricaṉum avvāṟē piṉ pōkiṟāṉ)
iricaṉ	: 	ār pōṟatu, poṉṉaṉā?
poṉṉaṉ	: 	nāṉ tāṉ iricu.
iricaṉ	: 	oṉakkut teriymā? oṅka ecamāṉukkut teriymā? cēti!
poṉṉaṉ	: 	enta cēti?
iricaṉ	: 	enta cētiyā? ūrellām keṭikeṭiyā irukkutu!
poṉṉaṉ	: 	iṉṉatiṉṉu cēti coṉṉālla teriyim.
iricaṉ	: 	oṅkāṇṭe vūṭṭup paiyaṉ irkkutē poṉṉu muṭiyō, veḷḷai muṭiyō, avuru eṅkāṇṭē vūṭṭup poṇṇē tēṭi vantāru reṇṭu nāḷukku munti oru rātri. vūṭṭuk kolliyilē reṇṭupērum orttare orttar mātti māttik kaṭiccikkiṉu irntāṅka.
poṉṉaṉ	: 	um! apṟam.
iricaṉ	: 	apṟam eṉṉā! eṅka āṇṭe pārttuṭṭāru. kūp ṭāru eṅkaḷe! vantōm! puṭiccōm kaṭṭiyācci puḷḷāṇṭāṉe puṉṉa maratlē! āṇṭe eṭuttāru melāre kayyilē. aṭiyaṭiṇṇu aṭicci tōle uriuriṉṉu uricci aṉuppiṭṭāru vūṭṭukku
poṉṉaṉ	: 	apṭiyā cēti? aṭa! eṇṇikki naṭantatu.
iricaṉ	: 	reṇṭu nāḷukku munti.
poṉṉaṉ	: 	reṇṭu nāḷukku munti, reṇṭu nāḷukku munti, reṇṭu nāḷukku munti.
(eṉṟu pāṭam paṇṇukiṟāṉ poṉṉaṉ)
poṉṉaṉ	: 	reṇṭu nāḷukku munti rātriliyā pakalleyā?
iricaṉ	: 	naṭu rātri.
poṉṉaṉ	: 	reṇṭu nāḷukku munti, naṭurāttiri. reṇṭu nāḷukku munti naṭu rāttiri, reṇṭu nāḷukku. munti naṭu rātri, reṇṭu nāḷukku munti naṭu rātri.... ettāle aṭiccāṅka?
iricaṉ	: 	melārālē
poṉṉaṉ	:
reṇṭu nāḷukku munti naṭurātri melārālē
reṇṭu nāḷukku munti naṭurātri melārālē
reṇṭu nāḷukku munti naṭurātri melārālē
reṇṭu nāḷukku munti naṭurātri melārālē
iricaṉ	: 	ēṉ itte varappaṭutṟē nī?
poṉṉaṉ	: 	illē cummā iricā. nī pō. nāṉuvūṭṭulē vetlep pākkup paiye maṟantu vacciṭṭu vantuṭṭēṉ. eṭuttu varrēṉ.
(iricaṉ pōkap poṉṉaṉ)
reṇṭu nāḷukku munti naṭu rātri melārālē
(2) ... ... ... ... (3) ... ... ... ... (4)
(poṉṉaṉ pōkiṟāṉ)
(māṉa nāykkaṉum maṉaivi aṉṉamum terut tiṇṇaiyuḷ kuntip pēcik koṇṭirukkiṟārkaḷ.)
māṉa nāykkaṉ	: 	eṉṉa aṉṉam namma paiyaṉ veṟi piṭittavaṉ pōla irukkiṟāṉ? iraṇṭu mūṉṟu nāḷākavē!
aṉṉam	: 	cariyā avaṉ cāppiṭuṟatumille eṉṉa atu?
māṉa nāykkaṉ	: 	peṭṭiyaṇṭai uṭkārntāl paiyaṉ uṭkārnta paṭiyē irukkiṟāṉām. ōlaiyait toṭṭuk kaṇakkeḻuti nālu nāḷākiṟatām. vanta viyāpāri kaḷaiyum vā eṉpatillaiyām. eṉṉa itu tollai.
aṉṉam	: 	appavē tirumaṇam paṇṇac coṉṉēṉ. nīṅka cummā iruntiṭṭiṅka.
(itaṟkuḷ, poṉṉaṉ taṉ tōḷil irunta ēraik kīḻē iṟakki vaittu māṭṭai etiril niṟutti vaittuk koṇṭu niṟkiṟāṉ)
māṉa nāykkaṉ	: 	eṉṉaṭā poṉṉā? eṉṉa cēti, ēṇṭā tirumpiṭṭē?
poṉṉaṉ	: 	oṇṇumillaiṅka. iricaṉ irkkāṉṉu pārtte. avantāṅka āṇṭe oṅka macciṉar vūṭṭup paṭiyāḷu.
māṉa nāykkaṉ	: 	āmāmām.
poṉṉaṉ	: 	aveṉ tāṅka! cēti oṇṇu coṉṉāṉka. eṉakku rompa varttamā pōcciṅka. nampac ciṉṉāṇṭēyeppatti
māṉa nāykkaṉ	: 	ciṉṉāṇṭaiyaip patti eṉṉaṭā coṉṉāṉ?
poṉṉaṉ	: 	reṇṭu nāḷukku munti naṭurātri melārāle ... ...
māṉa nāykkaṉ	: 	eṉṉaṭā naṭurāttiri?
poṉṉaṉ	: 	nampac ciṉṉāṇṭeyum oṅka maccāṉ vūṭṭup poṇṇum pēcikkiṉu irntāṅkaḷām naṭu rāttiri.
māṉa nāykkaṉ	: 	enta iṭattilēṭā?
poṉṉaṉ	: 	avuṅka vūṭṭuk kollaiyilē. oṅka maccāṉ ciṉṉāṇṭaiyai marattilē kaṭṭipuṭṭu melārālē aṭiccārām āṇṭē (aḻukiṟāṉ)
aṉṉam	: 	aiyō! 
(eṉṟu kaṇṇīr viṭṭu aḻukiṟāḷ)
māṉa nāykkaṉ	: 	(irakkak kural) tāṉa tarumaṅkaḷ nāṉ ceytu peṟṟa piḷḷai, ēṉeṉṟu taṭṭāmal iṉṟuvaraikkum ciṟanta vāṉamutam pōla vaḷarntu varum eṉ ṉarumait tirumakaṉ; veḷḷai uṭuttu veḷiyil oruvaṉ vantāl koḷḷik kaṇ pāyccum ik koṭiya vulakattil, vīṭṭil araca nalam vēṇṭu maṭṭum koḷḷappā, nāṭṭiṉ naṭappiṉilē naṭṭa talaiyōṭu cellappā eṉṟu arumaiyāy vaḷartta piḷḷai... ... kollaip puṟattil koṭumai pala paṭṭāṉā? poṉṉā! pō nī.
(poṉṉaṉ pōkiṟāṉ)
(tāṭip paṇṭāram aṅku vantu pallaik kāṭṭukiṟāṉ)
māṉa nāykkaṉ	: 	(kōpamāy) iṅku niṟkātē pō
tāṭippaṇṭāram	: 	eṉṉāl oṇṇumilliyē, colluṇṇu oṅka piḷḷai coṉṉapaṭi nāṉ pōyc coṉṉēṉ.. ... ... pūṅkōtaip poṇṇu, ōlai oṇṇu kuṭuttup pōyk kuṭuṇṇā, nāṉu ata vāṅki vantu oṅka puḷḷaiyiṭam kuṭuttēṉ.
māṉa nāykkaṉ	: 	appaṭiyā camāccāram! ataṟkāka uṉakkeṉṉa koṭuttārkaḷ?
tāṭippaṇṭāram	: 	pattu varākaṉ  paṇamum, muttu mālai oṇṇum ava kuṭuttāḷṇṇu enta maṭaiyañ coṉṉāṉ. oṅkiṭṭa. anta maṭaiyaṉaik kāṭṭuṅka eṉkiṭṭa ... ... tāṭi oṇṇu kēṭṭāṉ oṅkappiḷḷē. eṉakkeṉṉā! nāṉu kuṭuttēṉ. mūṭi mukkāṭiṭṭu mūñcilē tāṭiye oṭṭikkiṉu nāṉu naṭakṟa mātiri naṭantu avaṉ pōṉāṉ avakiṭṭa! kālaiyilē nalla karikkalle reṇṭu pērum um! ... ... ... um!!
māṉa nāykkaṉ	: 	cari. cari. niṟuttu uṉ kataiyai eṉṉiṭam itai yellām colliviṭṭatākap poṉmuṭiyiṭam collātē. iṉṟaikku muttu vaṇikar vaṭa nāṭṭukkup puṟappaṭukiṟārkaḷ. avarkaḷōṭu muttu viṟṟuvara ivaṉai aṉuppi viṭṭāl vara āṟu mācamākum. ataṟkuḷ ivaṉ avaḷai maṟantē viṭuvāṉ. eṉṉa aṉṉam? eṉ yōcaṉai.
aṉṉam	: 	nalla yōcaṉai itu. appaṭittāṉ ceyyuṅkaḷēṉ.
				(aṉṉam, kaṇṇait tuṭaikkiṟāḷ. paṇṭāram pōkiṟāṉ)
				(paṇṭāramum, poṉmuṭiyum teruvil cantikki ṟārkaḷ)
poṉmuṭi	: 	eṅkē pōy varukiṟīr. eṅka vīṭṭukkā? nīṅka appāviṭam eṉṉa pēciyiruntīṅka?
tāṭippaṇṭāram	: 	oṅkappāvum nāṉum oṇṇum pēcavillē. avuḷukkum oṉakkum irukṟa rakaciya vicayatte avuru kēḷvippaṭalē! oṉṉe puṉṉa maratle kaṭṭi aṭiccatum kēḷvippaṭalē. avurukkut teriyātu. atukkāva avuru eṅkē aḻutār. um! aḻaliyē. oṉṉe, oṅkappā iṇ ṇekki vaṭa nāṭṭukkaṉuppap pōrāriṉṉu nī neṉakkiṟiyā? atellām oṇṇumillē.
				(poṉmuṭi nitāṉikkiṟāṉ. talaiyait toṅkap pōṭṭu varuttattōṭu vīṭu celkiṟāṉ)
etirpārāp pirivu
		(pala poti māṭukaḷ, muttuppoti cumantu cella nāyakkaṉmār palar uṭaṉ cellukiṟārkaḷ. avaruṭaṉ poṉmuṭiyum oruvaṉ)
		(teruvil avaravar tamtam vīṭṭiṉ kuṟaṭṭilum, mēṉmāṭiyilum niṉṟapaṭi mañcaḷ niṟa ariciyum pūvaiyum poti māṭṭu vaṇikar mēl tūvi vāḻttukiṟārkaḷ, vāṉai nōkkik kumpiṭṭu, nallapaṭi tirumpa vēṇṭum eṉṟa vāḻttoli vāṉai alaṅkarikkiṟatu)
		(poṉmuṭi, kaṇṇīr tuṭaippatum, talaikuṉivatum nimirntu etir nōkkuvatumākac cellukiṟāṉ. kūṭṭam, makara vītiyai aṭaikiṟatu. maṟai nāykkaṉ vīṭṭu mēl māṭiyil pūṅkōtai niṟkiṟāḷ. avaḷ etirpārāta vakaiyil poṉmuṭiyiṉ payaṇattaip pārkkiṟāḷ; tiṭukkiṭukiṟāḷ. taṉ mārpiṉ mītu kaiyamaittuk kaṇṇīr viṭṭuk kataṟukiṟāḷ. poṉmuṭi pārkkiṟāṉ. taṉ kaṇṇīr pārvaiyai maṟaikkiṟatu. poṉmuṭi uṭal taḷarntu viḻukiṟāṉ. māṭiyil pūṅkōtai mallāntu viḻukiṟāḷ iruvarum mīṇṭum eḻukiṟārkaḷ... pārtta kaṇkaḷ pārttapaṭi naṭakkiṟāṉ poṉmuṭi! vīṭṭait tāṇṭukiṟāṉ. tirumpip pārkkiṟāḷ pūṅkōtai. iru kai tāṅki niṟkiṟāḷ. kaṇ pārvai maṟaikiṟatu)
		(pūṅkōtai, taḷḷāṭi naṭantu, vīṭṭil oru pakkam virintu kiṭakkum pāyiṟ paṭuttu puraṇṭirukkiṟāḷ. avaḷ paṭuttirukkum iṭattiṟkuc caṟṟut tūrattil maṟaināykkaṉum vañci vaṭivum pēcukiṟārkaḷ.)
maṟai nāykkaṉ	: 	tolaintāṉ avaṉ. iṉit tirumpavā pōkiṟāṉ! um.
vañci vaṭivu	: 	avaṉ oṭampukkum, avaṉ cokucukkum āṟumācap payaṇamā ottukkum. um tirumpa māṭṭāṉ.
maṟai nāykkaṉ	: 	kumarakuruparar nammūr aṟaviṭutiyil taṅkiyirukkiṟār. nāḷaikku vēṟu ūrukkup pōkap pōṟārām.
vañci vaṭivu	: 	eṉakkirunta pāram iṉṉekkē tolañcippōcci. nāṉ varṟēṉ. antap paiyaṉtāṉ oḻiñcip puṭṭāṉē. kumarakurupararum tarumapuram pōṟārām.
maṟai nāykkaṉ: 	āmām. vaḻiyilirukkiṟa civālayam ellā vaṟṟaiyum taricaṉam paṇṇik koṇṭu avar tarumapuram pōka iṉṉum iraṇṭu mūṉṟu mācam piṭikkātā? iṇṇaiya poḻutukkāp pōvōm.
pūṅkōtai vīṭu
(mūṉṟu mātattiṉ piṉ oru nāḷiravu)
(pūṅkōtai, taṉ paṭukkaimītu uṭkārntapaṭi)
pūṅkōtai	: 	toṇṇuṟu nāṭkaḷ ceṉṟaṉa. eṉ viḻikaḷ tūkkattai eṉṟaikkut taḻuvum? eṉṟaikku eṉ tuṇaivarai eṉṉuṭal taḻuvum? (cōkam)
		kaṇṭavuṭaṉ, avar eṉṉaik kaṇṇē eṉṟu tāvuvār. eṉ puṇpaṭṭa neñcam kuḷirum! aṉpu nilaiyum aṭaiyum nāḷ ennāḷ? eṉpurukik kōrukiṉṟēṉ. kaṇṇiṟ karuviḻiyum, kaṭṭa viḻum cevvutaṭum, viṇṇolipōl vīcum cirippu viruntuṇṭu, tōḷiṉ maṇikkiḷaiyaic cuṟṟum koṭiyāki, āḷaṉ tiruvaruḷukkāḷātal ennāḷō!
		avar ceṉṟa vaṭanāṭu nōkki muttu vaṇikar puṟappaṭuvār, nāmum puṟappaṭuvōm eṉṟiruntēṉ oruvarum puṟappaṭavillai.
(avaḷ, kollaiyil, puṉṉai marattai nōkkip puṟappaṭukiṟāḷ. peṟṟōr tuyilkiṉṟārā viḻit tirukkiṉṟārā eṉpataik kavaṉittapaṭi)
pūṅkōtai	: 	puṉṉaiyē avar milārāl aṭipaṭumpōtu nī, avarait taḻuviyiruntāy. avarōṭu nīyum iṉṉal ēṟṟāy, nī avariṉ niṉaivil iṭam peṟṟāy. eṉai maṟantāyō! maṟakkavillai eṉṟālum, nāṉ iṟakkāmal irukkavō pōkiṉṟēṉ.
		ūṇ ētu? uṟakkam ētu?
(taḷḷāṭi naṭantu marattait taḻuviyapaṭi cōrvu aṭaikiṟāḷ. talai, tōḷil toṅkukiṟatu)
(cākkural) attāṉ!
(iricaṉ, anta iruḷil oru māṭṭai iḻuttuk koṇṭu nuḻaikiṟāṉ)
iricaṉ	: 	ckeccē tē kaḻtē! tiruṭṭuk kaḻtē! rātriylē kavuttai aṟuttukkiṉu ōṭṟatu. ūrāṉ muṭṭup payrē mēyṟatu. (aṭikkiṟāṉ māṭṭai) (iricaṉ, māṭṭaip puṉṉai marattil kaṭṭuvataṟkākak kayiṟṟaip puṉṉaiyaiyum pūṅkōtaiyaiyum iruṭṭil teriyāmal cērttuk kaṭṭukiṟāṉ.)
iricaṉ	: 	iteṉṉā! maṉacar oṭampu kaikkut taṭṭuppaṭṟa tiṅkē... āṇṭē! āṇṭē!! āṇṭē!!! ōṭiyāṅka vaukkoṇṇu eṭuttukkiṉu.
(uḷḷē iruntu maṟaināykkaṉ)
		ēṇṭā? itō vantuṭṭēṉ.
		(viḷakkuṭaṉ vanta maṟai nāykkaṉ) eṉṉāṭā?
iricaṉ	: 	vaukkē iṅkē kāṭṭuṅka!
(maṟaināykkaṉ, marattuṭaṉ irukkum taṉ makaḷaik kaṇṭu tiṭukkiṭukiṟāṉ)
maṟaināykkaṉ	: 	ammā! ammā!! (kaiyāl toṭṭu iḻukkiṟāṉ. taṉ maṉaiviyiṉ pēr collik kūvukiṟāṉ.)
		aṭi! vañci vaṭivu! aiyō! ōṭivāṭi, ācaikku oru peṇ paṭaittēṉē! nācamāyp pōka antap paiyaṉ eṉṉamō paṇṇiṭṭāṉ kuḻantaiyai! (vañci vaṭivu varukiṟāḷ)
vañci vaṭivu	: 	aiyō! makaḷē!
				(iruvarum marattōṭu irukkum pūṅkōtaiyaip pirittu eṭuttut tūkkik koṇṭu pōy vīṭṭil kūṭattil oru pakkam kiṭatti, mukattil nīr teḷittut tuṭaikkiṟārkaḷ. taṇṇīr kuṭippikkiṟārkaḷ.)
vañci vaṭivu	: 	ammā pūṅkōtai! ammā!
(peṟṟōr, avaḷ mukattai uṟṟu nōkkuki ṟārkaḷ. pūṅkōtai mukam puraḷukiṟatu)
pūṅkōtai	: 	attāṉ!
maṟaināykkaṉ	: 	attāṉ! iṉṉum atē niṉaivā?. oḻintatu (eḻuntu pōkiṟāṉ)
vañci vaṭivu	: 	attāṉ tāṉ tolaintāṉēṭi!
pūṅkōtai	: 	varuvārammā. tolaiya vēṇṭām ammā!
(vañci vaṭivum pōy viṭukiṟāḷ. peṟṟōr paṭukkaiyai aṭaintu tūṅki viṭukiṟārkaḷ. kōḻi kūvukiṟatu)
(māṭukaḷai ataṭṭum cattam eṭṭa iruntu kēṭkiṟatu. tiṭukkiṭṭu eḻukiṟāḷ pūṅkōtai! avaḷ, cattam varum vaḻiyil taṉ kātaic celuttukiṟāḷ.)
pūṅkōtai	: 	muttu vaṇikar, muttu vaṇikartāṉ!
(eḻuntu taṉ tāy tantaiyar tūṅkukiṟārkaḷā eṉṟu pārkkiṟāḷ. taṉ uṭai cilavaṟṟaik kaṭṭi eṭuttuk koḷkiṟāḷ. tuppaṭṭi oṉṟāl uṭal maṟaiya muk kāṭiṭṭuk koḷḷukiṟāḷ. metuvāka naṭakkiṟāḷ. katavait tiṟakkiṟāḷ. ōṭukiṟāḷ)
(muttuvaṇikar kūṭṭam poti māṭukaḷuṭaṉ pōkiṟatu. atait toṭarkiṟāḷ)
pūṅkōtai	: 	
vaḻippāṭṭu
pallavi
attāṉ eṉṟaḻaippatu kēṭkumō kātil!
aḻutu nāṉ iṅkē....  	(attāṉ)
anupallavi
kottāṉa malarttēṉai niṉaittoru vaṇṭu
kūṟum paṇpōla nāṉ iṅkiruntukoṇṭu 	(a)
caraṇam
puttamputunilā kaṇmuṉ pūkkātō
pūṅkōtai eṉṟeṉai aḻaikkuñcol kēṭkātō
tottum kiḷipōla aṇaippatum vāykkātō
tōkai paṭuntuṉpam eṉṟaṉai māykkātō 	(a)
(pūṅkōtai naṭantu cellukiṟāḷ, kaṇṇīr tatumpa)
paitali vaṉam
(poṉmuṭi mutaliya muttu vaṇikartam poti māṭukaḷai maraṅkaḷil kaṭṭi avaṟṟiṟkut tīṉi vaikkiṟārkaḷ.)
(cilar orupuṟam kalcērttu aṭuppu mūṭṭukiṟārkaḷ poṉmuṭi aṅkuḷḷa oru kuḷattai nōkkip pūṅkōtai niṉaivākac cellukiṟāṉ poṉmuṭi. atiluḷḷa tāmarai malarkaḷaiyum, aṅkut tiriyum vaḷarppu māṉkaḷaiyum kaṇṭu maṉam varuntukiṟāṉ.)
poṉmuṭi pāṭukiṟāṉ 
(pāṭṭu)
pallavi
avaḷ mukam aḻakiya tāmarai! eṉaip pirin
taṅkē allal paṭukiṉṟāḷē		(avaḷ)
anupallavi
kavalaiyiṉṟi ulavum māṉkaḷ viḻi
kavalai koṇṭa avaḷ viḻiyē!		(avaḷ)
caraṇam
tuvaḷkiṉṟa iṭaiyō vañcikkoṭi!
tōkai naṭai aṉṉam eppaṭiyō appaṭi!
avaḷ aṅkē nāṉiṅkē eṉum paṭi
ākkiṉār eṉ peṟṟōr ippaṭi!		(avaḷ
(camaiyal ceytu koṇṭirukkum vaṇikarai nōkki āriyat tavacikaḷ cilar varukiṉṟaṉar.)
āriyaṉ	: 	tamiḻarkaḷē! oru viṇṇappam. carvēcaṉaruḷāl nīṅkaḷ caukkiyamā irukkaṇum.
tamiḻaṉ 1	: 	eṉṉa ceyti?
āriyaṉ 1	: 	vēṟoṉṟumillai. ulaka kṣēmāttam yākam ceyyap pōkiṟōm. nīṅkaḷ tamiḻar, uttamar, makā tiyākikaḷ. koñcam poṉ koṭukka vēṇṭum. makā puttimāṉkaḷ yāka kāriyattiṟku illaiyeṉṟu colla māṭṭīrkaḷ.
tamiḻaṉ 2	: 	iteṉṉaṭā itu! yākamām, yākameṉṟāl iṉṉa teṉṟē puriyavillaiyē. atō poṉmuṭi niṟkiṟāṉ. avaṉe kūppiṭuṅka.
(oruvaṉ ceṉṟu aḻaittu varukiṟāṉ)
poṉmuṭi	: 	eṉṉa ceyti?
āriyaṉ 1	: 	varaṇum. ācīrvātam! nāṅkaḷ āriya tavacikaḷ. yāka kāriyamā tarumam kēṭṭōm. iyaṉṟa aḷavu poṉ koṭuṅkō.
poṉmuṭi	: 	(cirittu) irukkalām ayyā. nāṅkaḷ tamiḻarkaḷāyiṟṟē uyirk kolai ceyyum yākattait tamiḻar ātarippa tuṇṭā? illavēyillai. yākattiṟku nāṅkaḷ poṉ koṭuttāl nīṅkaḷ ceyyum kolaippaḻi eṅkaḷai yallavā cārum. um! muṭiyātu.
tamiḻaṉ 1	: 	apṭiyā? oru kācukūṭa kuṭukka muṭiyātu.
tamiḻaṉ 2	: 	pōyyā, pōyyā. kolaikārarukkut tarumamā kuṭukkaṇum.
āriyaṉ 1	: 	nallatu. iṣṭamillēṉatu patti eṅkaḷukku varutta millē. nīṅka paku kṣēmamāyirukkaṇum. nāṅka varukiṟōm... ... oru puṟampōy.
		(maṟṟavarkaḷai nōkki) ivarkaḷē ippa oṇṇum paṇṇappaṭātu. itō camīpattil irukṟatu ivarkaḷ muttu viṟka vēṇṭiya iṭam. viṟṟuviṭṭuk kaiyilē eteṣṭamākap poṉ muṭippuṭaṉ maṟupaṭiyum iṅku vantu taṅkittāṉ pōvārkaḷ. appa pārttukkalām ivarkaḷē.
āriyaṉ 2	:	avvaḷavutāṉ, antat tamiḻaṉ, yākattaik kuṟai vākap pēciyapōtu makā kōpam eṉakku! varumpōtu avarkaḷe maṭakkip poṉṉaip paṟippatu maṭṭumā, antap paiyaṉ irkkāṉē - namma yākatte paḻiccavaṉ - avaṉaic citravataiyum ceyyaṇum.
āriyaṉ 1	: 	ākaṭṭum  
(pōkiṟārkaḷ)
poṉmuṭi	: 	taṉiyē 
(pāṭṭu)
pallavi
utirnta malarpōl paṭumō - avaḷ
uḷḷaṅkai, eṉ tōḷil	(utirnta)
aṉupallavi
atirnta miṉṉal pōl tōṉṟumō avaḷ nakai
aḷinta kaṉipōl kiṭaikkumō avaḷ itaḻ	(u)
caraṇam
putaittaṉar tūrameṉum cēṟṟil
poḻiṟtaṉal kātalai, varum kāṟṟil
etai niṉaittaḻuvēṉ? ūr tūṟṟum tūṟṟal
uḷattai vāṭṭiṭa maṟantāḷō īṟṟil	(u)
pūṅkōtai vaḻippāṭṭu
pallavi
etiril vara māṭṭīrā? attāṉ
etiril vara māṭṭīrā?	   (etiril)
anupallavi
katirkoṇṭu ceyta tirumukattaik
kāṇa māṭṭēṉā uḷam kuḷira	   (etiril)
caraṇam
pataṟum neñcukkōr patil illaiyā? attāṉ!
paṭuntollaitaṉai nī pārkkavillaiyā?
kutikāl oṭintiṭa naṭakkiṉṟēṉ attāṉ!
koñcam um tirumukam kāṭṭutal malaiyā?	(e)
muttu vaṇikaṉ 1:	eṉṉā? pūṅkoṭi ippaṭi aḻuvuṟē nī,
kāṭṭuṟōm avaṉe. vā ammā aḻāmē.
muttu vaṇikaṉ 2: 	iteṉṉaṭā eḻavāp pōcci. mūñcē maṟaccik kiṉu nī, neṭuntūram kūṭavē naṭantu vantuṭṭē. aṅkēyē teriñciruntā oṉṉe appavē vūṭṭukkut terutti yirppam. eppap pārttālum attāṉ attāṉṉu aḻuvuṟē. aḻumūñci! naṭa.
muttu vaṇikaṉ 3: 	ammā! maṉace vuṭātammā, cummā naṭa, aḻā tēmmā. (pūṅkōtai naṭakkiṟāḷ)
(muttu vaṇikar, paitali vaṉattai aṭaikiṟārkaḷ)
vaṇikar 1	: 	nīr evvaḷavukku vittīr muttu?
vaṇikar 2	:	mūṇu kōrvatāṉē nāṉ eṭuttāntatu. munnūrru varākaṉ naṟukkā.
vaṇikar 3	: 	eṉakku oṇṇum rompa lāpamillē. āṟāyram verākantāṉ niṉṉatu.
vaṇikar 4	: 	eṉakku ellā muttum vittuṭṭutu. āṉā, nāṉ eṭuttuppōṉa muttu maṭṭum appaṭiyē irkkutu.
vaṇikar 1	: 	nallatu tāṇṭāppā nallatutāṉ.
vaṇikar 2	: 	eñcētiye kēṭṭiṅkaḷā?
vaṇikar 1	: 	eṉṉā? oṅcēti
vaṇikar 2	: 	mūvāyram verākaṉ koḷmutal vitta tokaye maṭṭum kēkkātiṅkō. vekkam!
vaṇikar 1	: 	collappā.
vaṇikar 2	: 	atē mūvāyiram verākantāṉ!
vaṇikar 1	: 	(maṟṟavarkaḷai nōkki) oṅkaḷukkellām nalla vūtiyantāṉ.
aṉaivarum	: 	ām.
vaṇikar 1	: 	ēṉ poṉmuṭi?
poṉmuṭi	: 	iṉṉum ettaṉai nāṭkaḷ cellum nām vīṭṭai aṭaiya?
vaṇikar 1	: 	nī atilēyē irappā. ātāyam eppaṭiṉṉā?
poṉmuṭi	: 	nalla ātāyantāṉ. pōyc cēra iṉṉum ettaṉai nāṭkaḷākum?
vaṇikar 1	:	nāḷakkip pōyiṭalām.
vaṇikar 2	: 	ēṉ nāḷakki? iṇṇakki rātrikkē
poṉmuṭi	: 	iṉṉum patiṉaintu nāḷ cellumā?
vaṇikar 1	: 	cellum māṭukaḷayallām oḻuṅkā kaṭṭuṅkaḷ.
(aṉaivarum oru puṟamāka uṭkārukiṟārkaḷ. oru vaṇikaṉ orupuṟam cellukiṟāṉ. poṉ kēṭṭa āriyar, aṅkoru puṟattiliruntu koṭiya pārvai celuttu vataip pārkkiṟāṉ. tirumpi vantu maṟṟavarkaḷiṭam kūṟukiṟāṉ)
tamiḻaṉ 1		: 	poṉṉu kēṭṭārkaḷē avarkaḷ, aṅkē oru pakkam nikkiṟārkaḷ. nammek kuṟicci ētētō pēcukiṟārkaḷ. avarkaḷuṭaiya mukak kuṟippallām nallā illē. namma cottukkaḷukku ētāvatu tīṅku tēṭiṉālum tēṭuvārkaḷ.
tamiḻaṉ 2		: 	eṉṉa tīṅku tēṭi viṭuṟatu añcāṟu pēru.
tamiḻaṉ 1		: 	illē, illē, illē, ippa avarkaḷ peruṅkūṭṭamā irkkiṟārkaḷ.
tamiḻaṉ 3		: 	orē pēccu, colṟēṉ kēḷuṅka appaṭi ētāvatu avarkaḷ namme etuttā oṭaṉē nāṅka ēḻeṭṭuppēru avarkaḷe etuttuc caṇṭe pōṭṭukkiṉē irkki ṟōm. poṉmuṭi nī, itō kaṇṇappaṉ, itō poṉṉakkaṉ, nīṅka mūṇu pērum cottukkaḷe yallām apṭiyē kāppāttikkiṉu oru pakkamāvūrkku naḻuviṭuṅka.
tamiḻaṉ 1		: 	pāruṅka. aṇṇamārkaḷā atō kattiyum kaiyumāka nammaittāṉ etukka varrārkaḷ. eṭuṅka kaiyilē taṭikaḷai
tamiḻaṉ 3		: 	poṉmuṭi! coṉṉapaṭi cey cīkkiram.
			(poṉmuṭiyōṭu mūvarum pōkiṟārkaḷ aṉaivarum āriyarai etirkkiṟārkaḷ. tamiḻarkaḷ maṭikiṟārkaḷ. pala poti māṭukaḷ mūṭṭaikaḷuṭaṉ mūvarum maṟaintu pōy viṭukiṟārkaḷ. cila māṭukaḷ cila mūṭṭaikaḷ āriyar vacam akappaṭukiṉṟaṉa)
āriyaṉ 1	: 	nam pakkattilē ettiṉi pērukkuk kāyam?
āriyaṉ 2	: atellāmirkkaṭṭum. antap paiyaṉ eṅkē iṅkē kāṇōmē yākatteyallavā paḻiccāṉ namma āriya tarmattaiyumallavā avaṉ ikaḻntāṉ. rāṭcacap payal.
āriyaṉ 3	: 	nammap pakkam cumār pattuppēr cettuppuṭṭārkaḷ. nālu añcip pērukkuk kālē keṭayātu. anta vivaṉukkuk kaṇṇu pōcci,
āriyaṉ 1	: 	nāma ivvaḷavu pēru irntuṅkūṭa...
āriyaṉ 2	: 	tamiḻaṉuṅka. taṭi eṭuttā kaiyilē cuḻalukiṟatē kiṟu kiṟuṇṇu! namma katti eṉṉā paṇṇum avuṉuṅka kiṭṭē.
āriyaṉ 3	: 	intap pakkamā pōṉāṉ antap paiyaṉ. iṉṉam cilaraiyum kūṭṭikkiṉup pōṉāṉ. mūṭṭe mūṭicce yellām cantaṭi kāṭṭāme kaiyoṭa koṇṭum pōyṭṭāṉ namme ēmāttiṭṭu.
āriyaṉ 1	: 	avaṉ eṅkē pūṭuvāṉ? intap pāṭṭeyē pōṉā āppiṭṭukkuvāṉ paiyaṉ.
āriyaṉ 2	: 	apṭiṉṉā, eṭu kattiyē, ār varratu eṉkūṭa?
āriyaṉ 3	: 	nāṉē varrēṉ.
āriyaṉ 1	: 	nāṉum varrēṉ.
				(mūvarum vāḷ koṇṭu ōṭukiṟārkaḷ)
kātalar cantippu
(pūṅkōtaiyiṉ kūṭṭam etiril varukiṟatu. poṉ muṭiyiṉ ciṟu kūṭṭam tūrattil kāṇukiṟatu)
pūṅkōtaiyiṉ kūṭṭam 1 : atō varukiṟa kūṭṭam nampa muttu vaṇikar kūṭṭantāṉē!
pūṅkōtaiyiṉ kūṭṭam 2: appaṭittāṉ irukkum āṉā, ciṉṉa kūṭṭamākat teriyutē.
(pūṅkōtai, uṟṟu kavaṉikkiṟāḷ. etiril varum kūṭṭattaiyum, avarkaḷ pēcuvataiyum)
poṉmuṭi kūṭṭam 1: atō varukiṟārkaḷ nammūrār. (poṉmuṭi, uṟṟuk kavaṉittu) avarkaḷōṭu varum peṇ yār? peṇ tāṉē? peṇṇuruvā, allatu eṉ niṉaivā!
poṉmuṭi kūṭṭam 2: ām! ām!! peṇṇētāṉ.
(poṉmuṭi muṉṉōkki viraintu naṭakkiṟāṉ. etiril, pūṅkōtaiyum muṉṉē, viraintu varukiṟāḷ)
pūṅkōtai		:	ām! ām!! eṉ attāṉtāṉ 
(muṉṉōṭi varukiṟāḷ. poṉmuṭiyum muṉṉōṭi varukiṟāṉ. itē camayam marattiṉ maṟaivāka āriyaṉum poṉmuṭiyai neruṅkukiṟāṉ)
poṉmuṭi	: 	(niṉṟu mukamellām viyappāka) pūṅkōtai!
pūṅkōtai	: 	attāṉ
(eṉṟu irukaiyum nīṭṭukiṟāḷ. anta irukaiyum poṉmuṭi yiṉ talaiyait tāṅkik koḷḷa, pūṅkōtai mutta miṭukiṟāḷ. āṉāl avaṉ talaiyai marattiṉ maṟaivilirun tōr vāḷ vīcukiṟatu. pūṅkōtai taṉ attāṉuṭal kīḻē kiṭappataiyum, talai maṭṭum taṉ kaiyiliruppataiyum uṇarkiṟāḷ. talaiyait taraiyil pōṭṭu aiyō! attāṉ! eṉṟu pūṅkōtai kīḻē viḻuntu cākiṟāḷ.)
(marattiṉ maṟaiviliruntu veṭṭiya āriyaṉ ōṭukiṟāṉ. maṟṟoru pakkam oḷintirunta āriyarum ōṭiṉārkaḷ. muttu vaṇikar uṭal naṭuṅkiṉar. iṟantavarkaḷai neruṅkiṉar)
		vaṇikar 1, 2, 3, 4 (nālvarum)
		aiyō! eṉ ceyvōm! avaḷum maṭintāḷē!
vaṇikar 1	: 	centamiḻar mēṉmaikkuc cettāṉ! aṉpaṉ cetta taṟkuc cettāḷ nam teṉṉāṭṭaṉṉam.
vaṇikar 2	: 	eṉṉa ceyyalām? 
(aḻutu niṟkiṟārkaḷ)
iṉi pōka vēṇṭiya vaṇikaṉ 1: iṉṉam matta vaṅkallām eṅkē?
pōy vanta vaṇikaṉ 1: atte eṉṉāttukkuk kēkṟē... yākat tukkup poṉṉu kēṭṭāṉuṅka vantu nāṅka tamiḻar, oṅka yākattukku nāṅkap poṉṉu kuṭukkamāṭṭōm. oṅka yākam kolai paṇṟatec cērntatiṇṇōm! ivaḷavu tāṉ! antap paitali vaṉattil naṭantatu itu! vantu kēṭṭa anta āriyaṉuṅka caritāṇṇu pōyiṭṭāṉuṅka. nāṅka, pōyi mutte vittuṭṭu, vittap paṇatte eṭuttukkiṉu tirumpavum antap paitili vaṉattukku vantōm ... vantatutāṉ... orē kūṭṭam kattiyum kaiyumā eṅkaḷiṭṭa ōṭi vantatu. oṭaṉē, cettōm, poḻac cōmiṉṉu payantōṭiyāntuṭṭōm. mīntavaṅka nāṅka tāṉ. cottellām evuḷavō pōyiṭṭutu.
iṉi pōka vēṇṭiya vaṇikaṉ 1: aiyaiyō! nāmpa maṭṭum epṭip pōṟatu! ipṭiyē tirumpip pūṭṟatu tāṉ nallatu nāmpaḷum.
iṉi pōka vēṇṭiya vaṇikaṉ 2: atāṉ cari nammūrap pōyi itukku ētāccum oru vaḻiyē iṉi ēṟpāṭu paṇṇittāṉ āvaṇum.
iṉi pōka vēṇṭiya vaṇikaṉ 3: nāmpa pōṉatum, nampat teṉ ṉāṭṭup paṭaiye apṭiyē teraṭṭa vēṇṭiyatutāṉ vaṭanāṭṭu mēlē.
iṉi pōka vēṇṭiya vaṇikaṉ 4: āmām. nammūrati kārikiṭṭe colliyā?
iṉi pōka vēṇṭiya vaṇikaṉ 3: um! ille.
iṉi pōka vēṇṭiya vaṇikaṉ 1 : apṭiṉṉā, nakara atikāri yiṭañ colliyā?
vaṇikaṉ 3	: 	um um! illē.
pōka vēṇṭiya vaṇikaṉ 2: nāṭṭatikāriyiṭamē nērilēyē colliyā?
pō. vē. vaṇikaṉ 3: um! atuvumillē.
pō. vē. vaṇikaṉ 1 : aracariṭam colliyā?
pō. vē. vaṇikaṉ 3: um! aracaṉ, eṉṉa paṇṇa muṭiyum. namma tarumapurap paṇṭārac canniti maṉacu vaikkaṇum. cannitikku aṭakkantāṉē aracaṉ?
pō. vē. vaṇikaṉ 1: āmāmām.
pō. vē.vaṇikaṉ 2: ellārum ipṭiyē tirumpiṭa vēṇṭiyatu tāṉ. (varuttamāy) appavē nām puṟappaṭumpōtu pūṉē oṇṇu kuṟukkē pōcci.
pō. vē. vaṇikaṉ 3:  intap pūṉeyāṅkāṇum ivaḷavum ceñcip puṭṭutu? cummā iruṅkāṇum. vayitteṟiccalē kauppātiṅkāṇum nīrvēṟa.
cilar	: 	aiyō, makkaḷā! oṅka aṉpukku itutāṉā paricu!
tarumapuram
(mācilāmaṇi tēcikar, maṭattiṉ naṭuvil vīṟṟirukkiṟār. maṟṟum cīṭarkaḷ puṭai cūḻntirukkiṟārkaḷ.) oru paṇṭāram vantu
		kumara kuruparar, taricaṉam nāṭi varukiṟār.
mācilāmaṇi tēcikar: varuka!
(kuruparar vantu, mummuṟai viḻuntu paṇintu niṟkiṟār)
mācilāmaṇi tēcikar: amarka! (kuruparar amarkiṟār)
		nām kēḷviyuṟṟōm. murukaṉaruḷāl innilai aṭainta tāka, mikka makiḻcci. oru kēḷvi kēṭpōm. viṭai colluka!
		mācilāmaṇitēcikar pāṭukiṟār.
tiru viruttam
aintu pēraṟivum kaṇkaḷē aḷapparum karaṇaṅkaḷ nāṉkum
cintaiyē yākak kuṇamoṭu mūṉṟum tiruntu 				cāttuvikamēyākanī
intu vāḻ caṭaiyāṉ āṭum āṉanta ellaiyil 				taṉipperuṅkūttiṉ
vanta pēriṉpa veḷḷattut tiḷaittu māṟilā
	makiḻcciyiṉ makiḻntār
		itaṉ anupavap payaṉaik kūṟuka!
(kuruparar viḻikkiṟār. vākkut taṭaippaṭukiṟatu.)
			(evaṉ etiril uṉ ñāṉa vākkut taṭaippaṭukiṟatō avaṉ uṉ ñāṉa kuru eṉṟa coṟkaḷ kumarakuruparar kātil olikkiṟatu. kuruparaṉ mācilāmaṇi tēcikar aṭiyil vīḻntapaṭi pāṭum pāṭṭu)
pallavi
tiruvaṭi caraṇam kuruvē! ñāṉa kuruvē!	(tiruvaṭi)
anupallavi
karuvaṭiyil iṉṉum eṉaic cērkkāmal
kākkavē, aruḷ nōkkam ceyyum		(tiruvaṭi)
caraṇam
kuruvaṭi itu eṉṟu kuṟittāṉ aṉṟu - murukaṉ
kuṟukiṉēṉ avaṉ aruḷiyē iṉṟu
peruvaṭi ituvē āṉantap
peruvāḻvum aḷikkum naṉṟu naṉṟu	 	(tiruvaṭi)
mācilāmaṇi tēcikar: (toṭṭu eḻuppi) eḻuka! kuḻantāy!
kuruparaṉ	: 	(eḻuntu tirumpit taṉ kūṭṭattai nōkkap periya paṇṭāram, poruḷ, mūṭṭai, peṭṭi aṉaittaiyum mācilāmaṇi tēcikaṉiṉ pātattil vaittu niṟka, mācilāmaṇi tēcikar talaiyāl aṅkīkarikkiṟār.)
mācilāmaṇi tēcikar: kuḻantāy! naṉṟu, nī iṉṟu citamparam ceṉṟu cuvāmi taricaṉam ceytu tirumpivaruka!
kuruparaṉ	: 	naṉṟu. (paṇintu pōkiṟār)
			(tarumapurattiṉ vītiyil, vaṇikar kūṭṭamum māṉa nāykkaṉ, maṟai nāykkaṉum, aḻuta mukattuṭaṉ vantu koṇṭirukkiṟārkaḷ. tāṭip paṇṭāramākiya tāṉap paṉum avaṉ maṉaivi tēṉoppāḷum varuttattuṭaṉ varukiṟārkaḷ orupuṟam)
vaṇikaṉ 1	: 	caṉṉatiyil, collikka vēṇṭiyatutāṉ. intac ceytiyai! oṭaṉē caṉṉiti, aracaṉukku āḷaṉuppu vāru! aracaṉ ōṭiyāntuṭuvāṉ! apṟam oṭaṉē vaṭa nāṭṭuc caṇṭaikkup paṭeyet tiraṭṭa vēṇṭiyatutāṉ.
vaṇikaṉ 2	: 	apṭit teṉṉāṭṭāraik kole ceñcikkiṉē irntā teṉṉāṭṭuc cottaiyellām koḷḷe aṭiccik kiṉē irntā epṭip pōvuṟatuṇṇē.
māṉa nāykkaṉ	:	 aiyō! makaṉ cākumuṉ eṉṉai eppaṭi nintit tāṉō! aiyō! avaṉukkāka allavā eṉ vāḻvu, eṉ cottukkaḷ 
(eṉṟu taṉ maittuṉaṉiṭam iru kaiyum kaṭṭik kūṟi yaḻutu talaiyil aṭittukkoṇṭu maittuṉaṉ mēl cāykiṟāṉ)
maṟai nāykkaṉ	: aiyō! makaḷ, taṉ uyireṉṟu niṉaittāḷē poṉmuṭiyai. nāṉaṉṟō eṉ makaḷuyirukku emaṉā yiruntēṉ maccāṉ. uṉmēl pakai koṇṭēṉ. eṉṉa pakai! kātalar neñcaik kaḷippippatai viṭṭu avarkaḷaic cātaliṟ cērttōmē 
(eṉṟu maittuṉaṉ mēl aḻutu koṇṭē viḻukiṟāṉ)
aṉaivarum - (pārttup paritāpamāka) aiyō!
(caṉṉitāṉattai nōkki vaṇikar aṉaivarum pōkiṟārkaḷ. aṉaivarum uḷḷē nuḻaikiṟārkaḷ māṉa nāykkaṉum, maṟai nāykkaṉum viḻuntu vaṇaṅka aṉaivarum avvāṟē viḻuntu vaṇaṅkukiṟārkaḷ)
mācilāmaṇi tēcikar: aṉaivarum amaruka! (amarkiṉṟārkaḷ)
mācilāmaṇi tēcikar: eṉṉa ceyti?
maṟai nāykkaṉ: cuvāmi! muttu vaṇikaruṭaṉ eṉ maittuṉar makaṉ poṉmuṭi eṉpavaṉ ceṉṟāṉ. avaṉiṭam meyk kātal koṇṭa eṉ makaḷ pūṅkōtai eṉpavaḷ taṉ kātalaṉait tēṭip piṉceṉṟa muttu vaṇikaruṭaṉ ceṉṟāḷ. antap paitali vaṉattu āriyarkaḷ, av vaṉattil vantu taṅkiya vaṇikaraik koṉṟatōṭu, koṇṭu vanta cottukkaḷaik koḷḷai koṇṭa tuṭaṉ, ivar makaṉaiyum eṉ makaḷaiyum koṉṟu viṭṭārkaḷ. ivarkaḷaik kēḷuṅkaḷ.
vaṇikaṉ	: 	cuvāmi! nāṅka, pōmpōtu, paitali vaṉatlē eṟaṅki ṉōm. cila āriyaruṅka vantu taṅka yākattukkup poṉṉu kēṭṭāṅka. atukku eṅka kūṭa irunta poṉ muṭi, nāṅka tamiḻaru, caivaru, oṅka yākatte nāṅka poṉṉu kuṭuttu ātarikka muṭiyātiṇṇu coṉṉāṉ. avvaḷavutāṉ. pōyiṭṭāṉuṅka āriyaru. nāṅkap pōyi muttu vittuṭṭu rompac cottukkaḷōṭu varumpōtum  atē vaṉattil vantu taṅkiṉōm.  anta āriyaṉuṅka, pala āriyaṉuṅka kūṭac cērntu vanta etirttu, eṅkaḷilē pala pērkaḷe koṇṇuṭṭāṉuṅka. cottukkaḷaiyum koḷḷaiyiṭṭāṉuṅka. eṅka kūṭa vanta poṉmuṭiyai yum kollat toṭarntu vantiruk kiṟāṉuṅka. itu eṅkaḷukkut teriyātu. nāṅka vantukiṉu iruntōm. etirē eṅkavūr vaṇikaru vantāṅka. nāṅka oṇṇā canticcōm. eṅka kūṭa vanta poṉmuṭiyum. etirlē vanta pūṅkōtaiyum āvalā taḻuviṉāṅka. appa, katti oṇṇu caṭṭuṇṇu pāyñcutu. poṉmuṭiyiṉ oṭampu maṭṭum viḻuntatu kīḻē tuṇṭāmāka - muṇṭamāka. tale, taṉ kaiyilum, oṭampu taraiyilayum keṭakkak kaṇṭa antap pūṅkōtaip poṇṇum tiṭṭuṇṇu vuḻuntu cettup puṭṭutuṅka.
vaṇikaraṉaivarum: ēñcāmi? ippaṭiyē iruntā nāṅka vayiṟu piḻaikka eppaṭi vaṭanāṭṭukkup pōṟatu. itukku ētāccum ēṟpāṭu oṇṇu nīṅka ceñcittāṉ āvuṇum ippavē.
mācilāmaṇi tēcikar: ellōrum amaitiyāy iruṅkaḷ, nāṉ kūṟuvataik kēḷuṅkaḷ. . nammiṭam kumarakuruparaṉ vantāṉ. nammai ñāṉāciriyaṉākap peṟṟuc citamparam ceṉṟāṉ. tirumpi varum nērantāṉ. avaṉaik koṇṭē, anta kolaikkum, koḷḷaikkum takka ēṟpāṭu ceykiṟōm... ... poṉmuṭi eṉpavaṉ nam caivattiṉ uyarvaiyum ataṉ uṇmait tattuvattai yum vaṭanāṭṭil nilai nāṭṭiṉāṉ. mikka makiḻcci! ataṟkākat taṉṉaiyum aṅkē tattam paṇṇiṉāṉ! peṟṟōr varuntuvatu iyalpē! naṉṟu; takkatu purivōm! añcaṟka! varuntātīrkaḷ.
vaṇi 1	: 	ataṟkuḷ, aracarai āḷaivuṭṭu aḻaiyuṅkaḷēṉ cāmi.
vaṇikar 2	: 	ellām cāmikkit teriyum cummā iruṅka.
mācilāmaṇi tēcikar: aṉaivarum maṭattil cāppiṭṭiruṅkaḷ
(vaṇikar, pōkiṟārkaḷ oru puṟam)
māṉa nāykkaṉ	: 	eṉ kuṭumpattukku vērattup pūṭṭutu! kallu pōlat taḻaitta kuṭumpam eṉ piḷḷaiyōṭu attu viḻuntutē! (aḻukai)
maṟai nāykkaṉ	:	 oru poṇṇu! eṉ ācaikkoru poṇṇu!
tēṉoppāḷ	: 	poṉmuṭiye eḻuppik kuṭuppāriṇṇallō neṉaccēṉ. aiyō! eṉṉa aḻavu? maṟaiñcatētāṉā
		(aṉaivarum pōkiṟārkaḷ. tāṭip paṇṭāram mācilā maṇi tēcikariṉ etiril niṉṟu muṟaiyiṭukiṟāṉ)
		tāṭip paṇṭāram: eṉṉāṅka itukkoṇṇum vimōcaṉa millīṅ kaḷā? cottu muttup pōvaṭṭum, matta vaṇikaru pōvaṭṭum, intap poṉṉumuṭi pōṉatu tāṅka eṉakku rompa varttamā irkkutuṅka. eṉakkavaṉ paṇatte kāce kuṭuppāṇṇu collaliṅka. nalla kuṇamuḷḷa puḷḷeyṅka. em poṇṭāṭṭik kuṅkūṭa avaṉmēlē rompa āceyṅka. āceyiṇṇā vēṟe keṭṭa mātiri oṇṇumilliṅka.
			mācilāmaṇi tēcikar: caivam paraviṉāl vaṭa nāṭum tiruntum. tī neṟic cellātu.
tāṭip paṇṭāram	: 	appa, aḻututiṉu vantōm oṅkakiṭṭa. ippa aḻutukiṉē tirumpa vēṇṭiyatutāṉ, cariṅka. (pōtal)
			kuruparar vaṭanāṭu cellutal
			(yāṉai, alaṅkarittapaṭi niṟkiṟatu. tirukkūṭṭam niṟkiṟatu. ciṉṉam mutaliyavai aḻaku ceykiṉṟaṉa. mācilāmaṇi tēcikar, pīṭattil vīṟṟirukkiṟār. etiril, kumarakuruparar vāy putaittapaṭi niṉṟirukkiṟār. vaṇikar kūṭṭam puṭai cūḻntirukkiṟatu. māṉa nāykkaṉ maṟai nāykkaṉ iruvarum aḻutapaṭi niṟkiṟārkaḷ.)
mācilāmaṇitēcikar:kumarakuruparar! vaṭanāṭṭil caivam taḻaikkumpaṭi ceyka. civaperumāṉ tirukkōyil putukkuka. putitāy ēṟpāṭu ceyka. maṭam kaṭṭuka. itaṟku, aṅku āṭci naṭāttum turukka aracariṭam aṉumati peṟuka. ceṉṟu varuka. nī koṇṭu vanta poruḷai yellām uṭaṉ koṇṭu pōka! 
			(kuruparar vaṇaṅkukiṟār. tiruk kūṭṭamum vaṇaṅku kiṟatu... kuruparar yāṉai mītuṭkāra, aṉaivarum toṭara, yāṉai cellukiṟatu)
māṉa nāykkaṉ	: 	cuvāmi! eṅkaḷukku eṉṉa collukiṟiṅka?
mācilāmaṇitēcikar: vaṭanāṭṭil caivam taḻaikkum. ataṉmēl aṅku ittakaiya koṭuñceyalkaḷ naṭavā.
vaṇikar: ivaḷavutāṉā?
(māṉanāykkaṉum, maṟaināykkaṉum aḻutukoṇṭē tirumpukiṟārkaḷ)
māṉa nāykkaṉ: eṉ kuṭumpattiṉ vēr aṟṟatu.  iṇṇaiyōṭe ālpōl taḻaitta kuṭumpam, eṉ piḷḷaiyōṭu aṟṟu vīḻntatē! (aḻukai)
maṟai nāykkaṉ: oru peṇ! eṉ ācaikkoru peṇ (aḻukai)
tēṉoppāḷ: poṉmuṭiyai, eḻuppik kuṭuppāriṉṇu neṉaccēṉ.  aiyō! eṉṉa aḻaku! maṟaiñcatu maṟaiñcatutāṉā.  (aṉaivarum pōkiṟārkaḷ)
(paṇṭāram maṭṭum, mācilāmaṇi tēcikar etiril niṉṟu muṟaiyiṭukiṟāṉ)
tāṭippaṇṭāram: eṉṉāṅka cāmi itukkoṇṇum vimōcaṉam illiṅkaḷā? cottup pōvaṭṭum, muttup pōvaṭṭum, matta vaṇikaru pōvaṭṭum.  intap poṉmuṭi pōṉatutāṅka eṉakku varttamā irukkutuṅka.  avaṉ, eṉakkup paṇattek kāce kuṭuppāṇṇu collaliṅka. rompa nalla puḷḷeyiṅka.  em poṇṭāṭṭikkuk kūṭa avaṉmēle rompavum ācaiṅka.  ācaiyiṇṇā vēṟē keṭṭa mātiri oṇṇu millaiṅka.
mācilāmaṇi tēcikar: caivam paraviṉāl, vaṭanāṭum tiruntum.  tī neṟi cellātu!
tāṭip paṇṭāram: appavum aḻutukiṉē vantōm oṅkakiṭṭa! ippavum aḻutukiṉē tirumpa vēṇṭiyatutāṉ.  cariṅka (pōtal)


katai uṟuppiṉar
kumarakuruparaṉ 	... 	katait talaivaṉ
caṇmukacikāmaṇik  	 	kumarakuruparaṉiṉ tāyārum, 
kavirāyar 		takappaṉārum
civakāmiyammāḷ
kuppu  	... 	ivar vīṭṭiṉ vēlaikkāri
kuṭukuṭuppaikkāraṉ 	... 	kailācapurattiliruppavaṉ
vīrācāmik kavirāyar 	... 	caṇmukak kavirāyarkku vēṇṭiyavar
vaṇṭikkāraṉ 	... 	ik kavirāyar vīṭṭu vēlaikkāraṉ
periya paṇṭāram 	 	tiruccentūr cattirattil 
ciṉṉap paṇṭāram		iruppavarkaḷ
murukaṉ  	... 	tiruccentūrk kaṭavuḷ
āṭkaḷ  	... 	kōyiṟ paṇiyāḷar
muttappaṉ		ivarkaḷ caṇmuka cikāmaṇik 
naṭēcaṉ  		kavirāyariṉ piriyā naṇparkaḷ
tirukkōyiṟ piḷḷai		tarumattiruppaṇiyāḷaril oruvar
kūṭaliṅkam piḷḷai 
periyār  	... 	maturai maṭātipati
tirumalai nāyakkaṉ  	... 	maturaikku maṉṉavaṉ
araci  	... 	immaṉṉavaṉiṉ maṉaivi
amaiccaṉ  	... 	araṇmaṉai mantiri
kāvalaṉ  	... 	cēvakaṉ
kantap pulavar  	... 	araṇmaṉai vittuvāṉ
cōmu  	... 	ip pulavariṉ talai māṇavaṉ
āṇkaḷ  	... 	maturaivācikaḷil cilar
kāvaṭikkāraṉ  	... 	vaḷḷiyūrp pōlīkāraṉ
tāṉappaṉ  	... 	tāṭip paṇṭāram
tēṉoppāḷ (tēṉu)  	... 	ivaṉ maṉaivi
cokkaṉ (cokku)  	... 	ivarkaḷukku vēṇṭiyavaṉ
muttappaṉ (muttu)  	... 	vaḻippōkkaṉ
māṉanāyakkaṉ - aṉṉam  	... 	poṉmuṭiyiṉ tāy tantaiyarkaḷ
poṉmuṭi  	... 	pūṅkōtaiyiṉ kātalaṉ
maṟai nāyakkaṉ		pūṅkōtaiyiṉ tāy tantaiyarkaḷ
vañci vaṭivu 
pūṅkōtai  	... 	poṉmuṭiyiṉ kātali
orutti  		pūṅkōtaikku vēṇṭiyavarkaḷ
aṇṭaivīṭṭup peṇ
vayiravaṉ, poṉṉaṉ  	... 	māṉa nāykkaṇ vīṭṭup
		paṇṇaiyāḷ
iricaṉ 	... 	maṟaināykkaṉ vīṭṭup
		paṇṇaiyāḷ
kaṇakkaṉ  	... 	māṉanāykkaṉ kaṭaik kaṇakkaṉ
āṭṭappaṉ, civam  	... 	viyāpārikaḷ
piccaikkāraṉ
muttu vaṇikar (muṉ)  	... 	poṉmuṭiyōṭu vaṭanāṭu pōṉavar
muttu vaṇikar (piṉ)  	... 	pūṅkōtaiyuṭaṉ vaṭanāṭu pōṉavar 
āriyarkaḷ  	... 	vaṭanāṭṭu vaḻippaṟi kaḷvarkaḷ
mācilāmaṇi tēcikar  	... 	tarumapurattu maṭātipati.  
		ivar kuruparaṉiṉ ñāṉāciriyar.
kailāpuram  	... 	kumarakuruparaṉ piṟanta ūr.
tiruccentūr, maturai, kayilāyam, vaḷḷiyūr, tarumapuram.

anupantam
nakaiccuvai nikaḻcciyai iṉṉum ciṟitu virivākka vēṇṭu māyiṉ, kīḻvarumāṟu:-
(cokku eṉpavaṉaik kālvarākaṉukkuk cantaṉam vāṅki varumpaṭi poṉmuṭi aṉuppiṉāṉ. cokku, cantaṉam vāṅki vanta pōtu poṉmuṭi illai. teruvil tāṭippaṇṭāram niṟkiṟāṉ.)
paṇṭāram	: 	cantaṉam vēṇṭiyatiruntatiṇṇutāṉ oṉṉa aṉuppi ṉāru, vēṟe oṇṇuttukkumillai. eṉṉā uttup pākṟiyē eṉṉē? tāṭiyum, mīcaiyum eṉṉaik kēṭṭāṉ iṇṇaiyē? evañcoṉṉāṉ itu oṇṇai mātram? eṇpi.
cokku	: 	poṉmuṭitāṉ kēṭṭāru, nītāṉ kuṭuttayēṇṇēṉ!
paṇṭāram	: 	kuṭuttā? eṉṉāṭṭam vēcam pōṭṭu kiṉu pūṅkōtai kiṭṭa pōṟāṉō avaṉ?
cokku	:	iṅkētāṉ, vēcam pōṭṭāṉē avaṇṉēṉ poṉmuṭi. nāṉu iṅkē oḷiñciruntu pāttuṭṭuttāṉēṇṇēṉ pōṉēṉ.
paṇṭāram	: 	pāttuṭṭiyā? cokku yārukiṭṭiyum ittē collip puṭātē. nāṉiṉṉu neṉacci neṉacci tēṉu avuṉukku muttuk kuṭuttuṭṭā. ōṇumiṇṇu kuṭukkalē.
cokku	: 	ceccē! teriyātā eṉakku!  itte nāṉu ārukiṭṭiyum collamāṭṭēṉṇṇēṉ. intāṇṇēṉ cantaṉam. nāṉu nāḷaikki varrēṉ. nāmpa ipṭiyallām pēcikkiṉu iruntattē aṇṇikiṭṭa collātiṅka.
paṇṭāram	: 	illē cokku. (pōkiṟāṉ)
(uṭaṉē paṇṭāramum tēṉum pēcik koḷḷukiṟārkaḷ)
tēṉu	: 	eṅkē pōyiruntīṅka?
paṇṭāram	: 	um! cokkuk kūṭap pēciliyē.
tēṉu	: 	ippō pēciyiruntiṅkaḷē.
paṇṭāram	: 	muttuk kuṭuttiyē poṉmuṭikki attaiyā nāṉu avaṉkiṭṭa coṉṉē. avaṉ tāṇṭi pāttuṭṭāṉām.
tēṉu	: 	tīntu pōccā colli, iṉṉam pākki irkkā?
				(talaiyil aṭittuk koḷḷukiṟāḷ)
paṇṭāram	: 	avaṉukkut teriñcā, eṉṉa tēṉu?  nampa cokku tāṉē! aḻātē tēṉu cummā.
tēṉu	: 	paṅkam! paṅkam!! uḷḷē pōyi aṭaṅku. veḷi yilē vāye teṟakkātē iṉimē.
(maṟunāḷ vantu cokku tēṉu vīṭṭil nuḻaikiṟāṉ. naṭaiyil tāṭi, mīcai, pūkkuṭalai, tuppaṭṭi iruppataip pārkkiṟāṉ. appaṭiyē eṭuttu uṭuttik koḷḷu kiṟāṉ. āyiṉum, cokku uṭuttik koḷḷuvatait tēṉu eṭṭa iruntu terintukoṇṭu teriyātavaḷ pōl irukkiṟāḷ. cokku, (paṇṭāravuruvattuṭaṉ) uḷḷē nuḻaikiṟāṉ.)
tēṉu	: 	āru! conta māmāvā; poṉmuṭi māmāvā?
cokku	: 	poṉmuṭi māmātāṉ.
tēṉu	: 	poṉmuṭi māmāvā, vāṅka māmā, vāṅka. conta māmā vantuṭuvāruṇṇu payappaṭātīṅka!
cokku	: 	nī irukkumpōtu eṉakkeṉṉā payam? tēṉu! oṉ pāṭṭe kēkkaṇumiṇṇu vekunāḷā ācai eṉakku oṇṇu pāṭēṉ kēppam.
tēṉu	: 	eṉakkuntāṉ māmā, nīṅka pāṭuṟata kēkkaṇumiṇṇu rompa nāḷā āce. nīṅka munti oṇṇu pāṭuṅka pāppam. apṟam nāṉu pāṭṟēṉ.
cokku	: 	(pāṭukiṟāṉ) pāṭṭu:
ācaiyuḷḷa macci! - aṭi
aṇaiccik koḷḷēṇṭī piṭicci	(ācai)
pēcap poḻaṅka iruntā, aṭi
piṉpu caṅkati terintā
ōcai paṭāme aṭutta
ūrirukkutu payaṇappaṭutta		(ācai)
tēṉu 	: (pāṭukiṟāḷ) pāṭṭu -
			mōcakkāra māmā! oṉ
mukattil muḻicci vāḻalāmā?	(mōca)
ūciya koḻukkaṭṭe - aṭa
ulutta kūḻai maṭṭē
ācaippaṭṭāyā koraṅkē!
avatippaṭap pōṟāy iṅkē	(mōca)
tēṉu	: 	intappāṭṭu, eṅkappā kūṭap peṟanta eṅka atte collik kuṭuttāṅka.
cokku	: 	eṉṉe tiṭṟāplē irukkē?
tēṉu	: 	nāṉu oṅkaḷe tiṭṭuvaṉā māmā? antap pāṭlē appaṭi irukkē.
cokku	: 	atāṉē, varuttamilliyē oṉakku?
tēṉu	:	illē nīṅka, aṟaiyle pōyiruṅka, tō vantuṭuṟēṉ. (cokku, aṟaiyilē pōkiṟāṉ. tēṉu, aṟaik katavai iḻuttuc cāttik koḷḷukiṟāḷ.)
cokku	: 	ēṉ katavec cātṟē tēṉu?
tēṉu	: 	aṇṭa vūṭṭup pacaṅka, tiṭīriṇṇu vantuṭuvāṅka. atōṭṭuttāṉ. iruṅkō.
				(tēṉu, teruvil pōyp paṇṭāram, varukiṟāṉā eṉṟu pārkkiṟāḷ. paṇṭāram vantu viṭukiṟāṉ)
tēṉu	: 	ēṉ māmā nīṅka poḻutūkka varrēṇṇu colliṭṭup pōṉiṅkaḷē. cari, cīkkiram kai kaḻuvikkiṅka. okkā ruṅka. intap palakāratte cāppiṭuṅka. (paṇṭāram cāppiṭukiṟāṉ).
tēṉu	: 	eṉṉa māmā nīṅka. muttam kuṭuttate antac cokkukiṭṭa colliṭṭiṅkaḷē
paṇṭāram	: 	avaṉ nallavaṉ, coṉṉatiṉālē pātaka millē
tēṉu	: 	avaṉā nallavaṉ? poṉmuṭi irukkārē avaru caṅkatiye ellām ellārukiṭṭiyum collippuṭṭāṉ. pūṅkōtai appākiṭṭēyum collippuṭṭāṉ.  avuru, aṭi āḷai vuṭṭup poṉmuṭiyait tēṭaṟāru. poṉmuṭi payantukiṉu vantu nampa paṭṭaṟaiyilē pūntukiṉu irukkāru.
(katavait tiṟantu) 
paṇṭāram	: 	ēṉ poṉmuṭi aiyā, meytāṉē?
cokku	: 	āmām. meytāṉ.
tēṉu	: 	pāttiṅkaḷā?
				(maṟupaṭiyum tēṉu katavaic cāttiviṭukiṟāḷ)
paṇṭāram	: 	apṭiyā? itu eṉṉa āccariyam! ippattāṉ, poṉ muṭiye aṅkē kaṇṭu pēciruntuṭṭu varreṉē. atuṅ kāṭṭiyum iṅkē appoṉmuṭi eppaṭi vantāṉ?
tēṉu	: 	appa, ivaṉ vēṟu yārō? naṭaiyile, tāṭi, mīcaiyellām keṭantutu. atai vēṟa oru tiruṭṭup paiyaṉ eṭuttut kaṭṭikkiṉu nampaḷe ēmātṟāṉā?
paṇṭāram	: 	irukkum irukkum teṟa katavai.
				(paṇṭāram  eḻuntu kaiyalampuvataṟkuḷ, tēṉu oru muṟam uḷuntait teruvukkup pōkum vācaṟ paṭiyaṇṭai koṭṭi iṟaittu vaikkiṟāḷ. curukkiṭṭa kayiṟṟaik kaiyil tayārāka vaittuk koḷḷukiṟāḷ. katavait tiṟakkiṟāḷ. cokku (paṇṭāravēṣattuṭaṉ ōṭukiṟāṉ. vācaṟpaṭiyaṇṭai carukki viḻukiṟāṉ. tēṉu iraṇṭu kālkaḷaiyum cērttuc curukki viṭukiṟāḷ. cokku, eḻuntirukkiṟāṉ ōṭa. tēṉu iḻukkiṟāḷ kayiṟṟai. cokku viḻukiṟāṉ. ippaṭiyē)
cokku	: 	nāṉtāṉ aṇṇi, cokku! cummā pariyācattukkuc ceñcēṉ aṇṇi, eṉṉe vuṭṭuṭu aṇṇi!
tēṉu	: 	avuru, tāṭiye mīceyai.
(cokku, aviḻttup pōṭṭuc contavuruvattuṭaṉ, tōṉṟukiṟāṉ. paṇṭāram vantu oru taṭiyait tūkku kiṟāṉ. cokku ōṭi maṟaikiṟāṉ.)




icaikkalai

kaḷam - 4
cunīti	: 	ammā, avaṉ pāṭṭu iṉimaiyāṉatu. avaṉ uṭal, nōy moytta uṭal. kurūpi. pārkka cakikkavillai.
tattai	: 	nī pārttāyā avarai? eṅkēyirukkiṟār?
cunīti	: 	yāṉai kaṭṭum kūṭattil. avaṉ yāṉaip pākaṉāyirun tavaṉ, aracāṅkattiṉ paḻaiya ūḻiyaṉ ammā.
tattai	: 	nī iru, iṅkē.
cunīti	: 	ammā, nīṅkaḷ avaṉai nāṭip pōkalāmā?
tattai	: 	icaikkalaikkāka... ...
cunīti	: 	pōkiṉṟīrkaḷā? aiyō, ammā nāṉum varaṭṭumā?
tattai	: 	taṉiyē pōkiṟēṉ (pōtal)
cunīti	: 	ā! eṉṉa anyāyam!
kaṟpaip paricaḷittāḷ
kaḷam - 5
tattai	: 	inta iruṭṭilā maṟaintirukkiṟīrkaḷ?
pākaṉ	: 	yāraṅkē?
tattai	: 	nāṉā? uṅkaḷiṭamuḷḷa icaikkalaiyākiya cottai iccitta rāṇi, tattai.
pākaṉ	: 	appaṭiyā, eṉṉiṭam varakkāraṇam eṉṉa tāyē?
tattai	: 	pārttup pōka vantēṉ.
pākaṉ	: 	eṉṉai nīṅkaḷ pārkka vēṇṭām. eṉ pāṭṭil piriyam iruntāl pāṭukiṉṟēṉ kēḷuṅkaḷ.
tattai	: 	illai. pārkka vēṇṭum eṉpatutāṉ eṉ mutal avā.
pākaṉ	: 	vēṇṭām ammā.
tattai	: 	keñcukiṉṟēṉ aiyā.
pākaṉ	: 	nāṉ kurūpi.
tattai	: 	illai. icaik kalaiyiṉ corūpi.
pākaṉ	: 	kēṭkamāṭṭēṉ eṉkiṟīrkaḷē. viḷakkēṟṟukiṉṟēṉ. pārttīrkaḷā? eṉṉai!
tattai	: 	āhā! tamiḻ maṇakkum malar utaṭukaḷ. icai curakkum ānanta irutayam. kalaiyiṉ pukaḻ kaṉinta tirumēṉi, nāṉ uṅkaḷ pakkattil uṭkāruvatil perumai koḷḷu kiṉṟēṉ.  itō eṉ  mutaṟ paricu - intat tāmpūlattai ēṟṟuk koḷḷuṅkaḷ.
pākaṉ	: 	eṉṉa vintai! nīṅkaḷ rāṇi, nāṉ nōyāḷi, inta caracam aṭukkumā?
tattai	: 	kaṇṇāḷarē, uṅkaḷai nīṅkaḷ kuṟaivupaṭuttip pēcuvatai eṉṉāl cakikka muṭiyavillai. eṉṉai aṅkī karippatu uṅkaḷ kaṭamai. orē vārttai nīṅkaḷum nāṉum āviyum uṭalum ... ...
pākaṉ	: 	peṇṇē. eṉṉai iṉpattil āḻtti viṭṭāy. iṉi uṉṉai maṟantirukka eṉṉāl muṭiyātu.
tattai	: 	kavalaiyēṉ? nāṉ uṅkaḷiṭam varāta nēramellām tuṉpa nēram. nāṉ pōy varukiṉṟēṉ.
pākaṉ	: 	kaṭṭik karumpē. eṉṉai nī maṟantāl. iṟantēṉ. pōy vā.
keṭṭa cēti
kaḷam - 6
aracaṉ	: 	tōḻi cunīti vēṭṭaikkuc ceṉṟu vantār aracar eṉṟu uṉ talaivikkuk kūṟu.
cunīti	: 	muṉṉē oru cēti aracē! irātri araci upparikai nilā muṟṟattil iruntār. nāṉ iruntēṉ. pāṭṭoṉṟu kēṭṭatu kātil. paravacap paṭṭārkaḷ rāṇi. avaṉ yār eṉṟu pārttu varac coṉṉārkaḷ. pārttu vantēṉ. piṟaku avaṉiṭam taṉiyē rāṇi ceṉṟu vantārkaḷ, taṭuttum kēḷāmal.
aracaṉ	: 	eṉṉa! ... ... avaṉ yār?
cunīti	: 	atai ēṉ kēṭkiṟīrkaḷ. yāṉai kaṭṭum kūṭattil nōy koṇṭu kiṭakkum pākaṉ!
aracaṉ	: 	paramparaik kīrtti oṭintatu. muṭintatu eṉ iṉpa vāḻkkai. tōḻiyē maṉatil vai. veḷippaṭuttātē. aiyō!
cunīti	: 	aracē, rāṇi tiṉamum pōkiṟārkaḷ. iṉṟiravum avaṉiṭam pōka rāṇi ettaṉippārkaḷ.
aracaṉ	: 	aiyō ... nī pō ...
avaṉ mēl neñcam
kaḷam - 7
tattai	: 	nātā, inta iravum, cittappaṭuttap paṭṭirukkum inta capra mañcamum eṉakku oru payaṉum viḷaikkap pōvatillai. oru nāḷil vantu viṭuvatāyc colli mūṉṟu nāḷ kaḻittu vanta kāraṇam eṉṉa? colluṅkaḷ!
aracaṉ	: 	kāṭṭil tuṣṭamirukaṅkaḷ etēṣṭam.
tattai	: 	nalla kāraṇam! eṉṉiṭam pēcātīrkaḷ. nāṉ taṉiyē tuyilvēṉ. nāṉ uṅkaṭku vēmpu.
aracaṉ	: 	illaiyē nī eṉakkuk kaṟkaṇṭu ... ... tūṅkiviṭṭāyā ... tattaiyē ... appaṭiyā ... um ... 
piṉ toṭarntāṉ
kaḷam - 8
aracaṉ	: 	yāraṭā kāvaṟkāraṉ?
kāvaṟkāraṉ	: 	yār?
aracaṉ	: 	nāṉ aracaṉ, kūvātē, inta vaḻiyāka rāṇi ceṉṟāḷā caṟṟu nērattiṉ muṉ?
kāvaṟ	: 	tiṉam pōvatu pōltāṉ iṉṉaikkum pōṉāṅka. avuṅkaḷai ittaṉai nāḷ tōḻiṇṇu neṉaccēṉ makārājā.
aracaṉ	: 	maṉatil vaittuk koḷ. nāṉ pōkiṟēṉ.
kaṇṇetiril
kaḷam - 9
araci	: 	yār aṅkē. ēṟṟuṅkaḷ viḷakkai.
pākaṉ	: 	viḷakkaiyā ēṟṟa. ēṟṟiṉēṉ. ēṇṭi, ēṉ ittaṉai nēram? (oru kuṭṭu avaḷ talaiyil kuṭṭukiṟāṉ.)
araci	: 	aiyō illai. antappāvi aracaṉ cīkkirattil tūṅka villai. kōpam koḷḷātīrkaḷ. intap pakṣaṇaṅkaḷai aruntuṅkaḷ.
pākaṉ	: 	... ... āhā. tattaiyē, iṉṟu pakṣaṇaṅkaḷ veku nērtti. ēṇṭi uṉṉaik kuṭṭiṉēṉē talaiyil? nontatā uṉakku?
araci	: 	kuṭṭu alla atu. eṉ neñcattil vīḻnta amutat tiṉ oru coṭṭu.
pākaṉ	: 	ōkō appaṭiyā ... ...
araci	: 	nātā, oru pāṭṭu
pākaṉ	: 	nī oṉṟu mutalil (araci pāṭukiṟāḷ)
pākaṉ	: 	tēṉ. nāṉ pāṭaṭṭumā? (pākaṉ pāṭukiṟāṉ)
araci	: 	amutam. nēramākiṟatu. nāṉ pōy varukiṉṟēṉ nātā.
pākaṉ	:	nāḷai rāttirikku!
araci	: 	ō ... ... !
kapaṭa nāṭakam
kaḷam - 10
aracaṉ tāy	: 	ēṇṭi tattē?
tattai	: 	ēṉ attē?
attai	: 	eṉṉa oru mātiriyāy irukkiṟāy?
tattai	: 	koñca nāḷāka uṅkaḷ kumārar eṉṉiṭam naṉṟākap pēcuvatu kiṭaiyātu. eṉṉaik kāṇap piṭikkavillai avarukku. ataṟku ētāvatu kāraṇam teriyumā māmi.
attai	: 	teriyātē. piḷḷai nallavaṉāccē. nī eṉṉa ceytāyō?
tattai	: 	nāṉ oru pāvattaiyum aṟiyēṉ. avar cantōṣamē eṉ vāḻkkai ilakṣiyam. avaruṭaiya aṉpu ōr aṇu - ōr immi aiyō ... attē tavaṟiyatē kiṭai yātē. avartām vēṟu evaḷ mēlō kātal koṇṭirukkiṟa mātiri tōṇutu.
attai	: 	varuntātē! nāṉ cāvakācamākak kēṭkiṟēṉ. aracaṉ koluvukkup pōkum nēramāyiṟṟu. alaṅkarittuk koḷ. āyattappaṭu. atō tōḻi varukiṟāḷ.
tōḻi	: 	rāṇiyārē ... aracar koluvukkup pōkiṟār. puṟappaṭuṅkaḷ cīkkiram.
tattai	: 	itō...
pūppaṭṭa kāyam
kaḷam - 11
(maṅkala vāttiyam muḻaṅkukiṟatu. muracu olikkiṟatu)
vāḻttunar	: 	niṟaikōl pōla muṟai kōṇāmal āṭci celuttum māṭci maṉṉar vantār koluvil.
piṟar	: 	parāk!
vāḻttunar	: 	tiṅkaṭkuṭaikkīḻ - taṅkum valimaic ciṅkap puravalar vantaṉar, koluvil.
piṟar	: 	parāk!
vāḻttunar	: 	aṟputa citrap poṟ pratimaic - cīrk kaṟpu mikunta rāṇiyār vantaṉar koluvil.
piṟar	: 	parāk!
aracaṉ	: 	mantiri pratāṉikaḷ aṉaivarum amarntiruṅkaḷ. caukyantāṉē aṉaivarum. namatu koluvai nāṭa vantiruppavar kaḷai varaviṭuka.
pratāṉi	:	pulavar oruvar camūkattai nāṭi vantirukkiṟār prapu!
aracaṉ	: 	varaṭṭum.
		tiṅkaṭ kuṭaiyāṉ jeyapāla maṉṉaṉeṉṟāl ciṅkappēr kēṭṭatu pōl tīyapakai - eṅkuppōy vīḻvateṉa ēṅkum viṟaluṭaiyāy kālamellām vāḻkanī uḷḷam makiḻntu
		aracē, intak kaṉivarkkattaiyum, pūṅkottaiyum aṅkīkarikka vēṇṭukiṉṟēṉ.
aracaṉ	: 	koṭum ...
araci	: 	ā!
aracaṉ	: 	pulavar tanta pūṅkottai uṉṉiṭam koṭukka vēṇṭum eṉṟa muṟaippaṭi appūṅkottai uṉṉiṭam nīṭṭiṉēṉ appūṅkottu uṉ talaiyil paṭṭatu. inta valiyai uṉṉāl tāṅkamuṭiyavillai. pūp paṭṭatum vali tāṅkāta uṉ ciracu, irātri - anta nōyāḷi pākaṉ ēṉ ittaṉai nēram eṉṟu kuṭṭiyatait tāṅkiṟṟallavā? pācāṅkukkāri, paḻikāri!
mantiri	: 	hā, eṉṉa aracar capaiyai viṭṭup pōyviṭṭārē.
tuṟavu
kaḷam - 12
aracaṉ	: 	antappurat tōḻiyē, nāṉ pārkka vantiruppatāka eṉ aṉṉaikkuk kūṟu. ammā ammā. vāruṅkaḷ vaṇakkam. eṉakku viṭai koṭuṅkaḷ. maṉaivi, uṟaviṉarkaḷuṭaṉ iruntu illaṟam naṭatti ataṉāl ēṟpaṭum ōyāta tollaikaḷaiviṭa avarkaḷai viṭṭu nīṅkiyiruppatu nallateṉṟa muṭivukku vantēṉ. caturaṅka cēṉaiyum, veṇkoṟṟak kuṭaiyum, virutum piṟitum koṇṭu puvi āḷum āṭciyaiviṭa avaṟṟi ṉiṉṟu mīḷum mīṭci ciṟantatu, eṉṟu tōṉṟukiṟatu. muṭputar pōl vañcam, cūḻcci, poymai niṟainta ivvulaka vāḻvil puraṇṭu iṉiyum iṉṉaluṟuvatāka uttēcamillai. ūrār catamā? uṟṟār catamā? uṟṟup peṟṟa tāyār catamā? tantai catamā? um illavē yillai. celvam, iḷamai, kāyam ivai nilai niṟpaṉavā. illavēyillai. ēkāntam ciṟantatu. piṟakkiṉṟāṉ, mūppaṭaikiṉṟāṉ, intap perumai tāṉ maṉitaṉukku uṇṭu. pētaimai, ceykai, uṇarvu, aruvuru, vāyil ūṟu, nukarvu, vēṭkai, paṟṟu, pāvam, tōṟṟam, viṉaippayaṉ ākiya nitāṉaṅkaḷai ulakiṟ piṟantavar aṟintārāyiṉ peṟum pēṟu aṟintavar. aṟiyāviṭil pāḻ narakaittāṉ aṟintārkaḷ. ātalāl, maṉitaṉ peṟattakkap pēṟu vēṟu uṇṭammā. uḷḷaṅ kacintu aṟam uraittōṉ aṭikākka! nāṉ pōkiṉṟēṉ uṟuti tēṭi.
tāy	:	ā, appā, appā, nāṉ tuṣṭak kaṉavu kāṇ kiṉṟēṉō? appā ... appā ... 
attai, tattai
kaḷam - 13
aṉṉai	: 	tattē! aiyō, eṉ kaṇṇē, uṉ nātaṉ kāṭṭukkuc ceṉṟu viṭṭāṉaṭi.
tattai	: 	eṉṉa ceyvēṉ attē. eṉṉiṭam collakkūṭa villaiyē. nāṉ eṉṉa ceyvēṉ? aracar ittaṉai aivariyaṅkaḷaiyum viṭṭuk kāṭṭukku ēṉ pōṉār. uṅkaḷukkuk kāraṇam teriyātā?
aṉṉai	: 	ulaka vāḻvai  avaṉ veṟuttāṇṭiyammā. nī karppavati eṉpataiyum avaṉ yōcikkavillaiyē. aiyō eṉ maṉam vēkiṟatē. kuṭikaḷiṉ kati eṉṉa āvatu?
tattai	: 	namatu yōcaṉaip paṭi mantiri āṇṭu varaṭṭumē attē!
aṉṉai	: 	marumakaḷē. nī putticāli. āṭcimuṟai terintavaḷ. appaṭit tāṉ cey. aiyō niṉaikka niṉaikka eṉmaṉam uruku kiṉṟatē.
tattai	:	eṉ maṉaṅ kūṭattāṉ, attē! neruppiliṭṭa veṇṇey mātiri urukukiṉṟatu. eṉakku uttaravu koṭuṅkaḷattē, taṉiyē pōyk koñcanēram aḻutu koṇṭirukka.
aṉṉai	: 	eppaṭiyaṭi cakippāy? aiyō, aiyō!
tattaiyiṉ cantōṣam
kaḷam - 14
pākaṉ	: 	eṉṉāṭi tattai, māḷikaiyil eṉṉamō nūtaṉamāmē.
tattai	: 	nātā, atāṉ colla ōṭivantēṉ. orē ōṭṭamāy.
pākaṉ	: 	meytāṉā atu?
tattai	: 	meytāṉ. tollai oḻintatu. peṟṟavaḷ maṉam eṉṉamō cakikkavillai. avaḷ aḻukiṟāḷ, pāvam.
pākaṉ	: 	uṉakku eppaṭi?
tattai	: 	orē ānantantāṉē, iṉi nīṅkaḷ iṅkē irukka
pākaṉ	: 	um.
tattai	: 	yārukkut teriyap pōkiṟatu! teriyaṭṭumē appaṭittāṉ! nāṉtāṉ araci. eṉ uttaravuppaṭi naṭakka vēṇṭiyavar kaḷ mantirip piratāṉikaḷ. eḻuntirum.
pākaṉ	: 	cari ... naṭa. eṉakku vanta yōkamē yōkam.
iruvar pāṭṭu
kaḷam - 15
(tattai - pāṭṭu;  pākaṉ - pāṭṭu)
tattai	: 	nātā eṉakku piracavanēram kiṭṭiviṭṭatu eṉṟu niṉaikkiṟēṉ. vali tōṉṟukiṟatu. nāṉ antappuram pōkiṟēṉ.
pākaṉ	: 	cari
tattai	: 	tōḻi. attaikku eṉ nilaimaiyaikkūṟi aḻaittuvā.
yacōtaraṉ jaṉaṉam
kaḷam - 16
cunīti	: 	ammā, araci piracava vētaṉai aṭaikiṟārkaḷ.
aṉṉai	: 	vēṇṭiya ēṟpāṭukaḷaic cey. eṉ makaṉiṉ amsam veḷippaṭap pōkiṟatu. tattai cukamāka ōr āṇ piḷḷaiyaip peṟṟeṭukkaṇum.
tattai	: 	attē. nāṉ cukamāka ōr āṇ kuḻantai peṟṟāl, māviṉāl kōḻiceytu teyvattukku paliyiṭukiṟēṉ.
		kuḻantai aḻukiṟatu
cunīti	: 	ammā, āṇ kuḻantai
aṉṉai	: 	ammā eṉakku āṟutal ēṟpaṭṭatu.  kuṭikaḷ aracaṉaip peṟṟārkaḷ. nāṉ pēraṉaip peṟṟēṉ. tattai taṉak koru piḷḷai peṟṟāḷ. tāyum cēyum caukyamāka irukkaṇum.
tattaiyiṉ cantōṣam
kaḷam - 17
pākaṉ	: 	tattē, kuṭikaḷ ellārum cantōṣap paṭrāṅkaṭi nī āṇ kuḻantai peṟṟatāl.
tattai	: 	uṅkaṭku eppaṭi?
pākaṉ	: 	cantōṣantāṉ. ūrāḷa ōr aracaṉ vantāṉallavā?
tattai	: 	eṉakkeṉṉavō cantōṣamillai. intap piḷḷai anta aracaṉ amsam
pākaṉ	: 	uṉakku eṉ mēl uḷḷa prēmai aḷavu kaṭantatu. kuḻantaiyaip pattiramākap pārttu vā. āka vēṇṭiya karmaṅkaḷaic ceyyac cittam ceyyac col. nāṉ aṭutta malar mañcattil paṭuttirukkiṟēṉ.
ūrppēccu
kaḷam - 18
raku	: 	jeyapāla maṉṉar kāṭu ceṉṟu ettaṉai varuṭamirukkum rañcitā?
rañcitaṉ	: 	irupattōr āṇṭu ākiṟatu. avar kāṭu ceṉṟa cila mātaṅkaḷil yacōtaraṉ piṟantār. yacōtaraṉukkup paṭṭam kaṭṭap pōkiṟārkaḷ. piḷḷaikku ēṟpaṭṭa intap pākki yattai avar tantai pārkkak koṭuttu vaikkavillai, pāvam.
raku	:	intat tantai pārkkiṟār alla.
rañcitaṉ	: 	veṭkak kēṭu. rōkiyai - pākaṉākiya vēlaikkāraṉai – araṇmaṉai yil koṇṭuvantu vaittirukkāḷē antat tattai.
raku		:			pākaṉ tūṅka puṣpa mañcam! uṇṇuvatu araca uṇavu! uṭuttuvatu, iḻaiyāl āyiram peṟattakka pītāmparam!
taṇṭōrā
kaḷam - 19
taṇṭōrākkāraṉ: ṭum, ṭum, ṭum.
tattai rāṇi putrar
uttaratāṉattiṉ aracareṉṟu
paṭṭaṅ kaṭṭap periyār iṭṭa nāḷ
nāḷaiya cupatiṉamākum. nakarai
alaṅkarikka aṉaivarum vijayañ ceyka
tāyum cēyum
kaḷam - 20
tattai	: 	appā kuḻantāy yacōtarā, nī nāḷaiya tiṉam paṭṭāpikṣēkam ceytu koḷḷap pōkiṟāy. piracavam ākiṟa kālattil nāṉ ceyta pirārttaṉaiyai niṟaivēṟṟa vēṇṭum.
yacōtaraṉ	:	aracaṉ vīṭṭil aṉṉattiṟkum pañcamā ammā? iṉṉateṉṟu colluṅkaḷēṉ.
tattai	: 	māviṉāl cēvaṟkōḻi ceytu teyvattiṟkup pali koṭukkiṟatākap pirārttaṉai ceytēṉ.
yacōtaraṉ	: 	aiyō ammā, kollā viratam kuvalayamellām ōṅka ellārkkum colvatu allavā nam matam. makkaṭku makkaḷ maṉattālum vākkālum kāyattālum iṉṉal cūḻvatum maṟṟa 84 lakṣam jīvarācikaṭkum himcai nērāvaṇṇam naṭantu koḷvatum, namatu vāḻkkai muṟaiyallavā?
		jīvaṉaip paliyiṭa maṉitaṉ virumpakkūṭātu eṉpatē aṟañcoṉṉa aṭikaḷ ākñai yāyirukka, teyvamum paliyai nāṭukiṟatu eṉṟa koḷkaiyai nām mēṟ koḷvatā tāyē? teyvam uyirppali kēṭkumāṉāl, jīva ulakam ettaṉai nāḷaikku irukka muṭiyum?
tattai			: 		uyirppali koṭukkac collavillaiyē! yacōtarā.
yacōtaraṉ	: 		māviṉāl iyaṟṟiya kōḻitāṉ. irukkaṭṭum. māvait teyvattukkup paṭaiyuṅkaḷ. māviṉāl ākkiya uruvattaip paliyiṭac colkiṉṟīrē. jīvaṉaik kol luvatō, kolluvataṟku oppākiya eṇṇattai aṭai vatō, aṭukkumā? uyirk kōḻiyaip paliyiṭuvataṟkum, mākkōḻiyaip paliyiṭuvataṟkum, ciṟitu vēṟṟumai tavira, pūrvāṅka nōkkam oṉṟutāṉē ammā.
tattai	: 	appā yacōtarā, nāṉ pirārttaṉai ceytu viṭṭēṉ. jīvahimsai vēṇṭām eṉkiṟa nī eṉṉai himcai ceyyāmal eṉ maṉataip pūrtti ceyya vēṇṭu mallavā?
yacōtaraṉ: 	tāyē, uṉ maṉatiṟku imsaiyai uṇṭākkātirukka nāṉ iṉṟuvarai evvaḷavō poṟumai kāṭṭi vantiruk kiṟēṉ.
		mēlum mēlum uṅkaḷ viṣayattil ahimsaiyai mēṟkoḷvatāl eṉ ahimcā tarmattiṉ vēraiyē nāṉ aṟuttukkoḷḷa nērntu viṭṭatu. uṉ maṉattai himsai ceyyātirukka nam matattaiyē imsikka vēṇṭumā?
		tāyē, nāṉ oppukiṉṟēṉ. tāykkucēy ceyya vēṇṭiya tiyākam ituvāṉāl nāṉ maṟukkavillai. um ... āraṭā cēvakaṉ. ciṟpikku ākñaiyiṭu mākkōḻi oṉṟu ceyyumpaṭi!
jīva ciṟpam
kaḷam - 21
	ciṉṉam
		ūtappaṭukiṟatu
		    uṭukkaic cattam
	     		    pampaic cattam kēṭkiṟatu
pūcāri	: 	intap paṭaiyalukku etiril koṇṭu vantu vai anta māk kōḻiyai. yacōtara maṉṉar ippaṭi vantu amarka. aracar aṉṉaiyār vantu amarka.
yacōtaraṉ	: 	āhā, māk kōḻiyā, uṇmaik kōḻiyā eṉṉa aḻakiya ciṟpa vēlai, pūcāriyē ākaṭṭum pūcai.
pūcāri	:	
cīrkākkum teyvamē
cintittōm uṉṉaiyē
pērkākka vēṇṭum nī
peṟṟōraik kāppāy nī
ūrkkākka vēṇṭum nī
uṟṟāraik kākkaṇum nī
kūrnta makiḻcciyiṉāl
kōḻi pali koṇṭiṭuvāy.
... ... atu talaiyai ... ... 
kōḻi	:	1.	kokkōrikkō
		2.	kokkōrikkō
		3.	kokkōrikkō
		aṉaivarum taṉittaṉiyāka
		āhā!
		aṭa!
		eṉṉa?
		mākkōḻi kūviccē!
yacōtaraṉ	: 	eṉṉa āccariyam! eṉ kuṭikku ēṟpaṭa irukkum tīmaiyiṉ aṭaiyāḷamā? aiyō tāyē. nāṉ muṉṉamē vēṇṭām eṉṟēṉē ... periyōrai aṭuttu itaṉ uṇmaiyait terintukoḷḷu kiṟēṉ. ālōcaṉai maṇṭapam celkiṉṟēṉ.
aṭikaḷ prāptam
kaḷam - 22
cēvakaṉ	: 	aracē! cēvita caraṇar eḻuntaruḷukiṉṟār.
yacōtaraṉ	: 	vāmi! eṉ cintaṉaiyuṇarntu eḻuntaruḷiṉīrkaḷ eṉṟu eṇṇukiṟēṉ. eḻuttaruḷuṅkaḷ ācaṉattil!
cēvitacaraṇar: 	nalaṉ aṭaika.
yacōtaraṉ	: 	aṭikaḷē, eṉ tāyiṉ pirārttaṉaippaṭi māk kōḻiyaip paliyiṭuṅkāl ammākkōḻi mūṉṟu taram kūvi uyirviṭṭatu. ataṉ poruḷ iṉṉateṉṟu tōṉṟavillai.
cēvita	: 	yacōtarā, piṟavā neṟi aṭaivatu tāṉ maṉitaṉ aṭaiyavēṇṭiya pēṟu. uṉ tantai appaṭippaṭṭa periya pēṟu aṭaiyat takkavaṉē. āyiṉum avaṉ maṉaivi tattai kaṟpiḻantāḷ. kaṟpiḻanta avaḷ mākkōḻi paliyiṭavum pirārttaṉai ceytāḷ. ivai uṉ tantaiyiṉ naṟkatiyaik keṭuttaṉa. mākkōḻi mūṉṟu muṟai kūviṟṟu. uṉ tantai mūṉṟu piṟavi piṟantu, piṉ piṟavā neṟiyaṭaivāṉ. uṉtāy atai yuṇarntāḷ. ataṉāl uṉ tantaikku ēṟpaṭṭa cañcalamum ulakappaṟṟum, mūṉṟu piṟavi toṭar kiṉṟaṉa. eṉ ceyalām, ulaka viyāpārattai viṭṭa pōtallavā vīṭu cittikkum. uṉ tāyiṉ ceyal uṉ tantaiyai ulakiliruntu viṭātapaṭi pantittatu. nāṉ ceṉṟu maṟṟoru kālam varukiṉṟēṉappā.
ahimsai
kaḷam - 23
yacōtaraṉ	: 	mantiri! avamāṉattiṟku uṭal eṭuttēṉ. nāṉ ulaka makkaḷiṉ kāvalaṉ. kalviyil nāvalaṉ. koṭaiyil kaṉṉaṉ. taraṇiyiṉ maṉṉaṉ. intak kauravamellām eṉṉuṭaṉ piṟantaṉa. āyiṉum oruttiyiṉ turnaṭattai yāl aṉaittum paṟantaṉa. āhā! turnaṭattai koṇṭa tāyait tantai taṇṭikkavillai. ahimsā tarmar avar. ahimsai! nalla ahimsai! ... anta ahim saiyē kāraṇam eṉ tantaiyiṉ piṟavikku. kuṟṟaṅ kaṇṭapōtē eṉ tantai taṇṭittiruntāl maṉa niṟaivu ēṟpaṭṭirukkum avarukku. piṟavikkuk kāraṇamillāmal pōyirukkum.
		oru kuṭiyil oruttiyiṉ tīcceyal akkuṭiyiṉ pala talaimuṟaikaḷilum ceṉṟu aṉaivarkkum ava māṉattaiyum aḷavilāt tuṉpattaiyum ēṟpaṭuttu kiṉṟatu eṉmaṉam paṟṟuka. nītiyiṉ nilavuka, koñcanāḷ vāḻvu. piṟavā neṟi oṉṟē catyam. atil tuṉpamillai. ulakam yāvum peruṅ kaṉavu. aḵtuḷē uṇṭu, uṭuttu iṭarceytu cettiṭum kalaka māṉiṭap pūcciyiṉ vāḻkkaiyōr kaṉaviṉum kaṉavu aṉṉatu.
		naṉṉeṟi naṭappōm. māṉamum avamāṉamum ceṟinta inta ulakukku nām paliyākāmal aracāṭci naṭattuvōm.
pacaṅkaḷ āccariyam
kaḷam - 24
muttu	: 	aṭacīṉu, iṅku ōṭiyāyēṉ. teriyumā cēti. eṅkappā pēcikiṉu iruntāṅkaḷē.
cīṉu	: 	uṅka appā pēciyiruntā atu eṉakku eppiṭrā teriyum?
muttu	: 	teriyāṭṭi colṟēṉē. namparājā oru veḷḷe kaṇṇu kuṭṭi vāṅkāntu vaḷattu vantārē teriyumā oṉakku?
cīṉu	: 	āmām. eṉṉa atukku?
muttu	: 	pūṭṭutuṭā
cīṉu	: 	aiyē eṉṉā eḻavuṭā atu.
muttu	: 	rāṇi kūṭa irukkāru pāru, oru mammataṉ. antap paṭavā payaṉa koṇṇuṭṭutu atu.
cīṉu	: 	koṇṇuṭṭutā? rompa cantōṣaṇṭā eṉakku.
muttu	: 	atōṭṭu ate veṭṭipuṭṭāṅka.
cīṉu	: 	maṉacu eṉṉamō mātiri irukkutuṭā; eṉakku aracar tavattukkup pōṉatukkuk kāraṇam anta nōyāḷi ceñca akkuṟumputāṉ.  atāṉ anta rājā māṭā vantu koṇṇu kuḻiyilē vaccuṭṭāru.
muttu	: 	atāṅ katai. nāṉ pōrēṉ.
cīṉu	: 	nāṉuntāṉ. pōvaṇum - pūṭṭavā.
tiṇṇaip pēccu
kaḷam - 25
cokkaliṅkam: 	eṉṉa cuntaram 5,6 mācattukku munti anta māṭu. enta māṭu.
cuntaram	: 	rājā vīṭṭumāṭu.
cokka	: 	pākaṉai koṇṇu pōṭṭutu. entap pākaṉaip koṇṇu pōṭṭutu.
cuntaram	: 	rāṇi vaccirunta pākaṉai.
cokka	: 	anta mayil! ... enta mayil.
cuntaram	: 	rājā vaḷarttārē anta mayil.
cokka	: 	antap pattiṉi irukkāḷē - entap pattiṉi?
cuntaram	: 	tattai
cokka	: 	ava kaṇṇaik kottiṭṭutu. eṉṉāttai kottipuṭṭutu?
cuntaram	: 	collit tolaiyēṉ. cari kaṇṇai.
cokka	: 	vēṇum avaḷukku. eṉṉā vēṇum avaḷukku?
cuntaram	: 	intat taṇṭaṉai
cokka	: 	ava irukkāḷē. eva irukkāḷē?
cuntaram	: 	collit tolaiyēṉ. avatāṉ tattai
cokka	: 	anupavikkiṟā. etai anupavikkiṟā?
cuntaram	: 	aṭa cī pō. muṉṉē ceytatiṉ palaṉai. caritāṉ niṟuttu. ōṅkiṭṭapēcaṟatēviṭa cummā irukkalām.
kaḻivirakkam
kaḷam - 26
cunīti	: tāyē ēṉ vicaṉamāka uṭkārntirukkiṟīrkaḷ. pōcaṉattiṟku eḻuntiruṅkaḷ.
tattai	: 	tōḻiyē. paciyum eṉṉai aṇṭavillai. tattai eṉṟa eṉ pēr coṉṉāl ikaḻātavarillai. apa kīrttikku āḷāṉēṉ. eṉ oru kaṇṇaik kottiya anta mayil eṉ pirāṇaṉai ēṉ vaittatu, nāṉ etaṟkāka inta ulakil irukka vēṇṭum? caṅkītam, kavitai, ōviyam mutaliya kalaikaḷ māyaiyiṉ parivāraṅkaḷ.
cunīti	: 	avai takkōr aṟiviṉ piratipimpam eṉkiṟārkaḷē ammā?
tattai	: 	ām... uṇmai... kalai ñāṉaṅkaḷ tīyavaiyalla. avaikaḷai mēṟkoḷḷum maṉitarkaḷ tīyavarā yirukkalām.
cunīti	: 	eḻuntiruṅkaḷ ammā
tattai	: 	itō varukiṉṟēṉ. kollaippuṟam pōyk kaikāl cuttam ceytukoṇṭu
cunīti	: 	pōy vāruṅkaḷ......
				(kollaippuṟattiliruntu) ā ... ...!
cunīti	: 	eṉṉa eṉṉa ... ... aiyō, tattaiyammāvai āṭu kuttiviṭṭatē.
		aiyō iṟantuviṭṭārkaḷē. ōṭivāruṅkaḷ.
		palar taṉittaṉiyē:
		aiyaiyō rāṇiyammā iṟantu viṭṭāṅka
		aracarukkuc colluṅkaḷ
		uṅkaḷ tāyai āṭu koṉṟu viṭṭateṉṟu aracariṭam kūṟu.  aḻaittuvā
		aracarē, itō pārum taṅkaḷ aṉṉai aiyō iṟantu viṭṭārkaḷ.
yacōtaraṉ	: 	antō tāyē iṟantīrā? maṟantīrā eṉṉai? viṉaip payaṉai velvataṟku vēta mutalā eṉaittāya nūlakattumillai. yāraṭā cēvakaṉ, anta vāḷāyutattai eṭuttu vā.
cēvakaṉ	: 	intāṅka.
yacōtaraṉ	: 	tuṣṭak kaṭāvē, mīḷāta viṭaipeṟṟuk koḷ.
cēvakaṉ	: 	atutāṉ vēṇṭum. 
(ataṟkuḷ iraṇṭu tuṇṭāka viḻuntatu.)
teḷivu
kaḷam - 27
cēvakaṉ	: 	aracē, cēvita caraṇar eḻuntaruḷukiṉṟārkaḷ.
yacōtaraṉ	: 	aṭikaḷē caraṇam. taṅkaḷ varukaiyāl puṉitaṉāṉēṉ. eṉ kuṭikku ēṟpaṭṭa iṉṉalkaḷ apakīrttikaḷ aṉaittum tāṅkaḷ aṟintavai.
cē.caraṇar	: 	appaṉē, uṉ tantai aṭaiyavēṇṭiya mūṉṟu piṟavikaḷ tīrntaṉa.
yacōtaraṉ	: 	eppaṭi vāmikaḷē?
cē.caraṇar	: 	māṭākap piṟantār. uṉ vīṭṭil vaḷarntār - pākaṉai māyttār.
yacōtaraṉ	: 	āhā! eṉ tantaitāṉā?
cē. caraṇar	: 	piṉṉar mayilākap piṟantār. aṉṉaiyiṉ kaṇṇaik kotti māṇṭār. ataṉpiṉ āṭāka uṉ tāyaik koṉṟu vañcam tīrttār. piṟavā neṟiyaṭaintār.
yacōtaraṉ	: 	ñāṉa lōkattai nōkkic cella vaittīrkaḷ. vāmi eṉṉai.
cē. caraṇar	: 	yacōtarā! teḷivu peṟṟāy. mayakkam aṟuttāy. ciṟitu kālam inta rācciyattai āṇṭu, piṉ upatēcattiṟkup pāttiraṉākak kaṭavai.
		vaṟumai vanta pōtum, cemmai aṭainta pōtum, allaṉa puriyāta nērmai vēṇṭum uṉakku. etilum paṟṟuk koḷḷāmal viṭutalai mēṟkoḷ ūrukkuḻai.
yacōtaraṉ	: 	vāmi nāṉ krutārtaṉ.
kaḷam - 28
yacōtaraṉ	: 	kalittuṟai - kaṭṭaḷaik kalittuṟai. nēracaiyil toṭaṅki. aiñcīraṭi nāṉkāy aṭitōṟum patiṉāṟu eḻuttup peṟṟu varuvatu)
mīṉākka ṉaṟkuḷ viḻunta puḻuppōl tuṭippataṟkē
āḷākki eṉcīr atamākki vāḻvum akaṉṟateṉum
nāḷākki neñcai nalivākki nāṉpeṟṟa naṉmaiyelām
tūḷākki viṭṭatē eṉaṉṉai eṇṇumōr turkkuṟiyē!..
vacaṉam
mantiri! avamāṉattiṟku uṭal eṭuttēṉ....
innāṭakattil eṭṭu icaippāṭalkaḷ iṭampeṟṟuḷḷaṉa. avaṟṟai piṉ iṇaippil kāṇalām.
pāvēntar pāratitācaṉiṉ māṇavarum paṉmoḻip pulavarumāṉa putuvai cuntara vaṭivēlaṉ koṭuttutaviya kaiyeḻuttup paṭināṭakam
accu vaṭivam peṟāta icaip pāṭalkaḷ
icaikkalai nāṭakattiṉ kaiyeḻuttup paṭiyil iṟutiyil iṇaikkap peṟṟuḷḷa icaip pāṭalkaḷ
1
tattai	: 	nātar cakiyōṭu ... ... (ōr icai kēṭkiṟatu)
pākaṉ	: 	māmayi lēṟi nīvā (eṉṟa meṭṭu)
rākam : hamsānanti	tāḷam : āti
(pallavi)
cōlaiyiṟ pūttanilā! vāṉappacum pūñ	(cō)
tattai	: 	āhā!
pākaṉ	:
(aṉupallavi)
kōlameṉ colvēṉ pūmā tēviyiṉ
kuṭaiyō maṇittīpa oḷiyō kāṇēṉ 	(cō)
tattai	: 	aiyō!
pākaṉ	: 
cantrikaik karattāl cakalamum taḻuvi
vintai ceykiṉṟa tenta vitamō? kāṇēṉ	(cō)
tattai	: 	amutap piravākam! cunīti... aḻaittuvā

2
tattai	: 	kaṇṇāḷarē! ... nīṅkaḷum nāṉum āviyum uṭalum
pāṭṭu
navīṉa catāram, uṉṟaṉaik kaṇṭa aṉṟumutal
eṉ uḷḷattil kātal koṇṭēṉ - eṉṟa meṭṭu
cītaḷa tēkam taṇalpaṭuvatum etaṉāl?
tēṉ kacantiṭuvatum ēṉō, nātā?
kātakat teṉṟal cīṟutal ēṉō?
kāraṇam uraittiṭa vārāy, mārā!
pākaṉ	:	(mēṟpaṭi meṭṭu)
mātiṉan tēkam kuḷirntiṭa vaḻi uḷatē!
māmatu viṉiṟcuvai pōmō māṉē?
tītakal teṉṟal cīṟalum tīrum!
cīkkiram mataṉatu nūlā rāyvāy!
(va-m)peṇṇē,eṉṉai....
... eṉṉāl muṭiyātu.

3
araci	: 	nātā oru pāṭṭu
pākaṉ	: 	nī oṉṟumutalil
ṭi.kē. paṭṭammāḷ pāṭiya vaḷḷi fṇavaṉnparai
vṉṟa»Ëkkaṇṇik£L
tattai	: 	āṉa tamiḻ maṟaikaḷ aṉpuniṟai kātal  oṉṟēmēṉilai yaik kāṭṭumeṉṟār - mataṉā vintaiyeṉṉa colliṭuvēṉ!
pākaṉ	: 	tēṉ nāṉ pāṭaṭṭumā?
		kāṉil tavampurivār kaṇṭuviṭṭa kātaṟkaṉā
tēṉākap pāyumaṭi - kaṉiyē
cintaiyellām tōyumaṭi!
tattai	: 
		pañcarak kiḷiyum vaṇṭum paṟpalavum pūmiyilē
cañcarittāl kātaliṉāl - mataṉā
cāvatuvum kātaliṉāl!
pākaṉ	: 
		añceḻuttum eṭṭeḻuttum 
arumaṟaiyiṉ neṭṭeḻuttum
koñcavarum kātalukkē - kaṉiyē
kūṭṭeḻuttē yākumaṭi!

4
aracar	: 	koṭum...
araci	: 	ā! eṉṉa ceyvēṉ valitāṅka muṭiyavillaiyē.
aracar	: 
	(ariccantirāvil āraṭi nī iṅkuvanta tāraṭi nī eṉṟa meṭṭu)
		eṉṉaṭi nī kāṭṭukiṉṟāy
ciṉṉa pūṅkottup paṭṭatālē
ceṉṉi nontuviṭṭa
teṉṟu jālam paṇṇukiṉṟāy - 	(eṉ)
kuṣṭa rōkitāṉ koṭṭum pōtu 
kaṣṭam uṉakkillai
		puṣpam paṭṭatālā tollai? 		(eṉ)
(vacaṉam)nīli,pulavartanta....
... ... ... paḻikāri!

5
aracaṉ: antappurattōḻiya... ... 
vāruṅkaḷ vaṇakkam!(pūkailās, eppaṭip pirikuvēṉ eṉṟaṉātmaliṅkamtaṉai
eṉṟabmaṭṭu)rākam : cāraṅkā	tāḷam : āti
pūmi ācai tītē ammā - pōkamō nilātu
maṇmēlnpāmitntakamnī tamāmō?pōtaṉpātam
nāṭavēṇṭum
kātal mātar mōkam atē - keṭukālamākum
ammā
cātal uṇṭu nōykaḷ uṇṭu
cāntaṉ pātam nāṭa vēṇṭum!
6
(pallavi)
vaṉitaiyar nēyam mikavum apāyam
māyā puvaṉa mitē - maṉamē	(vaṉi)
(aṉupallavi)
puṉainta poyyulakam tiṉamatil kalakam
poruḷāl iruḷaṭaintāy - maṉamē	(vaṉi)
(caraṇam)
āṭciyi ṉālē mīṭciyuṇṭāmō
akaṅkāram tolaippāy - maṉamē
cāṭciyam avaṉē carvamum avaṉē
caraṇameṉ ṟaṭaivāy nī maṉamē!	(vaṉi)

7
tattai	: 
		māviṉāṟcēvaṟkōḻi......
... ... pirārttaṉai ceytēṉ.
yacōtaraṉ	:
(pukār il kīta cuṉā pōk recaiyyā eṉṟa meṭṭu)
(pallavi)
jīva vatai tāyē naṉṟāmō?
jīva ttaijyēe‹ṟāmō?(ét)
(aṉupallavi)
pāvamum paḻiyum ēṟṟiṭa lāmō?
nāvum kūcātō? nam pōṉṟa		(jīva)
(caraṇam)
taṉṉuyir pōlē maṉṉuyir taṉṉai
eṇṇal namkoḷkai! nampōṉṟa	(jīva)
neñcukku oḷittoru vañcakam takumō?
koñcam kēḷīrō? nam pōṉṟa		(jīva)
		(vacaṉam) aiyō, ammā..

8
yacōtaraṉ	: 	eṉṉa āccariyam! eṉ kuṭikku ēṟpaṭa irukkum tīmaiyiṉ aṭaiyāḷamā?
(pūkailā, pārāy pārāy vaṉitāmaṇi pārāy eṉṟa meṭṭu)
ivaḷā?
(pallavi)
tāyē tāyē eṉṉa māyamō aṟiyēṉ	(tāyē)
(aṉupallavi)
vāyum tiṟantu mākkōḻiyatē
kūviya marmakkuṟi aṟikilaṉ		(tāyē)
(caraṇam)
piṉṉar viḷaiyum iṉṉal
muṉṉar kāṭṭum kuṟiyō
ceṉṟē itaṉaik kēṭpēṉ
iṉṟē periyār iṭamē
		(vacaṉam) aiyō tāyē ... celkiṉṟēṉ.






paṟavaik kūṭu

kāṭci - 1
iṭam	:	caikōṉil poṉṉaracu vīṭu.
kālam	:	oru ñāyiṟṟukkiḻamai kālai 8 maṇi
uṟuppiṉar	:	vaṭṭikkaṭai poṉṉaracu, avar maṉaivi paṭṭammā. avar makaḷ puṉṉai. kuttakai kaṭai mēṟpārvaiyāḷaṉ muttappā. tīrvaic cāvaṭik kaṇakkaṉ karumpāyiram, tēyilai viṟpaṉaiyāḷar cuprahmaṇyaṉ, cūcai, tēnīrk kaṇakkaṉ kaṭaikkāraṉ aptullā.
amaippu	:	periyavīṭu, naṭut tāḻvārattiṉ naṭuvil vaṭṭa mēcaiyum pala nāṟkālikaḷum uḷḷaṉa. aṅ koru cāyvu nāṟkāli yil aimpatu vayatuḷḷa poṉṉaracu cāyntapaṭi cuvaṭi yoṉṟil karut tūṉṟiyirukkiṟār. paṭṭammāḷ vīṭṭiṉ uṭ puṟattiṉiṉṟu poṉṉaracai nōkki varukiṟāḷ.
paṭṭammā	: 	kālaikkaṭaṉ muṭittīrkaḷ. eṭṭu maṇiyum ākiṟatu. kāppi koṇṭu varaṭṭumā attāṉ?
poṉṉaracu	: 	naṇparkaḷ varaṭṭumē.
paṭ	: 	avarkaḷ vantāl avarkaḷukkuc cāppiṭat teriyātā eṉṉa? eṉṉa paṭikkiṟīrkaḷ attāṉ?
poṉ	: 	kalait toṇṭar kavitaikaḷ
paṭ	: 	ettaṉai muṟai kalaittoṇṭar kavitaikaḷ paṭippatu?
poṉ	: 	nūl kiṭaittatum paṭittēṉ. maṟupaṭiyum paṭittēṉ. mīṇṭum, mīṇṭum paṭittēṉ. nēṟṟup paṭittēṉ. paṭittēṉ. paṭittēṉ. kalait toṇṭar kavitaikaḷ paṭikkap paṭikkap paṭittēṉ paṭṭammā.
(puṉṉai varukiṟāḷ)
puṉṉai	: 	antap paṭittēṉai mūṭivaittāl piṟaku uṇṇalām. paruntu koṇṭu pōkātu. tōcai yuṇṇuṅkaḷ appā cūṭāṟumuṉ.
poṉ	: 	tōcaiyā! koṇṭuvā ammā! toṭṭuk koḷḷa eṉṉa?
puṉṉai	:	eṇṇey, miḷakāyp poṭi.
poṉ	: 	aṭaṭā iṉṟu itu tamiḻnāṭammā; caikōṉalla. mūṭi viṭṭēṉ tamiḻnūlai, muṉṉē koṇṭuvā tamiḻt tōcaiyai.
paṭ	: 	paḻani koṇṭu vā.
			(paḻaṉi eṉṉum vēlaikkāraṉ mūvarukkut tōcai mutaliyavai koṇṭu vantu vaṭṭamēcaiyil paṭaik kiṉṟāṉ)
poṉ	: 	(uṇṇumpōtē) eṅkē araittīrkaḷ arici. cūcai vīṭṭilā?
paṭ	: 	mā araittatu cūcai vīṭṭil! miḷakāyp poṭi nāṉ colli aḷaviṉpaṭi cuvai kuṟaiyāmal muṭittuk koṭuttavaṉ aptullā.
poṉ	:	iṉṟaikkut tōcai cuṭa iruntatai eṉakku collavē yillaiyē?
puṉṉai	: 	collakkūṭātu.
poṉ	: 	ēṉammā appaṭi?
puṉṉai	: 	muṉṉē colliviṭṭup piṟaku eṅkaḷāl tōcai cuṭa muṭiyāmal pōṉāl nīṅkaḷ varuttappaṭuvīr kaḷappā.
poṉ	: 	atu maṭṭum meytāṉammā
(karumpāyiram varukiṟāṉ)
poṉ	: 	karumpāyirāmā? vāruṅkaḷ. aṭaṭē paḻani karumpāyiram vantirukkiṟār.
(tōcai piṭikkumā koṇṭu vantu paṭaikkiṉṟāṉ paḻani)
paṭ	: 	tōcai piṭikkumā uṅkaḷukku?
karumpā	: 	uyirāccē ammā. iṉṉoru nāḷ iṭiyāppam cuṭuṅkaḷammā.
paṭ	: 	piḻiyaccu vēṇṭum, pārppōm.
(itaṟkuḷ muttappā, cuprahmaṇyaṉ, cūcai, aptullā vantuviṭukiṟārkaḷ)
puṉṉai	: 	appā muttappā vantu viṭṭār!
poṉ	: 	vāruṅkaḷ muttappā. cupramaṇiyaṉā! vāruṅkaḷ cūcai, aptullā vāruṅkaḷ, vāruṅkaḷ uṭkāruṅkaḷ. paḻani, viraivil vā.
(aṉaivarum uṭkārukiṟārkaḷ.)
puṉṉai	: 	itō nāṉ pōkiṟēṉ. 
(uḷḷē ōṭukiṟāḷ)
cūcai	: 	tōcai, miḷakāyp poṭiyā ammā? aiyaiyō eṉpāṭu āpattu
paṭ	: 	ēṉ?
cūcai	: 	iṉṟaikkellām vaittāl eṉakku iraṇṭu tōcai miñciṉāl mūṉṟu. eppaṭip pōtum. eṉ ācai eṅkē! nīṅkaḷ vaikkum mūṉṟu tōcaiyeṅkē!
aptullā	: 	malai viḻuṅkikkuk kaṭuku oru kaṇṭāṅki eṉkiṟīrā?
cūcai	:	āmām appaṭittāṉ collukiṟēṉ. uṉ paṅkai eṉakkuk koṭuttuviṭa niṉaikkiṟīrā eṉṉa?
aptu	: 	koñcam eṭṭi uṭkārappā
(aptullā eṭṭip pōkiṟār)
poṉ	: 	uṉakku vaikkum tōcaiyait tūkkik koḷvār eṉṟā?
aptu	: 	piṉṉeṉṉa aiyā?
cupra	: 	cūcaikkup piṉṉum iraṇṭu vaiyuṅkō
paṭṭa	: 	ō!
cūcai	: 	cupramaṇiyaṉukkuk kūṭap piṉṉum iraṇṭu vaiyuṅkaḷammā.
aptu	: 	ataṟkuttāṉē avar appaṭic collukiṟār.
cupra	: 	cēccē. ataṟkākac collavillai. eṉakkut tōcai piṭippatillai.
(itaṟkuḷ puṉṉai, muttappā mutaliyavarkaṭkut tōcai vaikkiṟāḷ)
cupra	: 	itellām eṉakkup piṭikkiṟatillē iṉṉum iraṇṭu pōṭuṅkō. ateṉṉa miḷakāyp poṭiyō. eṉakkup piṭikkātu. iṉṉum koñcam koñcam kāṭṭuṅkō.
puṉṉai	: 	maṟṟavarkaṭkum piṭikkātu! uṅkaṭku avvaḷavu tāṉuṅkō.
(cirippuṭaṉ aṉaivarum uṇṇukiṟārkaḷ.)
mut	: 	ēṉ aiyā nīṅkaḷ tamiḻnāṭṭil nāṭōṟum ippaṭippaṭṭa cuvaiyuḷḷa tōcaitāṉē tiṉpīrkaḷ.
poṉ	: 	iṉṉum itupōl eṉṉeṉṉavō, appam, iṭi yappam, iṭṭali, piṭṭu nam nāṭṭuc ciṟṟuṇavu vakaiyē oru taṉi ivaikaḷaiyellām nīr aṟiyamāṭṭīr. nīr tamiḻar. um peṟṟōr tamiḻ nāṭṭār! nīr tamiḻ nāṭṭait tāynāṭākap peṟṟum tamiḻ nāṭṭuṇavai nukarattakka vēḷai umakku illai. eppōtāvatu tamiḻnāṭṭukku varāmalā iruppāy?
mut	: 	nāṉ tāyai iḻantēṉ, tantaiyaiyum iḻantēṉ. āyiṉum uyir vāḻkiṟēṉ. eṉ tāy nāṭṭaik kāṇum viruppattāl!
puṉṉai	: 	aṭutta ñāyiṟṟuk kiḻamai appam cuṭṭut tēṅkāyp pālil tuvaittu uṇṇa vēṇṭum. tēṅkāy mutali yavai vēṇṭumē.
mut	: 	tēṭalām ammā.
karumpā	: 	iṭiyāppam piḻiyuṅkaḷ ammā
puṉṉai	: 	ataṟkaṭutta ñāyiṟṟukkiḻamai ākaṭṭum.
karumpā	: 	mutalil iṭiyāppam cuṭṭāl eṉṉa?
puṉṉai	: 	mutalil muttappāvukkum eṉakkum tēṅkāyp
pāl appam tēvai
poṉ	: 	eṉakkum atutāṉ viruppam. eṉṉai maṟantu viṭātīrkaḷ.
puṉṉai	: 	illai, illai payappaṭātīrkaḷ appā.
(itaṟkuḷ tapāṟkāraṉ varukiṟāṉ. avaṉ ceytit tāḷkaḷ, kaṭitaṅkaḷ koṇṭu vantu muṉpuṟamirunta mēcaimēl vaittup pōkiṟāṉ)
poṉ	: 	tamiḻnāṭṭu añcalā!
tapāṟkāraṉ	: 	ām
(pōkiṟāṉ. aṉaivarum eḻuntu viṭukiṟārkaḷ. kaiyalampukiṟārkaḷ).
poṉ	: 	(añcalkaḷaip pirittup paṭikkiṟār avar mukam viyappāl cūḻkiṟatu) aṭaṭā! eṉavē iṉṟutāṉ! iṉṟaikkuttāṉ. kappal tuṟaikkup pōka vēṇṭumē! inta añcal ceṉṟa kappalukkē vantirukka vēṇṭumē! cuṇaṅkiyatu ēṉ? kappal tuṟaikkup pōka vēṇṭumē! uṇavu muṭintatā?
paṭṭa	: 	ceyti iṉṉateṉṟu coṉṉāltāṉē.
puṉṉai	: 	eṉṉa appā ūriliruntā?
muttappā	: 	nam nāṭṭiliruntā?
karumpā	: 	uṅkaḷ makiḻcci uṅkaḷait tikkumukkāṭac ceykiṟatā eṉṉa?
cupra	: 	amaiti! amaiti! poṟumaiyākap pēcuṅkaḷ eṉṉa añcal?
poṉ	: 	inta añcal namakkuc ceṉṟa kiḻamaiyē kiṭaittirukka vēṇṭum. eṉ ciṟṟappā taṅkavēlu piḷḷai eḻuti yirukkiṟār. kalait toṇṭar iṅku varukiṟārām. intak kappalil! ippōtu!
paṭṭu	: 	ōkō!
puṉṉai	: 	makiḻcci, eṉṉāl tāṅkamuṭiyavillai!
cūcai	: 	emmā emmā emmā eṉ talaiyil koñcam iṟakki vaittuviṭuṅkaḷ. uṅkaḷ appāvukku nīṅkaḷ orē peṇ.
poṉ	: 	nammuṭaiya kār oṉṟu pōtātu. iṉṉum mūṉṟu kār vāṭakaikkup pēci viṭuṅkaḷ. mālaikaḷ ēṟpāṭu ceytu viṭuṅkaḷ. paṭṭu, iṅkē kaviñar mālai nālu maṇikku vantu cēruvār ēṟakkuṟaiya aimpatu pērukkuc ciṟṟuṇavu ēṟpāṭu ceytuviṭu. kūṭattil nāṟkāli mutaliyavaṟṟai varicaiyuṟap pōṭṭu vaittu viṭumpaṭicey.
paṭṭa	: 	nāṉ varavēṇṭāmā attāṉ.
puṉṉai	: 	nāṉuntāṉē appā.
		ellām muṭivu peṟavēṇṭum. kiḷampiviṭa vēṇṭum. nīṅkaḷ aṉaivarum varukiṟīrkaḷ allavā?
cupra	: 	nāṉ maṭṭum vara muṭiyallē maṉṉikkaṇum. nāṉ oruvaṉukku aṭimai.
puṉṉai	: 	maṟṟavarkaḷ. muttappā nīṅkaḷ?
muttappā	: 	kaṭṭāyamāka!
karumpā	: 	eṉṉaik kūppiṭavillaiyē
cūcai	: 	uṉṉaiyum eṉṉaiyum kūppiṭavē vēṇṭiyatillai.
aptu	: 	eṉṉaiyuntāṉ. aṉaivaraiyum karuti nālukārukku tiṭṭam paṇṇiṉār aiyā! ituvumā teriyavillai? ēṉ karumpāyiram?
mutta	: 	nāṉ kār amāttappōkiṟēṉ.
poṉ	: 	viraivāka 
cūcai	: 	nāṉ mālaikkup pōkiṟēṉ.
karumpā	:  	mālaikkā? ippōtē pōkavēṇṭum.
cūcai	: 	mālai vāṅka eṉkiṟēṉ. kātu kātu eṉṟāl vēṟu vēṟu eṉkiṟārē karumpāyiram.
aptu	: 	illai avar mālai eṉpatai mālaippōtu eṉṟu poruḷ paṇṇik koṇṭār.
poṉ	: 	viraivil pōṉāl nalamāy irukkum. aṉaivarum pirikiṟārkaḷ.

kāṭci - 2
iṭam	:	(mēṟpaṭi)
nēram	:	mālai 6 maṇikkuḷ
uṟuppiṉar	:	mēṟpaṭiyaṉaivarum maṟṟum palar.
amaippu 	:	kaviñar kalaittoṇṭar, paṭṭu mettai taitta ōr nāṟkāliyil vīṟuṭaṉ amarntirukkiṟār. aṇṭaiyil oruvaṉ avarukkup peruviciṟi koṇṭu vīcik koṇṭirukkiṟāṉ. ēṟak kuṟaiya aimpatu pēr avar mukam pārttapaṭi nāṟkālikaḷil amarntirukkiṟārkaḷ.
kaviñar	: 	tōḻar poṉṉaracu avarkaḷē, tamiḻar kaḻakattiṉar kaḷē! maṟṟumuḷḷa irupāṉmait tamiḻt tōḻarkaḷē, uṅkaḷōṭu iṉṟu ic caikōṉil uḷḷa tamiḻarka ḷākiya uṅkaḷiṭam, muṉṉēṟṟattiṟkuriya ōr naṉṉilaimaiyaik kāṇukiṟēṉ. atu, eṉakku īṭaṟṟa makiḻcciyai aḷikkiṟatu. tamiḻ nāṭṭil kuṟṟuyirāyk kiṭakkum cātippiṇakkum, camayap piṇakkum caikōṉ tamiḻarkaḷiṭam iṟantē pōyiṉa! āttikarukku eṉ irakkattait terivittuk koḷḷukiṟēṉ. piriviṉṟic cērntuḷḷa amaintatāṉa iṉṟaiya viruntai nāṉ maṟakkamuṭiyātu. viruntiṭṭārkku eṉ uḷamārnta naṉṟi. eṉṉaip perumaippaṭutti varavēṟṟu makiḻvittamaikku maṟṟoru muṟai naṉṟi kūṟukiṟēṉ.
		viruntil maṭṭumallāmal eppōtumē oruvar vīṭṭil oruvar vēṟupāṭiṉṟiyē uṇpīrkaḷā?
puṉṉai	: 	pōṭāta kuṟaitāṉ.
kaviñar	: 	avvaḷavutāṉā? mikka makiḻcci! koḷvaṉa koṭuppaṉa eppaṭi?
mutta	: 	iṅkēyē nilaiyāka iruppavarkaḷ koḷvaṉa koṭuppaṉavaṟṟilum vēṟupāṭu pārppatillai. nam tāy nāṭṭiṉiṉṟu putitāka vantavarkaḷum, aṭikkaṭi tāy nāṭu pōyvantu koṇṭiruppavarkaḷum, tāy nāṭṭiṉariṉ uṟaviṉarait taḻuvi naṭakka eṇṇumpōtu tāṉ vēṟupāṭu niṉaivukku varum.
kaviñar	: 	naṉṟākac coṉṉīrkaḷ. nāṉ iṅku vantavuṭaṉ tamiḻnāṭṭaip paṟṟi nīṅkaḷ mikka avāvuṭaṉ kēṭṭa kēḷvikaḷaik koṇṭu uṅkaḷukkuḷḷa tamiḻp paṟṟaiyum tamiḻar muṉṉēṟṟattiluḷḷa paṟṟaiyum nāṉ aṟintu koṇṭēṉ. tōḻarkaḷē, uṅkaḷuk kuḷḷa aṉpiṉ aḷavu tamiḻnāṭṭil tamiḻarkaḷiṭam kāṇamuṭiyavillai.
puṉṉai	: 	eṉṉamō eṅkaṭku atika aṉpu iruppatu eṅkaṭkut teriyavillai. taṅkaḷaip pōl iṅkup putitāka varukiṟavarkaḷ ippaṭittāṉ collu kiṟārkaḷ.
kaviñar	: 	uṅkaḷukkut teriyātatu viyappillai iḷaiñaṉ oruvaṉ, taṉakku kāl irukkiṟatā kaiyirukkiṟatā eṉṟu kaṇṇāṭi pārkkum pōtu niṉaikkiṟatillai. eṉiṉum kāl, kaikaḷ iruntē varukiṉṟaṉa. mēlum avai vaḷarntum varukiṉṟaṉa. atu kiṭakkaṭṭum. caikōṉiluḷḷa uṅkaṭkut tamiḻ, tamiḻnāṭu, tamiḻar muṉṉēṟṟam ākiyavaṟṟil aṉpu mikutiyāy iruppāṉēṉ. tamiḻ nāṭṭil uḷḷavarkaṭku anta aḷavu illātiruppāṉēṉ!
poṉ	: 	kaviñaravarkaḷē viḷakkutal vēṇṭum.
kaviñar	: 	tāyppaṟavaiyāṉatu kuñcukaḷ uḷḷa taṉ vīṭṭai vīṭṭu iraikkāka veḷiyiṟ cellum. antat tāyp paṟavai kuñcukaḷuṭaṉ kūṭṭil irukkaiyil kuñcukaḷ mēl koṇṭa aṉpaiviṭa veḷiyiṟ ceṉṟuḷḷa pōtu mikka aṉpuṭaiyatāka irukkiṟatu.
aṉaivarum	: 	ām! ām! (tammil oruvarai oruvar pārttut talai yacaittu viyappai veḷippaṭuttik koḷḷu kiṟārkaḷ.)
poṉ	: 	ariya eṭuttukkāṭṭu!
kaviñar	: 	tāynāṭṭiṉ mēl iṅkuḷḷa uṅkaṭku ēṉ mikutiyāṉa paṟṟu eṉṟāl tāy nāṭṭai viṭṭu ittaṉai tolaivil vantiruppatutāṉ.
cūcai	: 	appaṭiyāṉāl tamiḻ nāṭṭār aṉaivarum, aṭutta kappalil iṅku vantu viṭalām aiyā.
kaviñar	:	ām! āṉāl muṭiyakkūṭiya ceyalā? tamiḻ nāṭṭu makkaḷait tamiḻ nāṭṭil vaittē uṅkaḷaip pōl avarkaṭkum aṉpai uṇṭākkuvatutāṉ ippōtu tamiḻ vēṇṭum. atu kaṭṭāyak kalvi ākkap paṭa vēṇṭum. kūṭavē potumakkaḷiṉ uḷḷattai eḷitiṟ kavarattakka kavitaikaḷum, urainaṭaikaḷum kuviya vēṇṭum. tamiḻukkuḷḷa kuṟaipāṭukaḷ tuṟai tōṟum nīkkappaṭutal vēṇṭum. tamiḻ ēṭukaḷ taṉṉalamaṟṟaṉavāka mikappala tōṉṟa vēṇṭum. tamiḻ pulavarkaḷiṉ vaṟumai tolaiya vēṇṭum. avarkaḷ piṟarai natti vāḻum nilai oḻiya vēṇṭum. orē pēccil collukiṟēṉ. tamiḻ, viṭutalai peṟa vēṇṭum.
		maṟṟum ōr uṇmai uṅkaṭku pulaṉākiyirukkum eṉṟu karutukiṟēṉ. cāti eṉṟō camayam eṉṟō maṟṟum paḻakka vaḻakkam eṉṟō collukiṉṟa vēṟu pāṭukaḷ aṉaittum oḻivataṟku nāṭṭup paṟṟu iṉṟiyamaiyātatu.
aṉaivarum	: 	ām! ām!
poṉ	: 	kaviñar avarkaḷ ippōtu putitāka veḷiyiṭṭa nūl etu?
kaviñar	: 	ām. nāṉ oru peruṅkuṟṟam iḻaittuviṭṭēṉ. aṇmaiyil nāṉ veḷiyiṭṭa nūṟkaḷiṉ peyar muttup pallakku oṉṟu, maṟṟoṉṟu māṇikka kaṇai yāḻi, iraṇṭu cuvaṭikaḷē eṉ kaiyil uḷḷaṉa.
(peṭṭiyoṉṟait tiṟantu irupaṭikaḷaiyum eṭuttup poṉṉaraciṭam nīṭṭukiṟār)
		avviraṇṭu paṭikaḷaiyum poṉṉaracuviṭam koṭuttu viṭukiṟēṉ. oṉṟu avarukku. maṟṟoṉṟu avar kuṟikkum maṟṟoruvarukku ākum.
poṉ	: 	eṉakku, oṉṟumē tōṉṟavillai. paṭṭammā oru cuvaṭiyai uṉṉiṭam oppaṭaikkiṟēṉ. yārukkēṉum nī koṭu!
paṭṭu	: 	(atai vāṅkik koṇṭu) nalla tērtal! puṉṉai, nī tāṉ intat tollaiyāṉa paṇiyai ēṟṟuk koḷḷa vēṇṭum (eṉṟu puṉṉaiyiṭam koṭukkiṟāḷ)
kaviñar	: 	nāṉ tāyakam ceṉṟavuṭaṉ kaḻakattiṟkup pala paṭikaḷ aṉuppukiṟēṉ.
cūcai	: 	ēṉ puṉṉai eṉakkut tāṉē koṭukka niṉaikki ṟīrkaḷ. viraivil oru muṭivukku vantuviṭuṅkaḷ.
puṉṉai	: 	muṭivu ceyvatu eḷitākat tōṉṟa villai. oru nāḷākilum tavaṇai vēṇṭum.
aptullā	: 	atuvaraikkum eṉṉiṭam irukkaṭṭumē ammā. ataṉāl eṉṉa muḻukip pōy viṭap pōkiṟatu.
puṉṉai	: 	muṭivu ceyvatu, eḷitākat tōṉṟavillai.
cūcai	: 	āmām iraṇṭum oṉṟē. aptullāvukku nīṅkaḷ koṭukkāmal irukkumpaṭi nāṉ kēṭṭuk koḷkiṟēṉ.
aptullā	: 	anta viṇṇappattiṟkup patil aḷikkum paṭi nāṉ puṉṉai avarkaḷaik kēṭṭuk koḷkiṟēṉ.
puṉṉai	: 	patil aḷikka muṭiyāmaikku varuntukiṟēṉ.
kaviñar	: 	puṉṉai uṅkaḷiṭam kiṭaitta nūliṉ peyar eṉṉa?
puṉṉai	: 	māṇikkak kaṇaiyāḻi!
kaviñar	: 	poṉṉaracukku muttuppallakkō? puṉṉaikku oru kēḷvi. nīṅkaḷ anta nūlai yārukkuk koṭuppatu eṉpatu paṟṟi muṭivu ceyya oru nāḷ tavaṇai kēṭṭatu poruttam. uṅkaḷ kaṇaiyāḻiyai nīṅkaḷ yārukkuk koṭukkiṟīrkaḷ eṉpataiyaṟiya eṉakku nirampa āval uṇṭu. oru maṅkaip paruvamuṭaiyavaḷ tam kaṇaiyāḻiyaik koṭuppateṉṟāl naṉṟākak karutāmal koṭuttu viṭa muṭiyumā?
puṉṉai	:  	aiyaiyō! mikka poṟuppuḷḷa paṇiyai aḷittu viṭṭīrkaḷ. eṉakku orunāḷ tavaṇai pōtātu.
kaviñar	: 	uṅkaṭkut tōṉṟiyapōtu, koṭuṅkaḷ eṉṟaik kāvatu!
puṉṉai	: 	naṉṟi aiyā! (ciṟitu nāṇam)
kaviñar	: 	poṉṉaracu avarkaḷum, kaṇaiyāḻi tantavaraiyum peṟṟavaraiyum varavēṟka muttuppallakkōṭu kāttiruppārāka!
(aṉaivarum kai taṭṭal)
paṭṭu	: 	nallatu aiyā!
poṉ	: 	naṉṟi aiyā. nāṉ viruppattōṭu etirpārttirunta naṉṉāḷai nīṅkaḷ arukil koṇṭuvantu viṭṭīrkaḷ.
kaviñar	: 	nām ciṟitu nēram ōyveṭuttuk koḷvōmē.
poṉ	: 	orē oru vēṇṭukōḷ. nāḷai palar tamiḻar kaḻakattil taṅkaḷiṉ ariya coṟpoḻivai kēṭka aṉaivarum etirpārkkiṟārkaḷ āvalōṭu.
kaviñar	: 	cari! eṉṉa poruḷ paṟṟi?
puṉṉai	: 	peṇkaḷ kaṭamai
paṭṭammā	: 	peṟṟōr kaṭamai
poṉ	: 	peṟṟōr kaṭamai
aptullā	: 	tamiḻakam
kaviñar	: 	avaravar ovvoṉṟu coṉṉīr avaravar talaippai oru tāḷil eḻuti avaravar peyaraiyum atil kuṟiyuṅkaḷ.
(aṉaivarum taṉittaṉiyē eḻutiya tāḷkaḷ aṉaittum kaviñariṭam cērkiṉṟaṉa.)
kaviñar	: 	(ovvoṉṟākap paṭikkiṟār) peṇkaḷ kaṭamai - puṉṉai, peṟṟōr kaṭamai - paṭṭammā, peṟṟōr kaṭamai  poṉṉaracu, tamiḻakam - aptullā, makkaṭku matamum cātiyum vēṇṭumā - karumpāyiram, tamiḻnāṭṭu iḷaiñar kaṭamai - muttappā, nāṭṭaṉpu - cūcai - varṇāramatarmam kākkappaṭutal - āvakam cuprahamaṇyaṉ. iṅkē uṅkaḷiṭaiyēyum oruvar irukkiṟār pacup pālil iṭṭa nīlamaṇi pōlum!
(aṉaivarum cirikkiṉṟārkaḷ)
poṉ	: 	nalla eṭuttukkāṭṭu.
kaviñar	: 	irukkaṭṭum, nāṉ nāḷaikku nīṅkaḷ koṭuttuḷḷa ellāt talaippukkaḷaip paṟṟiyum pēci eṉ karuttai viḷakkiviṭukiṟēṉ.
poṉ	: 	ōyvu koḷḷuṅkaḷ.
(aṉaivarum kaviñarai vaṇaṅkip pirikiṟārkaḷ.)

kāṭci - 3
iṭam	:	caikōṉil tamiḻar kaḻakattaiyaṭuttuḷḷa ōr kāṭcic cōlai.
nēram	:	maṟunāḷ kālai.
uṟuppiṉar	:	karumpāyiram, aptullā.
amaippu	:	pala mēṭaikaḷ orupuṟam.
(karumpāyiram aptullāvum pēcukiṟārkaḷ)
karum	: 	pārttavaraikkum umakku eppaṭit tōṉṟukiṟatu?
aptu	: 	puṉṉaiyuḷḷam muttappāvai nāṭukiṟateṉṟē colla vēṇṭum. āyiṉum peṇkaḷ uḷḷattai aṟivatu eḷitalla.
karum	: 	nāṉum, poṉṉaracu, puṉṉai, paṭṭamāvum tōcai uṇṇumpōtu, nīrum, muttappāvum vantīrkaḷ. appōtu puṉṉaiyiṉ nilaiyaip pārttīrā?  muttappā varukiṟār muttappā varukiṟār eṉṟallavā makiḻccik kūttāṭiṉāḷ.
aptu	: 	atumaṭṭumā avaḷē ōṭiṉāḷ muttappāvukkut tōcai koṇṭuvara. meytāṉ. peṇkaḷ uḷḷattai nampak kūṭātu. naṭpuḷḷam muttappā mēlum, kātal uḷḷam um mēlum celuttiyirukkavum kūṭumallavā?
karum	: 	irukkalām. eppaṭiyāvatu avaḷ uḷḷattai aṟintu koḷḷa vēṇṭumē? ataṟku eṉṉa ceyyalām aptullā?
aptu	: 	yāraiyāvatu avarkaḷiṭam aṉuppa vēṇṭum. eṉṉa colla vēṇṭumeṉṟāl karumpāyirattukku eṉ peṇṇaik koṭukka niṉaikkiṟēṉ. karumpāyirattiṉ naṭattai eppaṭi? eṉṟu kēṭkavēṇṭum. ataṟku avarkaḷ collum coṟkaḷiliruntu terintuviṭum puṉṉaiyiṉ eṇṇamum peṟṟōriṉ eṇṇamum.
karum	: 	nalla yōcaṉaitāṉ. ataṟku yārai aṉuppalām? tiṟamaiyuṭaiyavarākavum puṉṉaiyum puṉṉaiyiṉ peṟṟōrum nampum nilaiyil uḷḷavarākavum irukka vēṇṭum.
aptu	: 	cīṉiyai aṉuppalāmā?
karum	: 	vēṇṭām vēṇṭām. cīṉiyai puṉṉaikkum, poṉṉa racukkum teriyum.
aptu	: 	appaṭiyāṉāl, oru pakal vēṣakkāraṉ irukkiṟāṉ. avaṉai yārum terintirukka muṭiyātu. naṉṟākap pēcuvāṉ. tōṟṟamum naṉṟāyirukkum. avaṉ peyar teriyātu. āḷait teriyum. ēṟpāṭu ceykiṟēṉ. iṉṟu mālai kaviñariṉ coṟpoḻivu! nāḷaikku aṉuppalām.
karum	: 	tam tēyilaiyaik kaṭaikku vāṅkik koḷvatāl cupra maṇiyaṉukku mikka varuvāy ēṟpaṭum allavā! iraṇṭu taṭavai kēṭṭup pārttār. nāṉum maṟuttu viṭṭēṉ. piṟaku atu paṟṟi oṉṟum colvatillai.
aptu	: 	cupramaṇiyaṉiṉ tēyilai nām nam kaṭaiyil payaṉ
paṭuttuvatil irukkum tollai eṉṉaveṉṟāl nām neṭunāṭkaḷāka virutunakart tēyilaiyaik koṇṭu tēnīr ceytu varukiṟōm. tiṭīreṉṟu cupramaṇiyaṉ collum pāmpu kuṟiyiṭṭa tēyilaiyaik koṇṭu tēnīr kāycca talaippaṭṭāl kaṭai tiṭīreṉṟu viḻuntu viṭṭāl varumā? aṉṟiyum virutunakart tēyilaik kuṭaiyavar um uṟaviṉar.
karum	: 	pāmpai etaṟkāka aptullā oppukkoḷvatu? veṭkakkēṭu. piṟaku nāḷaikku anta āḷai ēṟpāṭu ceykiṟīrā? nāṉ puṉṉaiyai maṇakka vēṇṭum, avaḷ aḻakukkāka, avaḷ cottukkāka, avaḷ paṭippukkāka.
aptullā	: 	ellāp poruttamum uḷḷa peṇ. kūṭiya varaikkum pārppōm. nāṉ kaṭaikkup pōka vēṇṭum.
karum	: 	nallatu pōyvārum. niṉaivirukkaṭṭum.
aptullā	: 	maṟantuviṭuvēṉā eṉṉa!
(aptullā pōkiṟāṉ)

kāṭci - 4
iṭam	:	tamiḻar kaḻakam
nēram	:	maṟunāṭkālai 9 maṇi
uṟuppiṉar	:	puṉṉai, poṉṉaracu, cokku, 
amaippu	:	tamiḻar kaḻakattil puṉṉaiyum, poṉṉaracum taṉit taṉi nāṟkālikaḷil kuntic cuvaṭi paṭittirukkiṟārkaḷ. maṟṟum pala cuvaṭikaḷ mēcaimēṟ kiṭakkiṉṟaṉa. cokku uḷḷē celkiṟāṉ. ceṉṟu tāṉum oru cuvaṭiyai eṭuttup pārppavaṉ pōl oru nāṟkāliyil uṭkārntu koḷḷukiṟāṉ.
cokku	: 	(poṉṉaracai nōkki) nīṅkaḷ kaḻakattiṉ talaivarallavā aiyā.
poṉ	: 	ām. nīṅkaḷ yār?
cokku	: 	caikōṉukku vantu cila mātaṅkaḷ ākiṉṟaṉa. uṅkaḷ vīṭṭukku karumpāyiram eṉpavar aṭikkaṭi varuvārē?
poṉ	: 	varuvatuṇṭu. ēṉ kēṭkiṟīrkaḷ?
cokku	: 	taṅkaḷukku ōyvu irukkumpōtu taṅkaḷai vantu pārttuc cila takavalkaḷ kēṭṭut terintukoḷḷa vēṇṭum eṉṟu niṉaittiruntēṉ. oṉṟumillai. nam peṇṇukku maṇam āka vēṇṭiyatirukkiṟatu. karumpāyirattukkuk koṭuttu viṭalām eṉṟu cilar kūṟiṉārkaḷ. taṅkaḷaik kēṭṭāl karumpāyirattaip paṟṟiya uṇmai naṭattaikaḷ teriyum eṉṟum kēḷvippaṭṭēṉ. nēṟṟuttāṉ uṅkaḷai eṉakkut teriyum. kaviñar coṟpoḻivukku vantiruntēṉ. tāṅkaḷ coṟpoḻiviṉ muṭivil naṉṟi kūṟip paṇamuṭippum aḷittīrkaḷ. tamiḻar kaḻakattiṉ talaivar eṉṟum appōtu terintu koṇṭēṉ.
puṉṉai	: 	karumpāyiram mika nallavar. paṭittavar. varumāṉamuḷḷavar. oḻukkak kuṟaivāṉa evvakai naṭavaṭikkaiyum avariṭam illaiyē. naṉṟāy maṇattai muṭittuviṭalāmē. āṉāl peṇṇai avar pārttārā? peṇ avaraip pārttatuṇṭā? iruvarum ottuk koḷḷukiṟārā? eṉpatutāṉ aṟintu koḷḷa vēṇṭiya ceytikaḷ.
cokku	: 	peṇṇaip pārttāl piṭikkāmal pōkātu. atumaṭṭum uṟuti. atuvumiṉṟik karumpāyirattaip paṟṟi aṉai varum nalla paṭiyākattāṉ collukiṟārkaḷ. āṉāl nam kaḻakat talaivar makaḷaik karumpāyirattukkuk koṭukkap pōvatāka.
poṉ	: 	eṉṉa eṉṉa
puṉṉai	: 	collaṭṭumē piṟaku?
cokku	: 	kēḷvippaṭṭēṉ. atu meyyō poyyō?
puṉṉai	: 	nāṉ avar makaḷ. eṉ takappaṉār tām ivar. nāṉ karumpāyirattai maṇantukoḷḷa niṉaittatillai. niṉaikkavum māṭṭēṉ. eṉ tantaikkum antak karuttillai.
poṉ	: 	eṉakku anta eṇṇamē illai aiyā. nīṅkaḷ nāḷai vaḷarttāmal tirumaṇattai viraivil muṭittuviṭalām. mikavum nalla piḷḷai.
cokku	: 	nallatu. āṉāl uṅkaḷ peṇṇaik karumpāyirattukkuk koṭukka maṟuppataṟku ētāvatu kāraṇam irukka vēṇṭumē?
poṉ	: 	kāraṇam illāmalā? kāraṇam, tirumaṇam ippōtu ceytu koḷvatāka eṉ peṇ eṇṇavillai.
cokku	: 	meytāṉā ammā!
puṉṉai	: 	mey! viḷakkamāyiṟṟā ippōtu!
cokku	: 	vēṟu eppōtu maṇam ceytu koḷvatāka eṇṇam? ēṉ kēṭkiṟēṉ eṉṟāl, uṅkaḷukkākak karumpāyira mum kāttirukkavum kūṭumē?
puṉṉai	: 	kāttiruppatāl payaṉillai. nāṉ avarai maṇakkap pōvatillai.
cokku	: 	vēṟu yāraiyō uṅkaḷ uḷḷam kuṟippiṭṭirukkalām.
puṉṉai	: 	nīṅkaḷ pōy varukiṟīrā?
cokku	: 	paṭippakam allavā itu?
puṉṉai	: 	paṭikkap pōkiṟīrkaḷā?
cokku	: 	pōkac coṉṉāl pōyviṭukiṟēṉ.
puṉṉai	: 	paṭittuk koṇṭiruṅkaḷ.
(puṉṉaiyum, poṉṉaracum veḷiyiṟ pōy viṭukiṟār kaḷ.)

kāṭci - 5
iṭam	:	caikōṉil oru teru.
nēram	:	kālai 11 maṇi
uṟuppiṉar	:	karumpāyiram, cokku, cupramaṇiyaṉ.
amaippu	:	karumpāyiram, etirpārttu niṟkiṟāṉ. cokku etiril varukiṟāṉ.
karum	: 	eṉṉa cokku? kāyā? paḻamā?
cokku	: 	vaṟaṭṭukkāy. eppōtum paḻukkātu.
karum	: 	appaṭiyā? eṉṉa naṭantatu?
cokku	: 	nīr colliyapaṭiyē oḻuṅkākat tuvakkiṉēṉ. pēccu nērākat toṭarntatu. antap peṇṇē colliviṭṭāḷ nāṉ karumpāyirattai maṇantukoḷḷa niṉaikkavillai. iṉiyum niṉaikka māṭṭēṉ. nīṅkaḷ uṅkaḷ makaḷai viraivil kaṭṭi vaikkalām. eṉṟu, nāṉ kēṭṭēṉ nīṅkaḷ kaṭṭikkoḷḷa maṟuppatāl karumpāyirattiṭam ētō kuṟṟam irukkiṟatu eṉṟu. avaḷ coṉṉāḷ appaṭi oṉṟu millai. nāṉ maṇam purintu koḷḷa nāḷ piṭikkumeṉṟu. ataṟkum nāṉ kēṭṭēṉ. nīṅkaḷ koñcanāṭkaḷ poṟut tiruppatāl karumpāyiramum atuvaraikkum kāttirukka niṉaippārō eṉṉamō eṉṟu. avaḷukku ericcal vantu viṭṭatu. avar kāttiruntu payaṉillai eṉṟu kūṟi viṭṭāḷ. avaḷ takappaṉārum avaḷ pēccai muḻutum ātarittup pēciṉār. avaḷai nīr karutuvatiṟ payaṉē illai! avvaḷavutāṉ. nāṉ varukiṟēṉ.
karum	: 	nallatu (karumpāyiram perumūcceṟintu aptullāviṉ kaṭai nōkkic cellukiṟāṉ. etiril cupramaṇiyam varukiṟāṉ).
cupra	:	 eṉṉa karumpāyiram? kaviñar coṟpoḻivaik kēṭṭīrō? kiñcittēṉum prayōcaṉam illaiyāmē?
karum	: 	āmāmām. varṇāramam eṉpatai vaittuk koṇṭu ēmāṟṟi vayiṟu piḻaikkum pērvaḻikaḷaik kaviñar iḻivu paṭuttip pēciṉārām. oru prayōjaṉamum illai yeṉṟutāṉ kēḷvi.
cupra	: 	ataṟkākac collavillai nāṉ. potuvākavē pēccu vārayap paṭavillaiyām.
karum	: 	eppaṭic cuvārayappaṭum? cātikaḷ illaiyeṉṟu avar coṉṉatākak kēḷvi. cātiyiruntāltāṉē uyar cāti eṉṟu ūrttāriyai uruvākkalām.
cupra	: 	um nilaimaiyai aṟiyāmal nīr varṇāramikaḷai veṟuttuk kūṟukiṟīr. cātiyum camayamum vēṇṭām eṉpatu paṟṟip pēcumpaṭi kaviñaraik kēṭṭuk koṇṭīr. um nilaimai nīr aṟintiruntāl appaṭik kēṭṭirukka māṭṭīr. irukkaṭṭum puṉṉaiyiṉ kātal yāriṭam?
karum	: 	atuvā? eṉṉai maṇakka avaḷ virumpavillai.
cupra	:	vēṟu yārai maṇakka niṉaikkiṟāḷ? terikiṟatā?
karum	: 	muttappāvaik kātalikkiṟatākattāṉ colla vēṇṭum.
cupra	: 	inta suprahmaṇyaṉ utavi umakku irukkum paṣattil īvaraṉ taṭuttālum avaḷ ummaiyē vivāham ceyyum paṭi nāṉ ceyvēṉ. ñāpakattil irukkaṭṭum umakku.
karum	: 	meyyākavā?
karum	: 	nampa muṭiyavillaiyē!
cupra	: 	tayavu ceytu nampum.
karum	: 	ēṉ anta utaviyai eṉakkuc ceyyakkūṭātu? aṉṟu nī pōyviṭṭa piṟaku kaviñarum, maṟṟavarum anta muttappā vum nammai evvaḷavō tāḻmaip paṭutti pēciṉārkaḷ. nāṉallavā avarkaḷiṉ vāyai aṭakkiṉēṉ. anta eṇṇam namakku irukka vēṇṭāmā? avaḷ eṉṉai maṇakkum vaḻiyai eṉakku ēṉ collakkūṭātu. muttap pāvai avaḷ veṟukkumpaṭi nīr ceyvatāl nam pakai vaṉaip paḻikkup paḻi vāṅkiyatāka muṭiyumē?
cupra	: 	etupaṟṟiyum eṉakkuk kavalaiyillai. eṉ pāmpu kuṟit tēyilaiyai aptullā vāṅkumpaṭi nīr ceyya vēṇṭum. maṟunāḷ umakkum puṉṉaikkum tirumaṇam. muttappāvai avaḷ vēppaṅkāyāka eṇṇuvāḷ uṟutiyāka.
karum	: 	tirumpat tirumpat tēyilaic ceytiyaiyē kūṟukiṟīrē. virutunakar tēyilai eṉ uṟaviṉaruṭaiyatu. atai nāṉē vāṅka maṟukkalāmā? virutunakart tēyilaiyāl aptullā kaṭai naṉṟāka naṭaipeṟukiṟatu. atai māṟṟip pāmpaip koṇṭu vantāl, kaṭai vīḻntu viṭṭāl eṉṉa ceyvatu? umakkē teriyum, aptullā kaṭaiyil nāṉum ōr kūṭṭāḷi. vēṟu etaiyāvatu collum oppukkiṟēṉ. pāmpuk kuṟiyuḷḷa tēyilaikkuriyavar nīralla. umakku viṟpaṉai mēl viḻukkāṭu tāṉ varum. anta varumāṉattiṉ aḷavu nāṉ oru tokai koṭuttu viṭukiṟēṉ.
cupra	: 	koñca nāḷ pōkaṭṭumē. eṉṉiṭantāṉ vantāka vēṇṭum. nāṉ colluvatupōl kēṭṭāka vēṇṭum. eṉ tēyilaiyai oppātavaraikkum umakku eṉṉāl oru utaviyum ceyyavē muṭiyātu. atu pōkaṭṭum cāti ēṉ camayam ēṉ eṉkiṟīrē eṉṉa yōcaṉai um yōcaṉai.
karum	: 	nīr antap pēccai eṭukka vēṇṭām. cāti vēṇṭumō etaṟku, cūttiraṉ eṉṟāl vēci makaṉ, aṭimai, pōril puṟaṅkāṭṭiyavaṉ eṉṟellām poruḷ. eṉṉaic cūttiraṉ eṉṟu evaṉāvatu colla niṉaippāṉāyiṉ avaṉ taṉ cāvukkup pāṭai kaṭṭi vaittuviṭṭu ataṉ piṟaku eṉṉiṭam colla vēṇṭum. makkaḷ nikar. makkaḷaip pirippatu cātiyiṉāl atu oḻintu pōkaṭṭum. makkaḷaip pirippatu matamāṉāl atu māyntu maṟaiyaṭṭum. makkaḷaip pirippatu kaṭavuḷāṉāl atu aḻintu pōkaṭṭum. paṇakkāraṉ, ēḻai, mutalāḷi, toḻilāḷi, uyarntavaṉ, tāḻntavaṉ eṉṟa iraṭṭaikaḷ oḻiya vēṇṭum. poruḷātāra oṟṟumai nilavavēṇṭum. atu ulakiṉ tēvai. ilaṭciyam illaiyēl pōr, paci, piṇi.
cupra	: 	nīrē itait talaikīḻāka māṟṟip pēca nērum umakkē teriyap pōkiṟatu. cātiyillai eṉpatil uḷḷa tīmai. nāṉ varukiṟēṉ.
karum	: 	eṅkē pōkiṟīr.
cupra	: 	tēnīr kuṭittuviṭṭu viraivāka nāṉ pōka vēṇṭum.
karum	: 	varuṇārama tarmam irukka vēṇṭum! aptullā kaṭaiyil tēnīrum kuṭikka vēṇṭum. pōy vārum.

kāṭci - 6
iṭam	:	caikōṉil oru teru. muṉaiyil oru kutirai kaṭṭum viṭuti. avviṭutiyil orupuṟam oru ciṟukuṭicai.
kālam	:	iravu maṇi 10
uṟuppiṉar	:	paḻani, karumpāyiram.
amaippu	:	kutirai kaṭṭum viṭutiyiṉ etiril karumpā yiram niṟkiṟāṉ.
karum	: 	paḻani! paḻani!
paḻani	: 	ār aṅkē?
karum	: 	nāṉ tāṉappā
paḻani	: 	nī tāṉappāvā? muttappā uṉakku eṉṉa uṟavu?
karum	: 	illai paḻani! nāṉ tāṉ eṉṟēṉ. karumpāyiram.
paḻani	: 	(veḷivantu) vāṅka nīṅkaḷā? ētu innērattilē? ivvaḷavu tolaivil?
karum	:	nāḷaikku nam vīṭṭil oru viruntu. peritāka alla. iṅkē. camaiyal āḷ oruvaṉ tēvai. uṉ vaḻiyil terintavaṉ iruntāl ēṟpāṭu paṇṇik koṭuppāyē eṉṟu vantēṉ. eṉakku nēramillai. poṉṉaracu vīṭṭukkuvara, muttappā vantārā?
		inta ñāyiṟṟukkiḻamai ciṟṟuṇṭi eṉṉa?
paḻani	: 	nīṅka kēṭṭatu iṭiyāppam. muttappā kēṭṭatu veḷḷappam. muttappā kēṭṭatutāṉ.
karum	: 	muttappā mēlētāṉ avarkaṭkup paṟṟu atikam, illaiyā?
paḻani	: 	avar nallavar.
karum	: 	maṟṟavarkaḷ keṭṭavarkaḷā?
paḻani	: 	nallavar avar. eṉṟāl maṟṟavarkaḷ keṭṭavarkaḷākat tāṉ irukkaṇumā? appaṭiyillai. mēlum muttappā taṉi āḷ. ātaravillātavar. evarum appaṭip paṭṭavarkaḷ mēlē irakkam koḷḷuvāṅka.
karum	: 	nēṟṟu vantārā muttappā aṅku?
paḻani	: 	vantār pōlattāṉ irukkutu.
karum	: 	nāḷaikku varuvārā?
paḻani	: 	varuvār pōlattāṉ irukkutu.
karum	: 	nī iṅkuk kuṭiyiruppataṟku eṉṉa vāṭakai?
paḻani	: 	tollaiyāy irukkutuṅka. itaṟku iraṇṭu veḷḷi.
karum	: 	appaṭiyā. intā itai vaittukkoḷ. oru āḷ tēvai eṉṟēṉē. (oru veḷḷiyaik koṭukka paḻani peṟṟuk koḷḷukiṟāṉ.)
paḻani	: 	makiḻcciṅka. nāḷaikku āḷ tēvai eṉṟu ippa coṉṉā eṉṉa ceyvatuṅka?
karum	: 	nāṉum colliyirukkiṟēṉ. aptullāviṭam. atu kiṭakkaṭṭum puṉṉaikkut tirumaṇam eppōtu.
paḻani	: 	ataippaṟṟi pēccaik kāṇōmē.
karum	: 	avaḷ uḷḷam yāriṭattilāvatu ceṉṟutāṉ irukkum. ēṉeṉṟāl, avaḷ paṭittavaḷ. uṇarcciyuḷḷavaḷ. ataṟkākac collukiṟēṉ. ēṉ? nī eṉṉa niṉaikkiṟāy?
paḻani	: 	meytāṅka. puṉṉaiyiṉ neñcam muttappā mēl ceṉṟirukkum eṉṟu tōṉṟukiṟatu.
karum	: 	irukkalām. etaik koṇṭu appaṭic collu kiṟāy?
paḻani	: 	muttappā makiḻvataṟkup puṉṉai makiḻcciyaṭai kiṟāṅka. avar varuntiṉāl ivar varuttappaṭuva tuṇṭuṅka. avar naṉmaiyil puṉṉaikku akkarai mikuti.
karum	: 	maṟṟappaṭi, taṉittup pēcuvatu, tam kātaṟ karuttait terivittuk koḷvatu, ceyti eḻuti aṉuppuvatu, ētākilum uṇṭō?
paḻani	: 	irukkātuṅka. nāṉ appaṭi oṉṟum pārtta tēyillai. cummā collalāmā?
karum	: 	atu cari, paḻani, uṉṉiṭam oṉṟu colla vēṇṭum. nāṉ uṉṉai vēṟāka niṉaikkavillai. iṉṟu mutal appaṭi vaittukkoḷ. uṉakku vantatu, eṉakku vantatu. eṉakku vantatu, uṉakku vantatu. eṉṉa veṉṟāl, puṉṉaiyai nāṉ maṇantu koḷḷa eṇṇukiṟēṉ. avaḷ muttappāvai veṟukkumpaṭi uṉṉāl āṉa utaviyai nī ceyya vēṇṭum.
paḻani	:  	eṉṉa ceyya vēṇṭum?
karum	: 	eṉakkut teriyātu. atu uṉakkuttāṉ teriyum.
paḻani	: 	muttappāvaip paṟṟi pēccu vantāl, avar kiṭakkiṟār. avar oru nāṭōṭi. appaṭi, ippaṭi eṉṟu collukiṟēṉ.
karum	: 	āmām, āmām appaṭittāṉ. eṉṉaip paṟṟip pēccu varumpōtu avar appaṭippaṭṭavar. ippaṭip paṭṭavar avariṭam periya paṇakkārarkaḷ ellām varukiṟārkaḷ eṉṟellām colla vēṇṭum. appaṭittāṉē?
paḻani	: 	āmām avvaḷavutāṉ.
karum	: 	iṉṉoru vakaiyākac ceyyalām. muttappā vēṟu oru peṇṇai vaippāka vaittirukkiṟār eṉṟu coṉṉāl, puṉṉaikku uṭaṉē avaṉ mēl veṟuppu ēṟpaṭṭuviṭum. eppaṭi?
paḻani	: 	appaṭittāṉ collukiṟēṉ eṉṟu vaittuk koḷ ḷuṅkaḷ. atai avarkaḷ muttappāviṭam colli viṭṭāl uṇmai viḷakkamākiviṭum. viḷakkamāki viṭṭāl eṉpāṭu veṟuñ cōṟṟu arōkarā!
karum	:  appaṭi uṉ vāyiṟ colla vēṇṭām. oru peṇ muttāppāvukkuk kātal kaṭitam eḻutiyatāka oṉṟai nāṉē eḻutit tarukiṟēṉ. uṉṉiṭam. atai vaittuk koṇṭiru, muttappā vantu pōṉatum aṅkē antak kaṭitattaip pōṭṭuviṭu puṉṉai pārkkum paṭi. nam eṇṇattiṉpaṭi avaḷ uḷḷam avaṉai veṟuttuviṭum.
paḻani	: 	nalla ēṟpāṭukaḷ! tēvalāṅka! meytāṅka.
karum	: 	ippaṭic ceytāl uṉ mēl kuṟṟam varātallavā? appaṭi vantāl eṉakkut tollaitāṉē.  atupaṟṟi añca vēṇṭām. nāṉ mutalilēyē atāvatu nāḷaikkē vēṇṭām. ippōtē irupatu veḷḷi koṭuttu viṭukiṟēṉ. appaṭi nī ceyta piṟaku oru pattu veḷḷi koṭukkiṟēṉ. eppaṭi?
paḻani	: 	cari, atukkeṉṉāṅka. ippō koṭuṅkaḷēṉ. pattu veḷḷi koṭukkiṟīṅkaḷā?
karum	: 	intā (koṭukkiṟāṉ) nāṉ uṉṉai muḻutum nampukiṟēṉ.
paḻani	: 	nallā nampuṅka
karum	: 	kālaiyil nī poṉṉaracu  vīṭṭukkup pōkumuṉ vantuviṭu kiṟēṉ. ēṉeṉṟāl eṉakku nāḷaikku aluvalakattukkup pōka vēṇṭum. viṭumuṟai tīrntu viṭṭatu.
paḻani	: 	appaṭiyāṉāl nīṅka kālai āṟu maṇikkellām vantuviṭa vēṇṭum.
karum	: 	vantu viṭukiṟēṉ. varaṭṭumā?
paḻani	: 	nallatuṅka. (pōkiṟāṉ)

kāṭci - 7
iṭam	:	poṉṉaracu vīṭu.
nēram	:	maṟunāḷ mālai 5.00 maṇi.
uṟuppiṉar	:	paḻani, poṉṉaracu, paṭṭammā, puṉṉai.
amaippu	:	poṉṉaracu cāyvunāṟkāliyil uṭkārntiruk kiṟār.
puṉṉai	: 	appā kāppi, ciṟṟuṇṭi koṇṭuvaraṭṭumā?
poṉṉaracu	: 	ammā eṅkē?
puṉṉai	: 	ēṉappā? uḷḷē vēlaiyāy irukkiṟārkaḷ.
poṉ	: 	vantu eṉ pakkattil uṭkārac col.
puṉṉai	: 	appaṭiyā? itō! (tāyai nōkki uḷḷē ōṭukiṟāḷ)
paṭṭammā	: 	(paraparappuṭaṉ ōṭivantu) ēṉ attāṉ?
		(aṇṭaiyil nāṟkāliyil uṭkārukiṟāḷ.)
poṉ		: 	kaviñar puṉṉaikku eṉṉa coṉṉār? uṉakku evarmēl viruppam? avarukku inta māṇikkak kaṇaiyāḻiyai (nūlai)k koṭu eṉṟār. kaviñar niṉaippu eṉṉa veṉṟāl, puṉṉaikkut tirumaṇattiṟkuriya paruvam vantuviṭṭatu. puṉṉai viraivil oru kaṇavaṉait terintukoḷḷa vēṇṭum eṉpatu tāṉ. appaṭi yirukkap puṉṉai iṉṉum nāḷaik kaṭatti varuvatu eṉakku varuttattai uṇṭākku kiṟatu. puṉṉaiyaik kūppiṭu. puṉṉaiyiṉ karuttaik kēḷ. tirumaṇattai muṭittu eṉ kaṇṇāl pārttuviṭa vēṇṭum. ippōtē kēḷ. ataik kēṭpatutāṉ intak kātu peṟum pēṟu.
paṭṭammā	: 	eṉakkum appaṭittāṉ attāṉ. puṉṉai! iṅku vā. iṅku vantu appā etiril uṭkār! viraivil!
		(puṉṉai etiril uṭkārukiṟāḷ)
		uṉakkut tirumaṇattai muṭittuviṭa vēṇṭumē eṉkiṟār appā. etaṟkāka nāḷai vīṇākkuvatu? vaya tākiṟatu. uṉ kaṇṇukkum vāḻkkaikkum paṭippaṭiyāka yāraiyāvatu nī tērnteṭuktirukkiṟāyā collu.
poṉ	: 	tirumaṇam viraivil muṭikka vēṇṭum eṉpataṟ kākavē kaviñar nikaḻcciyai uṇṭākkiṉār. māṇikkak kaṇai yāḻiyai uṉakkup piṭitta pērvaḻikkuk koṭu eṉṟu paccaiyākac coṉṉār. kaviñar tamiḻnāṭṭukkup pōkum muṉ iṅkē varuvārē, kēṭpārē, cummā iruntāl.
paṭṭu	: 	atutāṉē.
puṉṉai	: 	eṉ uḷḷattil taṭṭuppaṭukiṟa oṉṟai nāṉ iṉṉum ciṟitu ārāycci ceyyavēṇṭum. ataṉmēl veḷiyiṭukiṟēṉ. veḷiyiṭṭa piṉ nīṅkaḷ iruvarum maṟukkakkūṭātu eṉ viruppattai.
paṭṭu	: 	ēṉ maṟukkiṟōm.
poṉ	: 	maṟukkamāṭṭōm uṟuti. (muttappā varukiṟāṉ)
paṭṭu	: 	varavēṇṭum muttappā.
muttappā	: 	varukiṟēṉ. ammā aiyā aṉaivarukkum vaṇakkam (uṭkārtal)
puṉṉai		: 	ciṟṟuṇṭi koṇṭu varukiṟēṉ. (pōkiṟāḷ)
paṭṭu		: 	ēṉ muttappā nam puṉṉai tam māṇikka kaṇaiyāḻiyai yārukkum koṭukkavillaiyē
muttappā 		: 	ataippaṟṟi nām pēcavum urimai illai. avarkaḷaik kēṭpatu kūṭac cariyillai. avarkaḷiṉ urimai atu. atil avarkaḷukkuḷḷa urimai taṅkattiṉum vilai matippuḷḷatu aṉiccam pūppōlum mika melliyatu.
poṉ		:	uṇmaitāṉ.
			(tēnīr ciṟṟuṇṭi puṉṉaiyum paḻaniyum koṇṭu vantu vaikkiṟārkaḷ. puṉṉaiyum uṇavuṇṇa uṭkārntu viṭukiṟāḷ. muttappāviṉ aṇṭaiyil uḷḷa nāṟkāliyil paḻani palamuṟaiyāka uṇavu koṇṭu vantu koṇṭu vantu vaikkiṟāṉ. pēcciṉṟi uṇavuṇṇukiṟārkaḷ. kai kaḻuvik koḷḷukiṟārkaḷ. mīṇṭum avaravar  uṭkārukiṟārkaḷ.)
muttappā	: 	kaviñar coṟpoḻivu paṟṟi uṅkaṭku eṉṉa tōṉṟu kiṟatu?
poṉ	: 		avvaḷavu teḷivāka viḷakkuvatu arumai. cāti eṉpatum, camayam eṉpatum, makkaḷil uyarvu tāḻvu eṉpatum oḻintu pōkum. makkaḷiṭam nāṭṭaṉpu peruku māṉāl eṉkiṟār. tamiḻar muṉṉēṟavēṇṭum. tamiḻ nāṭu viṭutalai peṟavēṇṭum eṉṟu makkaḷ uḷḷat til uṇṭākum ōr uṇarcciyiṉ muṉ enta vēṟupāṭu talainīṭṭamuṭiyum eṉṟu kaviñar kēṭṭār. evvaḷavu teḷivu pāruṅkaḷ. caikōṉil uḷḷa tamiḻarkaḷiṭam cātip pirivu camayap pirivu mūṭavaḻakkam oḻintu pōṉataṟkuk kāraṇam avarkaḷiṉ uḷḷattil cuṭar viṭṭeriyum nāṭṭaṉputāṉ eṉṟu nammai utāraṇam kāṭṭiṉār. mika naṉṟu. mika naṉṟu.
muttappā	: 	avvakai nāṭṭaṉpait tamiḻnāṭṭiṉ tamiḻarkaṭku ūṭṭuvaṉa putiya ilakkiyaṅkaḷē eṉpatai mikat teḷivāka eṭuttuk kāṭṭiṉār. mika aḻakāka, eḷitāka.
puṉṉai	:	tamiḻk kalvi tamiḻarkaḷiṭam paravat tamiḻarkaḷ perum pāṭupaṭa vēṇṭum. celvarkaḷ utavavēṇṭum. tamiḻ pulavar kaḷiṉ vaṟumai oḻiya vēṇṭum. avarkaḷ ippōtiruppatu pōl aṭimaiyuḷḷam uṭaiyavar kaḷāy iruttalkūṭātu.
muttappā	: 	eṉṉa teḷivu pārttīrkaḷā? maṇi eṉṉa? ēḻu. aiyā eṉakku viṭai koṭuṅkaḷ. eḻuttu vēlai irukkiṟatu.
poṉ	: 	appaṭiyā cari.
muttappā	: 	aṉaivarkkum vaṇakkam! (pōyviṭukiṟāṉ)
paṭṭammā	: 	attāṉ eṉṉa kaṟi vaikkalām.
poṉ	: 	eṉakku roṭṭi, paḻam, pāl pōtum.
paṭṭammāḷ	: 	uṉakkammā?
puṉṉai	: 	appā coṉṉavaṟṟuṭaṉ koñcam paccaip paṭṭāṇi poriyal, iḷakalāka! uṅkaḷukku ammā?
paṭṭu	: 	eṉakkuc cōṟu, miḷakunīr, nī coṉṉa poriyal pōtum. cari kēṭṭuk koṇṭāyā paḻani?
paḻani	: 	nallatuṅka.
poṉ	: 	muttappā nalla uṇarcci uḷḷa piḷḷai.
paṭṭammā	: 	uḻaippāḷar, kaṭamai tavaṟātavar.
poṉ	: 	oḻukkam?
paṭṭu	: 	aṇuvaḷavum tavaṟātavar. nāṉ pōkaṭṭumā camaiyal aṟaikku?
paḻani	: 	(vaṭṭa mēcaiyiluḷḷa vaṭṭākkaḷai eṭukka vanta paḻani mēcaiyiṉ kīḻē kiṭantatāka oru kaṭitattai mēcai mēl vaittu) iṅkē kiṭakkiṟatu?
paṭṭam	: 	(atai eṭuttup paṭikkiṟāḷ)
aṉpuḷḷa attāṉ muttappā avarkaṭku, aracammā eḻutuvatu. eṉ cērkkai taṅkaṭku ēṟpaṭṭatiliruntu uṅkaḷ uṭal nalam keṭṭu varuvatākac coṉṉīr kaḷām. itait tāṅkaḷ eṉ vēlaik kāriyiṭantāṉā colla vēṇṭum. itu kaṇṭatum puṟappaṭṭu vantu cēravum, ippaṭikku aracammā.
poṉ	:  	oḻukkam tavaṟātavar! eṉṉa viyappu! evarai nampuvatu inta cūḻcci nirampiya vaiyakattil.
paṭṭu	: 	inta aracammāviṭantāṉ ippōtu muttappā pōkiṟār pōlirukkiṟatu. cuvaiyuḷḷa pēccukkaḷai avar tiṭīreṉṟu niṟuttiyatum aracammāviṭam celvataṟkākat tāṉ. naṉṟāy iruntatu muttappāviṉ naṭattai. um! namakkeṉṉa! taḷḷuṅkaḷ!
puṉṉai	:  	camaiyalai nāṉ pārttuk koḷḷukiṟēṉ. nīṅkaḷ pēcik koṇṭiruṅkaḷ. (pōkiṟāḷ avaḷuṭaṉ paḻaniyum vaṭṭākkaḷ cumantapaṭi pōkiṟāṉ)
paṭṭammā	: 	attāṉ nīṅkaḷ aṟintu varukiṟīrkaḷā ippōtu muttappā uṭal iḷaittiruppatai?
poṉ	: 	ippōtu tāṉ terikiṟatu. ataṟkuk kāraṇam! caikōṉ, iḷaiñariṉ oḻukkattai keṭuttuviṭum. muttappāviṉ tuṭikkum iḷamaiyai atu viṭṭu vaikkumā! (karumpāyiram varukiṟāṉ)
poṉ	: 	vāruṅkaḷ karumpāyiram! cila nāṭkaḷāka uṅkaḷaik  kāṇa muṭiyavillaiyē! uṭkāruṅkaḷ! (karumpāyiram kaṭaik kaṇṇāl pārkkiṟāṉ. mēcaiyiṉ mēl uḷḷa kaṭitattai)
karumpāyiram	: 	vēlait tollai. ippōtu ciṟitu ōyvu aiyāvaip pārkka vēṇṭumē eṉṟa avā! ōṭivantēṉ.
paṭṭammā	: 	muttappāvaip pārttīrkaḷā?
karumpā	: 	ippōtā?
paṭṭu	: 	um!
karumpāyiram: 	atō pōkiṟār. nāṉ avaraip pārttēṉ. avar eṉṉai pārkkavillai.
paṭṭu	:  	muttappāvukku uṭal nalam kuṟaivō! iḷaippāka irukkavillai.
karumpāyiram: 	illaiyē. ippōtu muṉṉilum paruttiruppatu pōl eṉakkut tōṉṟukiṟatu. eṉṉaveṉṟāl ippōtu avarkaḷ vāḻkkaiyil ōr amaitiyēṟpaṭṭiruk kiṟatu.
poṉ	: 	muṉpellām!
karum	:	appaṭiyillai. vēlaikkāraṉ camaiyalum, utaviyum amaitiyai uṇṭākkumā? ippōtu oru kuṭumpam pōl... veḷiyil teriyakkūṭātu. avarukku oru kuṟaivu ēṟpaṭṭāl namakkuntāṉē!
poṉ	: 	muttappā ippōtu iṅku vantār avarukku vanta kaṭitattai avar kaimaṟatiyākap pōṭṭuviṭṭup pōy viṭṭār. atō eṭuttup paṭittup pāruṅkaḷ.
			(karumpāyiram paṭittu viṭukiṟār)
karum	: 	naṉṟāyillai! āyiṉum itaiyellām nīṅkaḷ kaṇṭu koḷvatil eṉakku viruppamillai.
poṉ	: 	atucaritāṉ. peṇṇukkuṭaiyavar oruvar uṅkaḷ naṭattaiyaip paṟṟi eṉṉaik kēṭṭār.
karum	: 	ōkō. um? um? eṉṉa coṉṉīrkaḷ? eṉṉa naṭantatu? avar eppaṭi iruntār?
poṉ		: nāṉ poyyā colvēṉ. uṅkaḷiṭam uḷḷa mēṉmai kaḷai virivāka kūṟiṉēṉ. avar makiḻcciyōṭu pōṉār.
karum	: 	peṇṇaiyum pārttēṉ. avar eṉṉaippaṟṟiyum ārāycci ceyyaṭṭum eṉṟu irukkiṟēṉ. orē peṇtāṉ. ētō cottum kaiyirupput tokaiyum kūṭi nūṟāyiram irukkumām. collukiṟārkaḷ. iruk kaṭṭum. pārppōm nāmum ārāyntu tāṉē oṉṟil talaiyiṭṭuk koḷḷa muṭiyum! nāṉ varukiṉṟēṉaiyā! nāḻikai ākiṟatu. tēnīr koṇṭu vā! (paḻani tēnīr koṇṭu varukiṟāṉ karumpāyiram aruntip pōkiṟāṉ)
karum	: 	naṉṟi ammā varukiṟēṉ. varukiṟēṉ. aiyā!
poṉ	: 	piṟaku eppōtu?
karum	:	nāḷaikku varukiṟēṉ.
(vaṇaṅkip pōkiṟāṉ.)

kāṭci - 8
iṭam	:	tamiḻnāṭu, putuccēriyil taṅkavēṟ piḷḷai vīṭu.
nēram	:	kālai 9 maṇi
uṟuppiṉar	:	taṅkavēṟpiḷḷai vīṭṭuk kaṇakkaṉākiya  muṉiyappaṉ, naṭēcappiḷḷai.
amaippu	:	taṅkavēṟpiḷḷai tāḻvarattil cāyvu nāṟkāliyil uṭkārntirukkiṟār. etiril muṉiyappaṉ peṭṭiyaṭiyil uṭkārntu kaṇakkeḻutik koṇṭirukkiṟāṉ naṭēcap piḷḷai varukiṟār.
taṅkavēṟ	:	vā, naṭēcu! camaiyakkāraṉ eṉṉa ceytāṉ eṉṟāl, nēṟṟu uruḷaik kiḻaṅku poriyal paṇṇiṉāṉ, vāykku cuvaiyāy iruntatu. piṉṉum iraṇṭu tiṉṟu viṭṭēṉ. atēṉṉa ceykiṟateṉṟāl intak kai kālkaḷ ellām valikkumpaṭi ceytuviṭṭatu. ettaṉai nāṭkaḷ. ettaṉai camaiyalkārarkaḷ irukkaṭṭum. namak keṉṟu orutti illā viṭṭāl oru payaṉum illai. eṉṉa cottu? poṟṟāli yōṭu evaiyum pōm eṉṟum, illāḷ akattiruḷ illāta toṉṟillai eṉṟum periyōr teriyāmalā coṉṉārkaḷ! eṉ vīṭṭukkāri iṟantu intac cittirai vantāl iraṇṭu āṇṭukaḷ ākiṉṟaṉa. aṇṇaṉ makaṉ irukkiṟāṉē caikōṉil avaṉ iṅku vantuviṭṭāl avaṉ maṉaivi makaḷ kuṭumpattaip pārttuk koḷvārkaḷ. nilaimaiyaṟintu vāykku ētuvāka nērattōṭu ētō ākkiyum pōṭuvārkaḷ. avaṉum itō atō eṉkiṟāṉ. vantapāṭillai.
			(tanti varukiṟatu. taṅkavēṟpiḷḷai vāṅkip pirittu paṭikkiṟār. avar mukam viyappuṟukiṟatu)
taṅkavēṟ	: 	naṭēcu! eṉ aṇṇaṉ makaṉ varukiṟāṉappā! avaṉ kuṭumpattōṭu varukiṟāṉ. naṇparkaḷum varukiṟār kaḷām. iraṇṭu vīṭum taṉit taṉiyākap pārttu vaikka vēṇṭumām. pōr nerukkaṭi kāraṇamāka varukiṟār kaḷām. pōr eṉakku mika naṉmaiyāka muṭintatu. illā viṭṭāl ippōtu varuvāṉā ivaṉ? viṭṭatu tollai eṉṉai, avaṉ makaḷ pēr eṉṉa? eḻutiyiruntāṉē!
kaṇakkaṉ	: 	puṉṉai!
taṅka	: 	ām ām puṉṉai puṉṉai. periya peṇṇāka irukkum. ippōtu eṉ aṇṇaṉ makaṉ poṉṉaracu irukkiṟāṉē, avaṉukkum ippōtu aimpatu vayatukku mēl irukkum. paṭṭammā mika nalla peṇ.
naṭēca	: 	makiḻccic ceyti! eṉṟaikku varukiṟārkaḷ?
taṅka	: 	iṉṉum mūṉṟu nāṭkaḷ iṭaiyil irukkiṉṟaṉa paṅkuṉi irupattiraṇṭil nam kaṭaṟkaraiyil iṟaṅku kiṟārkaḷ. kaviñar kalait toṇṭarum varukiṟār aṭa. avar aṅkup pōṉavuṭaṉ pōr muṟṟiyatappā!
			avarai nāṉ tāṉ aṉuppiṉēṉ. paiyaṉ vīṭṭil tāṉ iṟaṅkiṉār. kaiyōṭu paiyaṉ kuṭumpattai aḻaittu vantu viṭṭār. nirampa makiḻcci. muṉiyappā naṭēcu, nam kār oṉṟu pōtātu. ciṉṉappar, cīṉi iruvaru riṭamum uḷḷa kārkaḷaik kēṭṭu vaittu viṭuṅkaḷ. nam muṉai vīṭṭaiyum oḻittu tūymaip paṭutti vaiyuṅkaḷ. mettai talaiyaṇaikaṭku uṟaikaḷ pōṭṭu nēr ceyyuṅkaḷ. nāṟkālikaḷ, mēcaikaḷ ellāvaṟṟaiyum tuṭaittu aṅkaṅku varicaip paṭuttuṅkaḷ. aṅkaṅku irukka vēṇṭiya uvarkkaṭṭi, cīyakkāytūḷ, talaikkeṇṇey, cīppu kaṇṇāṭi, taṭṭumuṭṭukkaḷ  ellām ēṟpāṭu ceytu vaiyuṅkaḷ. anta māṭṭu vaṇṭikaḷai eṅkēyum aṉuppiviṭa vēṇṭām. vēṇu, tāṇṭavaṉ, muttu, cōmu nālu pēraiyum vantirukkumpaṭi colli vaiyuṅkaḷ. camaiyal āṭkaḷ iṉṉum iraṇṭu pērkaḷ tēvai yirukkum. pirappampāy, camakkāḷam, mēcai virippukkaḷ, tūkkuc cempu, kuvaḷaikaḷ, ellām tulakki vaikkac colluṅkaḷ. tavalai mutaliyavaikaḷ camaiyaṟ poruṭkaḷ ēṉaṅkaḷ ellām pala kuṭumpaṅkaḷukku vēṇṭiya aḷavu ēṟpāṭu ceyyuṅkaḷ. arici, paruppu mutaliyavai tīṭṭit tūymai ceytu vaikkac colluṅkaḷ. paḻakkaṭaikkuc colli ellā vakaip paḻaṅkaḷum varumpaṭi ceyyuṅkaḷ. paiyaṉ, vantapiṉ atu illai itu illai eṉṟa pēccē irukkak kūṭātu. colli viṭṭēṉ.
naṭēcu	: 	ellām oḻuṅku ceytuviṭṭāl pōkiṟatu, ataṟkeṉṉa?
taṅka	: 	eṉṉa muṉiyappā?
muṉi	: 	ellām ēṟpāṭu ceytu viṭukiṟēṉ.
taṅka	: 	mutalil kārukkuc colliviṭṭu vantu viṭu naṭēcu!
(naṭēcappiḷḷai pōkiṟār. avaruṭaṉ muṉiyappaṉ pōkiṟāṉ)
muṉiya	: 	paḻakkāraṉiṭam ippōtē colli vaittuviṭa vēṇṭum.
taṅka	: 	pō viraivil (pōkiṟāṉ)
(naṭēcappiḷḷaiyum muṉiyappaṉum vīṭṭukku veḷiyil kuṟaṭṭil niṉṟu pēcik koḷḷukiṟārkaḷ)
muṉiya	: 	eṉ nilai eṉṉa ākiṟatu māmā?
naṭēca	: 	uṉ nilai eṅkē pōyviṭum vēlaiyaip pāraṭā! varukiṟāḷē puṉṉai avaḷ uṉ peṇṭāṭṭi! appaṭi vaittukkoḷ! viṭṭuviṭuvēṉā? tanti vantatu. avar paṭittār uṉ mukam keṭṭuviṭṭatu. nāṉ pārttuk
koṇṭutāṉ iruntēṉ. oṉṟukkum accappaṭātē.
		antakkuṭṭi caikōṉiliruntu varukiṟāḷ. paṭicca peṇ.  ataṉāl koñcam nākarikamāka iruppāḷ. nīyum ataṟkut takkapaṭi naṭantu koḷḷa vēṇṭum. nalla uṭuppuk kaṭṭāyam vāṅkiviṭu. cummā iruntu viṭātē. aluvalil iruppavarkaḷ pōṭṭuk koḷḷukiṟārkaḷē talaiyil. antappaṭi oṉṟu vāṅkiviṭu!
muṉiya	: 	ām ām kullāy.
naṭēca	: 	uḷ caṭṭai, naṭuccaṭṭai, mēṟcaṭṭai mūṉṟum vāṅki viṭu. paṇattaip pārkkātē! kaḻuttil kaṭṭik koḷ kiṟārkaḷē teriyumā,
muṉi	: 	nāṭā
naṭēca	: 	atu vāṅki viṭu. mūṉṟu caṭṭaikaḷaiyum oṉṟiṉ mēl oṉṟākap pōṭṭuk koṇṭāl pōtumā. mēlukkuk keṇṭai vēṭṭi?
muṉi	: 	ēṉ paṭṭut tuṇṭu eṭuttu viṭalāmē.
naṭēca	: 	ceyyēṉ. iṭuppil kaṭṭik koḷkiṟārkaḷē atil oṉṟu vāṅku!
muṉi	: 	āmām māmā. ceṭṭit teruvil antap pōlī kāraṉ iṭuppil kaṭṭik koḷvatai viṟṟuviṭap pōkiṟāṉām. ēṉ eṉṟāl avaṉukku aluval muṭintuviṭṭatām. nāḷaikku atai vāṅki viṭukiṟēṉ.
naṭēca	: 	vēṭṭi kaṭṭik koḷḷalāmā? kālcaṭṭai nallatā? etu aḻakāy irukkum?
muṉi	: 	kāl caṭṭaitāṉ māmā!
naṭēca	: 	appaṭiyāṉāl iṉṟaikkē tuṇivāṅkik koṭuttut taiyaṟkāraṉait taittuviṭac colli viṭu, kālukku?
muṉi	: 	kālukkā, tuṇiyāl uṟai oṉṟu viṟkiṟatē atai mutalil kālukkup pōṭṭukkoḷḷa vēṇṭum. atukkup pēr uḷcōṭu. mēl cōṭu tōlāl vāṅki viṭukiṟēṉ.
naṭēca	: 	taḷavāyāka irukkiṟārē aṇṭait teruvil, avar mūkkil kaṇṇāṭi pōṭṭirukkiṟār. ittaṉaikkum avar ciṉṉa vayacuḷḷavar. atu oru pakaṭṭāy irukkiṟatu. atupōla nīyum oru kaṇṇāṭi vāṅkiviṭu
muṉi	: 	eṉṉiṭam irukkiṟatu. appāvuṭaiyatu. pōṭṭuk koḷḷukiṟēṉ.
naṭēca	: 	itellām irukkaṭṭum. mēlē taṭavik koḷḷa eṉṉa ceyvatu? kaṇṇāṭic cīcāvil irukkumē?
muṉi	: 	atuvā? maṇamāka irukkum. nīlakirit tailam vāṅkiviṭṭāl pōkiṟatu.
naṭēca	: 	kaiyil oru tuṇi vaittukkoḷ.
muṉi	: 	kaikkuṭṭai! irukkiṟatu. melliya tuṇiyai eṭuttuc cavukkattukkuc cavukkam caccavukkamākak kiḻicciruk kēṉē.
naṭēca	: 	nāḷtōṟum kālaiyil kuḷittuviṭu. eṇṇeyt tōṇit talaiyil ūṟṟi mayiraic cīvik koḷ! tiru nīṟṟaik kuḻaittu neṟṟi niṟaiya iṭṭuk koḷ. ataṉ naṭuvil cantaṉap poṭṭu, cantaṉap poṭṭiṉ naṭuvil oru ciṉṉa kuṅkumap poṭṭu! ataṉ kīḻē oru kaṟuppuk kōṭu! ittaṉaiyum pārttāl antak kuṭṭi puṉṉai uṉ mēl uyirai viṭṭu viṭuvāḷ. tirumaṇattai muṭippavaṉ nāṉ. taṅkavēṟpiḷḷaiyiṉ kaṭal pōṉṟa cottum poṉṉaraciṉ cottum uṉakku! uṟuti! pōṭā!
muṉi	: 	nīṅkaḷ oru puḷḷi pōṭṭāl atu māṟātu māmā. niṉaivu irukkaṭṭum māmā. nāṉ pōkaṭṭumā?
naṭēca	: 	pōṭā cummā!
(iruvarum tattam vēlaiyai nāṭic cellukiṟārkaḷ)

kāṭci - 9
	iṭam 	: 	pala terukkaḷ.
	nēram 	: 	mūṉṟu nāṭkaḷiṉ piṉ.
	uṟuppiṉar 	: 	palar
	amaippu 	: ēṟpaṉa
naṭēcappiḷḷai	: 	(oru teruvil pōkiṟār etiril vēmpu varukiṟāṉ) teriyumā ceyti?
vēmpu	: 	eṉṉa, eṉṉa!
naṭēca	: 	nam taṅkavēṟ piḷḷaiyiṉ aṇṇaṉ makaṉ caikō ṉiliruntu kuṭumpattōṭu varukiṟāṉē. pōr nerukkaṭiyāltāṉ.
vēmpu	: 	avaṉukku oru peṇ illai? āṇ piḷḷai illai eṉṟu kēḷvi. antap peṇṇukku maṇam āyiṟṟā? illaiyā? ēṉ kēṭkiṟēṉ eṉṟāl, nam cellaiyā piḷḷaiyirukkiṟāṉē avaṉukku muṭittu viṭalām.
naṭēca	:	cēccē, muṉiyappaṉ irukkiṟāṉē, kuḷḷam pāḷaiyam mūkkaṉ makaṉ! avaṉtāṉ kāṇum taṅkavēṟpiḷḷai yiṭattilēyē kaṇakku vēlai pārkkiṟāṉē. avaṉukku muṭiyap pōkiṟatu.
vēmpu	: 	atāvatu um akkā piḷḷai! nalla nōkkam. āṉāl paiyaṉ nāṭṭuppuṟattup paiyaṉ. nākarikam teriyātu. peṇṇukkup piṭikkumā? anta ēṟpāṭu tavaṟiviṭṭāl cellaiyāviṉ makaṉukku muṭittu viṭuṅkaḷ.
naṭēca	:  	tavaṟiṉāltāṉē? ākaṭṭum.
(vēṟu teruvil muṉiyappaṉ, kōtaṇṭaṉaik kāṇkiṉ ṟāṉ)
kōtaṇṭaṉ	: 	eṉṉa muṉiyappā iraṇṭu nāḷaikku muṉ tanti vantatāmē. caikōṉiliruntu. avarkaḷ kuṭumpat tōṭu varuvatāka! eṅkē pōy varukiṟāy?
muṉi	: 	taiyaṟkāraṉiṭam pōy varukiṟēṉ. uṭuppu taikkac coṉṉēṉ. avarkaḷ irukkiṟārkaḷē tirumaṇam oṉṟu.
kōtaṉ	: 	kēṭṭāl.
muṉi	: 	nūṟu rūpāykku uṭupput taittākiṟatu kēṭṭāl eṉṉa?
kōtaṉ	: 	periya iṭamāccē eṉṟēṉ.
muṉi	: 	nāṉ maṭṭum ciṉṉa iṭamō avarkaḷ vīṭṭu kaṇakkup piḷḷaitāṉē.
kōtaṉ	: 	elumiccapaḻam! caritāṉ tāḻaṅkāy!
	varukiṟēṉ. (pōkiṟāṉ)
(oru teruvil vēmpum, vēluvum pēcik koḷkiṟārkaḷ.)
vēmpu	: 	atō mūṭṭait tūkkik koṇṭu varukiṟāṉē kīḻk kaṇṇālē pār! avaṉ yār teriyumā? taṅkavēṟpiḷḷaiyiṉ kaṇakkaṉ. kuppaikkāṭṭup paiyaṉ. taṅkavēṟ piḷḷai aṇṇaṉ makaṉ kuṭumpattōṭu varukiṟāṉ. avaṉukku oru peṇ. kalviyuḷḷavaḷ. nākarikamuṭaiyavaḷ. avaḷai ivaṉ maṇantu koḷḷa eṇṇukiṟāṉ. ataṟku uṭupput taittu eṭuttu varukiṟāṉ. cirikkātē. iru, nāṉ avaṉ vāyaik kiṇṭukiṟēṉ. cirittuviṭātē.
(mutukil oru mūṭṭaiyuṭaṉ muṉiyappaṉ varukiṟāṉ.)
vēmpu	: 	kaṇakku vēlai pārttuk koṇṭiruntāyē muṉiyappā? iteṉṉa ippōtu!
muṉiya	: 	kaṇakku vēlaitāṉ
vēlu	: 	kaḻutai eṅkē?
muṉiya	: 	ētu kaḻutai?
vēmpu	: 	illai, illai kōvēṟu kaḻutai!
muṉiya	: 	ētu eṉṉiṭattil.
vēmpu	: 	kōvēṟu kaḻutaiyai nī vilaikku vāṅkiyatāka avar eṇṇik koṇṭār. jamīṉtār makaṉ pōl nīyirukkiṟāy. nītāṉ jamīṉtār makaṉ eṉṟu vēṟu niṉaittuviṭṭār, eppōtu avarkaḷ varukiṟārkaḷ?
muṉiya	: 	nāḷaik kālaiyil.
vēmpu	: 	tirumaṇam eṉṟu kēḷvippaṭṭēṉ.
muṉiya	: 	āmām.
vēmpu	: 	uṭuppukkiṭuppellām taittuviṭṭāyō?
muṉiya	: 	ellām āyviṭṭatu.
vēmpu	: 	eṉṉeṉṉa?
muṉiya	: 	uḷḷaṅkālukku uṟai. mēṟcōṭu. kālukkuk kāṟcaṭṭai. kāṟcaṭṭaikkup pōlīcu tōlvār. uḷcaṭṭai, naṭuccaṭṭai, mēṟcaṭṭai, kaḻuttu nāṭā, cēlam keṇṭai vēṭṭi, talaikkuk kullāy, vācaṉai pōṭṭuk koḷḷa nīlakirit tailam.
(vēlu cirippai aṭakkik koḷḷa muṭiyāmal pōkiṟa pōkkiṟku vāyai tiṟantu viṭṭāṉ. vēmpum taṉ cirippil, tāṉē uṭal vaḷaintu viḻukiṟāṉ.)
vēmpu	: 	vēṟoṉṟumillai. muṉiyappā. eṅkaḷ iruvarōṭu oru muṇṭam caṇṭaikku vantāṉ. avaṉ vācaṉaip puṭṭi etu nallatu eṉṟāṉ. nāṉ nīlakirit tailantāṉ nallatu eṉṟēṉ. ataṟku avaṉ illai illai. ōmatrāka vantāṉ nallatu eṉṟāṉ. ataṟkākac cirittōm.
muṉi	: 	avaṉ oru maṭaiyaṉ pōlirukkiṟatu. ōmatrākam talaiyil taṭavik koḷḷuvatāccē. iruvarum ōkō
(urakkac cirikkiṟārkaḷ viḻuntu viḻuntu...)
muṉi	: 	ēṉ cirikkiṟīrkaḷ?
vēmpu	: 	ōmatrākavattait talaiyil taṭavalām. avaṉ talai vaḻukkai. ataṉai niṉaittuc cirikkiṟōm.
muṉi	: 	appaṭiyā?
vēmpu	: 	ellām inta mūṭṭaiyil aṭaṅkiviṭṭatā?
muṉi	: 	ō
vēmpu	: 	kālukku, mēlukku, kaḻuttukku, talaikku, āyiṟṟu, kaikku?
muṉi	: 	um!
vēmpu	: 	entak kaikku?
muṉi	: 	valatu kaikku.
vēmpu	: 	iṭakkaikku ētāvatu vēṇṭumē?
muṉi	: 	eṉṉa vēṇṭum?
muṉi	: 	oṉṟu vāṅkik koḷḷukiṟēṉ.
vēmpu	: 	kaippuṟattil eṉṉa?
muṉi	: 	kaippuṟattiṟku eṉṉa vēṇṭum.
vēmpu	: 	kuṭai! kuṭaiyillāviṭṭāl pārppavar eṉṉa niṉaippārkaḷ?
muṉi	: 	irukkiṟatu vīṭṭil. appāvuṭaiyatu!
vēmpu	: 	eṭuttukkoḷ. mūkkuk kaṇṇāṭi?
muṉi	: 	coṉṉēṉē.
vēmpu	: 	illaiyē
muṉi	: 	eṅkappāvuṭaiyatu kaṇṇāṭi irukkiṟatu.
vēmpu	:	inta uṭuppellām putitāka taittatu. appaṭiyē pōṭṭuk koṇṭāl pārppavarkaḷ ippōtutāṉ ivaṉ taittāṉ pōlirukkiṟatu itaṟku muṉ itellām ivaṉukku illai pōlirukkiṟatu eṉṟu niṉaippārkaḷē!
muṉi	: 	ām eṉ ceyyalām?
vēmpu	: 	nērē vīrappaceṭṭi kuḷam pō. ellāvaṟṟaiyum naṉaittup piḻintu kāya vaittu viṭu. kāyntu viṭum. eṭuttukkoṇṭu vantu vaittukkoḷ. kālaiyil uṭuttuk koṇṭu vantavarkaḷ aṉaivarum vanta vuṭaṉ viruntu cāppiṭuvār kaḷ. appōtu pō. ciṟappāka irukkum.
muṉi	: 	tuṟaimukattukkup pōka vēṇṭumē?
vēmpu	: 	pōkātē! pārppavarkaḷ kūli āḷpōl irukkiṟatu eṉṟu niṉaittu viṭuvārkaḷ.
muṉi	: 	kaṭaṟkaraikkup pōkumpōtu uṭuttuk koṇṭu pōkiṟēṉē?
vēmpu	: 	appaṭittāṉ cey. atutāṉ nallatu. oru ceyti niṉaivukku varukiṟatu.
muṉi	: 	eṉṉa, eṉṉa?
vēlu	: 	iṅkilīṣ koñcam pēciṉāl naṉṟāy irukkum. pattu vārttai
muṉi	: 	teriyātē.
vēlu	: 	iṉṟiravu eṅkaḷuṭaṉ taṅku. cāppiṭṭuviṭṭu vantu viṭu. poṟukkākap pattuc colli viṭukiṟōm.
muṉi	: 	appaṭittāṉ ceyyuṅkaḷ. maṟantu viṭātīrkaḷ.
vēmpu	: 	nāṅkaḷā maṟantuviṭuvōm.
vēlu	: 	nī maṟantu viṭāmal vantu cēr. (pirikiṟārkaḷ)
		ivaṉ yārō teriyavillai aṭutta cuvaṭiyil itō nāṉ vantu viṭukiṟēṉ. muttappāvai vīṭukāṭṭac colli aḻaittup pōkiṟēṉ.
puṉṉai	: 	nallatu (muttappāvai nōkki) pōy varukiṟīr kaḷā?
kalait toṇṭar: varāmalā. nāṉ muttappāvai aḻaittuk koṇṭu pōyviṭuvēṉ eṉṟu añcātē. uṉṉuṭaiya muttappā eṉakkēṉ.
puṉṉai	: 	eṉṉai maṉṉikka vēṇṭum. nāṉ aiyappaṭa villai. appaṭi oṉṟum! (aṉaivarum cirippu! muttappāvum, kalaittoṇṭarum pōkiṟārkaḷ.)
kalait	: 	māṇikkak kaṇaiyāḻi eṉṟaikku?
mutta	: 	maṇam purintu koḷvatāṉāl puṉṉaiyai aiyā!
kalait	: 	nāḷ? viraivil irukkalāmā?
mutta	: 	irukkalām taṅkaḷ viruppam pōl.
kalait	: 	itu kēṭkattāṉ uṉṉai aḻaittēṉ. atō irukkiṟatē atutāṉē.
mutta	: 	ām. nāṉ pōkavā?
kalait	: 	pōkāmal! uṉṉaiyum puṉṉaiyaiyum nāṉ pirittu vaikka niṉaippēṉā?
(muttappā cirippuṭaṉ pōkiṟāṉ)
kalait	:	iṅku vāruṅkaḷ intac cīcāvai oruvarum aṟiyāmal vaittiruṅkaḷ. kēṭkumpōtu koṭuṅkaḷ (kalait toṇṭar, oru cuṭṭu viral aḷavuḷḷa cīcāvaik koṭuttu viṭṭup pōkiṟār! muttappā atil uḷḷa moḻikaḷaip paṭittu viyappuṭaṉ pōkiṟāṉ)

kāṭci - 10
iṭam	:	aṭutta teru. oru vīṭu.
nēram	:	aintē kāl maṇi.
uṟuppiṉar	:	kaviñar kalaittoṇṭar, karumpāyiram.
amaippu	:	puṉṉaiyiṉ paṭattaik kaiyil vaittup pārtta karumpāyiram uṭkārntirukka, kalait toṇṭar uḷḷē cellukiṟār.
karum	: 	vāruṅkaḷ aiyā, uṭkāravēṇṭum.
kalait	: 	eṉṉa ceykiṟīrkaḷ?
karum	: 	kātaṟpaci aiyā, kaṉinta paḻattai eṇṇi varunti irukkiṟēṉ. atō pāruṅkaḷ avaḷ uruvappaṭam.
kalait	: 	varuntukiṟēṉ. nāṉ puṉṉaiyaik kēṭṭēṉ. avaḷ muttappāvai maṇantu koḷḷap pōvatākac colli viṭṭāḷ, uṟutiyāka.
karum	: 	eṉ aṉpu talai kaviḻntatu. vēṟu vaḻiyillaiyā aiyā! nīṅkaḷ eṉakkāka muyaṉṟīrkaḷā?
kalait	: 	otta iraṇṭuḷḷaṅkaḷiṉ iṭaiyil nāṉ puka vaḻiyētu?
karum	: 	iraṇṭuḷḷaṅkaḷum oṉṟākiviṭṭaṉavā? nāṉ nampa villai. aṟiyavēṇṭum aiyā!
kalait	: 	appaṭiyā niṉaikkiṟīrkaḷ. ēṉ?
karum	: 	muttappāviṉ naṭattai cariyillai. avaṉ nōyāḷi. itu poṉṉaracukkum, puṉṉaikkum camaiyal vēlai ceyyum paḻanikkum teriyum.
kalait	: 	muyaṟci ceyyuṅkaḷ. nilaimaiyaic colliviṭṭu pōka vantēṉ. intac ciṟu kūṭaiyai iṅku orupuṟam vaittu viṭṭup pōkiṟēṉ.
karum	: 	itō inta aṟaiyil vaiyuṅkaḷ (aṟaiyil oru ciṟiya aḷavil amainta kūṭai. atil pala ciṟiyatum, periyatumāṉa cīcākkaḷ avaṟṟil viral aḷavuḷḷa cīcā mūṉṟum uḷḷaṉa.
(akkūṭaiyai vaittup pōkiṟār)
karum	: 	nīṅkaḷum ciṟitu colluṅkaḷ eṉakkāka. muttappāviṉ naṭattaiyai niṉaivūṭṭuṅkaḷ.
kalait	: 	naṉṟu.
(pōyviṭukiṟār. aṟaiyil ceṉṟu karumpāyiram kūṭaiyil irunta cīcākkaḷaip pārkkiṟāṉ! avaikaḷil mūṉṟu cīcākkaḷ avaṉai viyappuṟac ceykiṉṟaṉa)

kāṭci - 11
iṭam	:	taṅkavēṟpiḷḷai vīṭu.
nēram	:	iravu oṉpatu maṇi.
uṟuppiṉar	:	taṅkavēṟpiḷḷai, naṭēcappiḷḷai, muṉiyappaṉ.
amaippu	:	taṅkavēṟpiḷḷai cāyvu nāṟkāliyil uṭ kārntirukkiṟār. maṟṟa iruvarum kīḻē uṭ kārntirukkiṟārkaḷ.
naṭēca	: 	appuṟam eṉṉatāṉ muṭivu.
taṅka	: 	muṭivu! eṉṉa muṭivu kēṭkiṟāy? avaṉ puṉṉaiyiṉ kaṇṇukku piṭikkavillai. avaḷ oppavillai. atika nāṭkaḷ kaṇakku vēlai pārttāl peṇṇaiyum cottaiyum koṭukka vēṇṭumā? pērācaiyaip pār! oru kāṇi naṉcey kīḻai veḷiyil irukkiṟatē ataiyum muṉai vīṭṭaiyum eḻutit tarukiṟēṉ muṉiyappaṉukku! viruppamāṉāl irukkaṭṭum - illaiyāṉāl ippōtē eḻuntu veḷiyil pōkaṭṭum. vēṟu pēccuk pēcakkūṭātu. kullāy pōṭṭuk koṇṭāṉ kullāy kuraṅku pōla! kaiyil oru tuṇi irāttal tuṭaikkiṟavaṉ pōla!
		oru kaiyil pirampu! kākkāy ōṭṭavāṭā? peṇṇai mayakka vaikkiṟāṉ ivaṉ uṭuppilē! pōṭā eḻuntu! ellāvaṟṟaiyum kaḻaṭṭip pōṭṭu vāṭā! ēṉ kaḻutai mātiri ittaṉaiyum cumantu koṇṭirukkiṟāy?
naṭēca	: 	eḻuntu pō muṉiyā
(muṉiyappaṉ vicaiyāy eḻuntu veḷiyil pōkiṟāṉ)
(kuṟippu: pala pakkaṅkaḷ kāṇavillai)
karum	: 	kār koṇṭu vantāl eṉṉa ceytuviṭuvīr. iṉṉum arai maṇi nērattil tirumaṇam naṭantuviṭum. īvaraṉē vantu muyaṉṟālum muttappā avaḷai maṇantukoḷvatait taṭuppēṉ - eṉṟīr caikōṉil.
cupramaṇi	: 	iṉṉum arai maṇi nēram! kār vēṇṭumē! muṉiyappā ōṭuṅkaḷ. ōr kār koṇṭu vārum.
(kalait toṇṭar varukiṟār)
cupramaṇi	: 	tirumaṇattiṟkup pōkavillaiyā nīṅkaḷ kaviñarē! eṉakkut teriyāmal tirumaṇattai naṭattukiṟārō! aṭaṭā.
kalait	: 	iruvar uḷḷamum ottuppōṉālum iruvar uḷḷattai viṭa valiyuḷḷatu oṉṟu irukkiṟatu. atait taṭuṅkaḷ eṉṟīrkaḷ. ataip pārkkattāṉ vantēṉ. iṉṉum araimaṇi nēram irukkiṟatu.
cupramaṇi	: 	ām coṉṉēṉ. itō uṅkaṭkuk kāṭṭi viṭukiṟēṉ. eṉṉiṭam vaittuḷḷa cīcā muttappā mutaliyavarkaḷiṭam iruntāl vēṭikkaiyāy irukkum.
kalait	: 	uṅkaḷiṭam cīcā irukkiṟatu. payaṉeṉṉa? uṅkaḷiṭam koḷkai irukka vēṇṭum. koḷkai iruntutāṉ payaṉeṉṉa?
cupramaṇi	: 	māṉavuṇarcciyāl nāṉ tōṟkavillai. eṉ koḷḷai tōṟṟatu. nām nampum cātiram tōṟṟatu. uyir vāḻēṉ. itō cīcā! eṭuttuk koṇṭu varukiṟēṉ.
kalait	: 	ēṟuṅkaḷ kāril itō kār.
(kuṟippu: oru tāḷ kāṇavillai)
		kātalāka irukkiṟīrkaḷām. ataik keṭuttuviṭṭāl avarai virumpuvīrkaḷām.
puṉṉai	: 	ēṉ appā? pārttīrkaḷā? aṉṟaikkuc ciṟitu nērattil muttappāvaik keṭṭa naṭattai uṭaiyavar eṉṟu kūṟiviṭṭīrkaḷē!
paḻani	: 	muttappā avaḷai vaippāka vaittirukkiṟār, ivaḷai vaippāka vaittirukkiṟār eṉṟu uṅkaḷiṭam collac coṉṉār eṉṉiṭam.
puṉṉai	: 	iṉṉum eṉṉa itupōl ceytār. colli yiruppārē uṉṉiṭam? karumpāyirattukkup peṇ koṭuppatāka oruvar eṅkaḷiṭam vantārē, avarai yār aṉuppiyatu?
paḻani	: 	karumpāyirantāṉ. vantavaṉ oru pakal vēṣakkāraṉ.
puṉṉai	:  	iṉimēl eppaṭi naṭantu koḷḷuvār teriyumā, uṉakku?
paḻani	: 	teriyātuṅkaḷ.
poṉ	: 	ammā viṭu avaṉai! intā, itaik kēḷ paḻani! nāṅkaḷ itaiyellām kēṭṭatākavō, nī eṅkaḷiṭam coṉṉa tākavō karumpāyirattiṭam colla māṭṭāyē?
paḻani	: 	illai.
poṉ	: 	coṉṉāl uṉṉai vaikka māṭṭēṉ. iṉik karumpā yiram colluvatai emmiṭam avvappōtu colli viṭukiṟāyā?
paḻani	: 	uṟutiṅkaḷ! colliviṭukiṟēṉ. uṟutiṅka.
poṉ	: 	cari, pō, uḷḷē!
puṉṉai	: 	ammāviṭam colli vaikka vēṇṭum.
(pōkiṟārkaḷ uḷḷēyiruntu taṅkavēṟpiḷḷai varukiṟār)
kalait	: eṉṉa tōḻar? uṭkāruṅkaḷ!
taṅka	: 	nāṭkaḷ vīṇākiṉṟaṉa. puṉṉaikkut tirumaṇattai naṭatti viṭa vēṇṭum. poṉṉaracaik kēṭṭuppāruṅkaḷ māppiḷḷai pārttirukkiṟāṉā eṉṟu. nalla piḷḷai yāy irukka vēṇṭum. paṭittavaṉāyirukka vēṇṭum. uṟaviṉar vīṭṭup paiyaṉāyiruntāl mikavum nalam. ēṉeṉṟāl cāti, oṉṟum pārkkum tollaiyirātu! putu vaḻiyil pōvatu porutta millai. eṉ cot tukkum, poṉṉaracu cottukkum avaṉ tāṉē uriyava ṉāka vēṇṭum. poṉṉaracukkum āṇ piḷḷai illai ... eṉakkum āṇpiḷḷai illai. eṉakkup poṉṉaracu koḷḷi vaippāṉ. poṉṉaracukku māppiḷḷai koḷḷi vaikka varukiṟavaṉtāṉē?
kalait	: 	appaṭiyā! meytāṉ tōḻarē! viraivil tirumaṇattai muṭittuviṭavēṇṭiyatu tāṉ. nīṅkaḷ pōyp puṉṉaiyai varaccolluṅkaḷ.
(taṅkavēṟpiḷḷai pōkiṟār, puṉṉai varukiṟāḷ)
kalait	: 	puṉṉai! nāṉ uṉṉaik kēṭpataṟku nī oḷivu maṟai viṉṟip patil colla vēṇṭum. uṉṉai nī yārukkuk koṭukkap pōkiṟāy. uṉ neñcaip paṟittavar yār?
puṉṉai	: 	muttappā. nāṉ muttappāvukku vāḻkkaippaṭāviṭil uyir tuṟappēṉ aiyā. itu uṟuti.
kalait	: 	ammā, itu eṉakkut terinta ceytitāṉē! nīyum muttappāvum iṉpam eyti nīṭuḻi vāḻka.
		ammā itō intak kaṇṇāṭi cīcāvai maṟaivāka uṉṉiṭam vai. nāṉ kēṭkum pōtu koṭu. nāṉ veḷiyil pōy varukiṟēṉ.
(cuṭṭuviral nīḷam, parumaṉuḷḷa accīcāvaik koṭuttu viṭṭu kalait toṇṭar veḷiyiṟ pōyviṭukiṟār)

kāṭci - 12
iṭam	:	atē teruvil muṉai vīṭu
nēram	:	maṇi 4
uṟuppiṉar	:	cupramaṇiyaṉ, kalait toṇṭar
amaippu	:	cupramaṇiyaṉ ētō eḻutik koṇṭiruk kiṟāṉ.
		kalaittoṇṭar uḷḷē nuḻaikiṟār.
cupra	: varaṇum, varaṇum inta ācaṉattil amaralāmē.
(uṭkārukiṟār)
kalait	: 	eṉṉamō eḻutik koṇṭiruntīrkaḷ. nāṉ naṭuvil vantēṉ.
cupra	: 	eṉ pantukkaḷ tiruvārūril irukkiṟārkaḷ avarkaṭkuk kaṭitam! vēṟoṉṟumillai. māṇikkak kaṇaiyāḻi yārukkuk kiṭaittatu?
kalait	: 	nāṉ niṉaittapaṭi muṭintatu. muttappāvukkē.
cupra	: 	rompa cantōṣam. atirukkaṭṭum. contattilē māppiḷḷai irukkāplē irukkē?
kalait	: 	yār?
cupra	: 	taṅkavēṟpiḷḷaiyiṉ kaṇakkaṉ.
kalait	: 	kaṇṇāṭiyum, kaippirampumākak kāṭciyaḷittārē avarā?
cupra	: 	ataṟkeṉṉa! kulattē kuraṅkaiyum kaṭṭalāmiṉṉu cātiram.
kalait	: 	kulattukkāka kuraṅkaiyum puṉṉai kaṭṭa vēṇṭumō? kulam eṅkē irukkiṟatu.
cupra	: 	illāmal eṉṉa. nīṅkaḷ caikōṉil kūṭac coṉṉīrkaḷ. tamiḻnāṭṭil cātik kuṟṟuyirāyk kiṭakkiṟatu. caikōṉil atu cettē pūṭṭu tiṇṇu. cātiyiṉ pēril oru callivēr kūṭa aṟuntu pōvatu irukkaṭṭum. naintukūṭap pōka villai eṉṟu eṇṇukiṟēṉ.
kalait	: 	nammiruvar karuttum māṟupaṭukiṉṟaṉa. mutiyavar cilar pōka iḷaiñarkaḷiṭam cātiyillai eṉṟu eṇṇukiṟēṉ. niṟka. karumpāyiram puṉṉaiyai virumpuvatākat terikiṟatē.
cupra	: 	appaṭittāṉ terikiṟatu. āṉāl oṉṟu niccayam. muttappāvukku puṉṉai maṉaiviyalla.
kalait	: 	iruvar eṇṇamum oṉṟupaṭṭirukkiṟatu.
cupra	: 	cāmi eṉpatu iruvar eṇṇattaiviṭa valimaiyuḷḷatu.
kalait	: 	irukkalām. nāṉ pōy varukiṟēṉ.
cupra	: 	nāṉ colliyavaṟṟil taṅkaḷukku ētāvatu āyācam uṇṭō?
kalait	: 	illai, illai.
cupra	: 	cari pōy vāruṅkaḷ
(kalait toṇṭar aṅku oru cīcāvai vaittuviṭṭu maṟantavar pōl pōkiṟār. ataic cupramaṇiyaṉ eṭuttup pārkkiṟāṉ)
cupra	: 	aiyā! intac cīcāvai vaittu viṭṭīrkaḷ!
kalait	: 	appaṭiyā! aṭaṭā. maṟati. maṟati āṉāl nīṅkaḷ tāṉ atai maṟaivāka vaittuk kāppāṟṟit taravēṇṭum. eṉṉiṭa miruntāl vēṟu eṅkēyāvatu vaittu viṭuvēṉ.
cupra	: 	cari vaittu vaikkiṟēṉ.
(pōkiṟār kalaittoṇṭar, cupramaṇiyaṉ anta cīcāviṉ mēl eḻutiyirukkum moḻikaḷaip paṭikkiṟāṉ avaṉ kaṇṇil viyapput tōṉṟukiṟatu)

kāṭci - 13
iṭam	:	aṭutta teru.
kālam	:	mālai maṇi aintu.
uṟuppiṉar	:	muttappā, poṉṉaracu, puṉṉai.
amaippu	:	muttappā, poṉṉaracu, puṉṉai mūvarum teruvil pōyk koṇṭirukkum cilaraic cuṭṭik kāṭṭic pēcik koṇṭirukkiṟārkaḷ.
puṉṉai	: 	atō pōkiṟārkaḷē. avarkaḷ putuccērikku veḷiyilirukkum ciṟṟūliruntu vaikkōl ēṟṟi vantu viṟṟu viṭṭup pōkiṟavarkaḷ. ēṉ avarkaḷ maṟṟavarkaḷai neruṅkāmal vilakip pōkiṟārkaḷ? tīṇṭātavarkaḷ.
muttappā	: 	atō avarkaḷai aṭuttuc cilar pōkiṟārkaḷ. avarkaḷum appaṭittāṉ aḻukkākavum, nalla uṭai yillāmalum irukkiṟārkaḷ! avarkaḷ appaṭi otuṅkip pōkavillaiyē!
poṉ	: 	tōṟṟam oṉṟākavē kāṇappaṭṭālum avarkaḷ piṟaviyil tāḻntavarkaḷ eṉṟum ivarkaḷ piṟaviyil uyarntavarkaḷ eṉṟum eṇṇavēṇṭumām.
muttappā	: 	eṇṇavēṇṭum eṉṟu iruppatu eṉakkut teriyum. āṉāl eṇṇappaṭum makkaḷai nāṉ ippōtutāṉ nēril pārkkiṟēṉ.
(kalait toṇṭar kāṇappaṭukiṟār)
muttappā	: 	kaviñar varukiṟārē!
aṉaivarum	: 	varavēṇṭum aiyā! eṅkē?
kalait	: 	muṉaivīṭṭaip pārttēṉ. anta vīṭṭaiyum pārttu varukiṟēṉ. muttappā eṉṉōṭu vāruṅkaḷ. ammā, aiyā iruvarum pōkalām.
- toṭarcci illai - 
		naṭantatu oṉṟirukka vēṟu oṉṟaik kūṟi nammai araciṉar niṉaikkumpaṭi ceyya muyalavum kūṭum.
cupra	: 	āmām aiyā, mikka  accam uṇṭākiṟatu. oru kuṭumpamē kūṇṭōṭu uyir tuṟantiruppatāl avarkaḷukku uttaravu ēṟpaṭum. ēṟpaṭavē avarkaḷ eṉ mītu collum paḻi aṉaittum uṇmai eṉṟē ākiviṭum. kolaiyāḷi nāṉ eṉṟu tīrppuk kūṟiviṭṭāl!
		 (itaṟkuḷ maruttuvar vantu cupramaṇiyaṉai aḻaittu pōkiṟār)
maruttuvar	: 	(kalait toṇṭarai nōkki) aiyā, itō ivaruṭaiya neñcil nilaiyai nēril pārttuk kuṟittuk koṇṭu aṉuppi viṭukiṟēṉ. nīṅkaḷ iṅkēyē iruṅkaḷ.
kalait	: 	naṉṟu aiyā.
				(pōkiṟārkaḷ)
naṭēca	: 	cottukkaḷ ellām iṉi muṉiyappaṉukkuttāṉ ēṉeṉṟu kēḷuṅka.
kalait	: 	nāṉ ēṉ eṉṟu kēṭkavillai.
naṭēca	: 	nīṅkaḷ kēṭka vāṇām, nāṉā colṟēṉē.
kalait	: 	iṅkē amaiti vēṇṭum. pēccuk kūṭātu. piṟaku pēcuvōm.
naṭēca	: 	caritāṉuṅkaḷ. muṉiyappaṉaiviṭa vēṟuyārum illai cottukkuriyavarkaḷ atukkākac colla vantēṉ.
kalait	:	iṟantē pōyviṭṭārkaḷā nālvarum?
				(kuṟippu: toṭarcci illai)





kuṟippu	: 	pāvēntar pāratitācaṉ putalvi tirumati vacantā taṇṭapāṇi innāṭakak kaiyēṭṭup paṭiyai aḷittār.
makkaḷ cottu
niḻaluruvak kāṭcikaḷ - 4
(kataic curukkam)
1
oruvaṉ naṭantu pōkiṟāṉ.
oru kural	: 	ivaṉ yār?
patil kural	: 	ivaṉ ōr ēḻaiyāyirukkalām
2
oru mukamūṭi kutiraiyai viṭṭiṟaṅki oru kukaiyil nuḻaikiṟāṉ
oru kural	: 	ivaṉ yār?
patil kural	: 	ivaṉ makkaṭkut tollai viḷaippavaṉākavum irukkalām; allatu makkaḷukkut toṇṭu ceypava ṉākavum irukkalām.
3
celvantaṉ oruvaṉ āṭamparamāṉa kūṭattil amainta puttar cilaikku vaṇakkam ceytu, puttakaṅkaḷil oṉṟai virittup paṭittapaṭi nāṟkāliyil amarkiṉṟāṉ.
oru kural	: 	ivaṉ yār?
patil kural	: 	ip paṇakkāraṉ, makkaḷai ēyppavaṉākavum irukkalām; kāppavaṉākavum irukkalām.
4
orukural	: 	atō avaṉaip pōlīcār vilaṅkiṭṭu aḻaittuc cellukiṉṟārkaḷē?
patil kural	: 	ivaṉ ōr kuṟṟavāḷiyākavum irukkalām. kuṟṟamaṟṟa vaṉāyum irukkalām.
meyk kāṭcikaḷ: (kōrṭ)
		nītipati ivaṉ yār eṉṟu toṭarntu, avaṉmēl kuṟṟap pattiram paṭikkiṟāṉ. ataṉpiṉ cāṭci viḷakkam naṭakkiṟatu. piṉ pirācikūṣaṉ tarappu vātam! kuṟṟavāḷi tarappu vakkīl nī yār? eṉṟu kuṟṟa vāḷiyaik kēṭkiṟāṉ. kuṟṟavāḷi nāṉ yār? eṉṟu toṭaṅkit taṉ varalāṟu kūṟukiṟāṉ.

katai
ēḻumalai mutaliyār illam!
		ēḻumalai mutaliyāriṉ maṉaiviyākiya kāvēri taṉ āṟāvatu peṇṇāṉa poṉṉammāvai aḻaittut talai piṉṉi, pāṭa cālaikkup pō eṉṟu collukiṟāḷ. tūṇaik kaṭṭik koṇṭu niṟkum poṉṉammāvai nōkki ēḻumalai mutaliyār
		talaivārip pūccūṭi uṉṉaip - pāṭa
cālaikkup pō eṉṟu coṉṉāḷ uṉ aṉṉai
cilai pōla ēṉaṅku niṉṟāy - nī
cintāta kaṇṇīrai ēṉcintu kiṉṟāy?
vilaipōṭṭu vāṅkavā muṭiyum - kalvi
vēḷaitō ṟumkaṟṟu varuvatāl paṭiyum
malaivāḻai allavō kalvi? - atai
vāyāra uṇṇuvāy pōeṉpu talli
		eṉṟu kūṟukiṟār. poṉṉammā pāṭacālai cellukiṉṟāḷ. maṟṟum mūtta iru kuḻantaikaḷum cellukiṟārkaḷ.
		vīṭṭiṉ kūṭattil maṟṟap piḷḷaikaḷum peṟṟōrum uṭkārntu pēciyirukkiṟārkaḷ.
		mūttap peṇṇākiya aṉṉam, māmiyār vīṭṭiliruntu vantirukkiṟāḷ. avaḷai aḻaittup pōka avaḷ kaṇavaṉākiya cuntaramūrtti varuvatākat tanti varukiṟatu. rayilaṭikku aṉṉattiṉ periya tampiyākiya iḷañcēraṉ kāril cellukiṟāṉ. avaṉ pōṉa piṉ, peṟṟōr tam marumakaṉaip paṟṟi pēcukiṟārkaḷ. atupaṟṟi aṅ kirukkum aṉṉam uḷḷukkuḷ varuntukiṟāḷ. marumakaṉ cuntara mūrtti māmaṉār vīṭṭuc cottaic curaṇṭuvatilēyē karuttā yiruppavaṉ. aṉṉa mum taṉ kaṇavaṉaip piṉpaṟṟukiṉṟavaḷē!
		rayililiruntu cuntaramūrtti maṭṭumalla; avaṉ taṅkaiyāṉa maṅkaiyarkkaraciyum iṟaṅkukiṉṟāḷ. mikka makiḻcciyuṭaṉ iḷañ cēraṉ avviruvaraiyum varavēṟṟu aḻaittu varukiṉṟāṉ.
		varumpōtē cuntaramūrtti taṉ maittuṉaṉ kaiyil kaṭṭik koṇṭirunta vayirac ceyiṉai vāṅkit taṉkaiyil kaṭṭik koḷḷukiṉṟāṉ.
		vīṭṭil aṉaivarum cuntaramūrttiyaiyum, maṅkaiyark
karaciyaiyum varavēṟṟu, kṣēma lāpaṅkaḷaip pēcukaiyil cuntaramūrtti, inta ūril ippōtu toḻilāḷar kalāṭṭā eppaṭi irukkiṟatu eṉkiṟāṉ. ataṟku ēḻumalai mutaliyār, toḻilāḷikaḷ tam uḻaippiṉ matippukkut takka kūli kēṭkum oru muyaṟcikku, kalāṭṭā eṉṟu peyarā? toḻilāḷar kiḷarcci eṉṟu col tampi eṉṟu kūṟiyatiliruntu pēccu muṟṟukiṟatu. maṉat tāṅkal uṇṭākiṉṟatu. ēḻumalai mutaliyārum, avaṉ makaṉ iḷañ cēraṉum toḻilāḷar kaṭci! cuntara mūrtti toḻilāḷar pakaivaṉ! 
ēḻumalai	: 	ēṉ appaṭi kāvēri?
kāvēri	: 	avaḷ attāṉiṭam uyirai vaiccirukkāḷ.
ēḻumalai	: 	cari uyirai vaiccirukkaṭṭum, vayirac caṅkiliyaiyumā vaikkaṇum.
kāvēri	: 	niṟuttuṅkaḷ (aṉṉamum cuntara mūrttiyum maṅkaiyark karaciyum naṭantu varukiṉṟārkaḷ)
cuntara	: 	vaṇakkam!
maṅkaiya	: 	vaṇakkam! (maṅkaiyarkkaraci, cuṟṟup puṟattilē uṭkārn tirukkum kāvēri pūṅkōtaiyuṭaṉ amarkiṉṟāḷ iḷañcēraṉum, aṉṉamum ēḻumalaiyuṭaṉ amarkiṉ ṟārkaḷ cuntaramūrtti aṅkiṭṭu irukkum nāṟkālikku piṉpuṟam nāṟkāliyaip piṭittapaṭi niṟkiṟāṉ)
kāvēri	: 	nalamā maṅkaiyarkkaraci?
maṅkai	: 	nalantāṉ attē?
cuntara	: 	iṅkē toḻilāḷar kalāṭṭā ippa eppaṭiyirukkutu?
ēḻumalai	: 	toḻilāḷar kalāṭṭā! toḻilāḷikaḷil kūṭṭu muyaṟcikkuk kalāṭṭā eṉṟu peyarā? toḻilāḷar kiḷarcci eṉṟu collaṇum tampi.
cuntara	: 	nīṅkatāṉ toḻilāḷarkaḷait tūkkit talaiyil vaic cirukṟīṅka, kayavāḷi pacaṅka talai tuḷḷip pēṟāṅ kaṇṇā atukkumā uṅka ātaravu?
iḷañcēraṉ: 	kayavāḷi pacaṅkaḷ! karuttu niṟainta aṉpiṉ valiyāl, kaṭumuḻaippāl, kaṉavulakai naṉavil koṇṭuvantavarkaḷ kayavāḷikaḷā attāṉ! kāṭu kaḷaintu nāṭākkiyum, kaṭalil mutteṭuttum, āṭai tantum, aṇi tantum, kōṭai tavirkkak kuḷirmaraṅkaḷ naṭṭum, pāṭaiyil ēṟum makkaṭkup palluṇavu tantum kāṭaik kaḻuttuppōl kai iḻukka uḻaikkum kaṇṇotta tōḻarkaḷ kayavāḷiyā attāṉ? veḷiyilum veṭippum payilum kaṭṭutaraiyai vayalum vāykkālu mākki eṉṟum perumpuṉalum tēkki, nel viḷai vitta nāmum makkaḷ eṉṟa colliṉait... kayavāḷiyā attāṉ! aṉṟirunta aḻakaṟṟa āṭciyaṟṟa aṟivaṟṟa perunilattai iṉṟirukkum eḻiluṟṟa iṉiya vacati yuḷḷa āṭciyum māṭciyumuṭaiya nāṭākkiya nal luḻaippāḷar kayavāḷikaḷ eṉṟāl, anta nalluḻaip pāḷarkaḷaik kuṟai kūṟum um pōṉṟōrukku eṉṉa peyar attāṉ? uḻaippavaṉ kayavāḷiyā? uḻaikkā tuṇṭu koḻuppavaṉ kayavāḷiyā? ivvāṟum uṇṭu pal iḷittu vīṟāppup pēcum pātakaṉ kayavāḷiyā? aṉṟum iṉṟum eṉṟum nammai ātarikka uḻaikkum toḻilāḷi ceyyum naṉṟi maṟanta nayavañcakarkkut taravēṇṭiya kayavāḷip paṭṭattai attāṉ mukavari teriyāmal tūya uḻaippāḷi kaḷiṭam cērkka viṭukiṟār. veḷiyulakiṉ vīṇ muyaṟci iṉṟum cellātu. aṟivulakam āttirappaṭṭē tīrum!
aṉṉam	: 	pōtum tampi! nī ēṉ āttirappaṭukiṟāy?
iḷañcēraṉ: 	akkā eṉ pēccu uṅkaṭku āttira mūṭṭu māṉāl ataṟkāka nāṉ varuntukiṟēṉ
		(cuntaramūrtti nitāṉikkiṟāṉ. kuṟunakaippuk koḷ kiṉṟāṉ)
cuntaramūrtti	: 	uṅkaḷiṭam ciṟitu paṇam akappaṭṭukkoṇṭu viḻik kiṉṟatu. atu toḻilāḷarai ātarikkiṉṟatu. atu tāṉ talaimēl tāṉē maṇṇai vārippōṭṭuk koḷḷakkūṭātē eṉpatu tāṉ eṉ kavalai. eṉṉai maṉṉikkaṇum māmā. eṉṉai maṉṉikkaṇum maccāṉ!
		(cāppāṭṭukkuppiṉ cuntaramūrttiyum aṉṉamum orupuṟam pēcukiṟārkaḷ. aṉṉam taṉ takappaṉiṭa mirukkum kāraik kēṭka vēṇṭumām. aṉṟiyum piṟaku koṭuttu viṭukiṟēṉ eṉṟu patiṉāyiram rūpāyum kēṭka vēṇṭumām. aṉṉamum kēṭṭu vāṅkit taruvatāka ottuk koḷḷukiṟāḷ.
		nāṉ uṉ takappaṉāriṭam uṅkaḷ makaḷ pūṅkōtaiyai eṅkavūr iricappa mutaliyār makaṉ eṭṭiyappaṉukku koṭukka vēṇṭum eṉṟu kēṭpēṉ atai nīyum ātarittup pēca vēṇṭum eṉṟu cuntaramūrtti kūṟa ataṟkum aṉṉam ottuk koḷḷukiṉṟāḷ. (eṭṭiyappaṉ nōyāḷi; paṭiyātavaṉ)
		vīṭṭiṉ tōṭṭattiluḷḷa tiṇṇaiyil iḷañ cēraṉum maṅkaiyarkkaraciyum taṅkaḷ paḻam pāṭal oṉṟaip pāṭi makiḻntirukkiṟārkaḷ.)
pāṭṭu
centamiḻē! uyirē! naṟuntēṉē - eṉ
ceyaliṉai mūcciṉai uṉakkaḷit tēṉē - nī
naintāyeṉil naintu pōkumeṉ āvi
naṉṉilai uṉakkeṉil eṉakkut tāṉē ... ...
ataṉ piṟaku iḷañcēraṉ eppōtu ūrukku? eṉṟu kēṭka, avaḷ iṉṟu mālai eṉṟu kūṟukiṉṟāḷ. pirivukku iruvarum varuntukiṟārkaḷ. oṉṟai oṉṟu pirintāl uyir māḷum aṉṟil paṟavaikaḷ allavā - nām? eṉṟu kūṟiya iḷañcēraṉukku nāṉ uṉakku! nī eṉakku! inta uṟutiyai nam uḷḷattiṟku āṟutal ākkik koḷvōm. nam tirumaṇa nāḷai nōkkit tavam kiṭappōm. eṉkiṟāḷ. pirintu vīṭṭiṉuḷ pōyviṭukiṉṟārkaḷ.
maṟṟorupuṟam aṉṉam taṉ tampimār taṅkaimār pōṭṭiruk kum nakaikaḷai, cākkup pōkkukkūṟi vāṅkit taṉ peṭṭiyil vaittuk koḷḷukiṟāḷ.
mēlum avarkaḷiṉ utaviyaikkoṇṭē vīṭṭiluḷḷa veḷḷip pāttiraṅkaḷ taṭṭumuṭṭuc cāmāṉkaḷ, ūṟukāy, vaṟṟalkaḷ, arivāḷ maṉai, tēṅkāy, tuvaram payaṟu, uḷuntu mutaliya tāṉiyaṅkaḷ muṟukku mutaliya tiṉpaṇṭaṅkaḷ, putumuṟam, tuṭaippak kaṭṭu ākiyavaikaḷai mūṭṭai kaṭṭukiṟāḷ.
itaiyellām ēḻumalai mutaliyārum kāvēriyammāvum pārttup pōkiṟārkaḷ. ēḻumalaiyiṉ kiṇṭal! kāvēri yammāviṉ veṟuppum, cirippum! urattup pēca añcukiṉṟaṉar! ūrukkup puṟappaṭum aṉṉam, cuntaramūrtti, maṅkaiyarkkaraci mūvarum ēḻumalai kāvēri iruvariṭamum pēcukiṟārkaḷ.
cuntaramūrtti, taṉ māmaṉār elakṣaṉil pōṭṭiyiṭa vēṇṭiya avaciyattaik kūṟukiṟāṉ. māmaṉār oppukiṟār.
aṉṉam kār kēṭkiṟāḷ. pattāyira rūpāy kēṭkiṟāḷ. kiṭaikkiṉṟaṉa.
ūrukkup puṟappaṭukiṟārkaḷ! ēḻumalai mutaliyār vīṭṭup poruḷkaḷ ellām mūṭṭaikaḷ vaṭivattil vaṇṭiyil ēṟṟap paṭukiṉṟaṉa. makaḷum marumakaṉum pōy varukiṉṟōm eṉṟu kūṟu kiṉṟārkaḷ. kāvēriyammā cummā irukkiṟāḷ. avaḷ uṅkaḷ pirivukku varuntukiṟāḷ. makiḻcci nīṅkaḷ pōy vāruṅkaḷ eṉṟu ēḻumalai kūṟa mūvarum teruviluḷḷa kārai nōkkic cellukiṉ ṟārkaḷ. iḷañcēraṉum piṉ toṭarkiṉṟāṉ. kār nakarumuṉ nāṉku viḻikaḷ nīr corikiṉṟaṉa. maṅkaiyarkkaraci aḻukaiyai uḷḷaṭakki, nāṉ pōy varukiṉṟēṉ. attāṉ eṉkiṟāḷ. iḷañcēraṉ utaṭukaḷ naṭuṅkiṉa. um eṉṟu viṭai kūṟiṉāṉ. kār paṟantatu!
inta vaṭṭārattil ēḻumalai mutaliyār nalla celvāk kuḷḷavar. avaraik kāṅkirasil iḻuttup pōṭṭuk koṇṭāl kāṅkirasiṉ māṉam kappalēṟāmalikkum eṉṟu kāṅkira līṭarkaḷ ēḻumalaiyai aṇukukiṉṟārkaḷ. ēḻumalai mutaliyār tīṅkaracu ceyyum kāṅkiracai nāṉ ātarikkamāṭṭēṉ. nāṉ cuyēccaiyāy niṟkap pōkiṟēṉ eṉṟu kūṟi veruṭṭukiṟār.
pala vaṭṭārattiṉarkku ēḻumalai mutaliyār paṇam koṭukkiṟār.
ōṭṭuc cēkarikka rauṭi raṅkaṉiṉ tuṇai avaciyam eṉṟu avaṉai aṇukukiṉṟār ēḻumalai mutaliyār. avaṉ, carkkiḷ kāṅkiracukku vēlai ceyyumpaṭi colli yirukkiṟār eṉṟu kaiyai virittu viṭukiṟāṉ.  pala kaṭcikaḷiṉ elakṣaṉ piracārak kūṭṭaṅkaḷ kōṣaṅkaḷ pōṭṭuk koṇṭu pōkiṉṟaṉa.
1.	kāṅkiracukkē ōṭṭu pōṭuṅkaḷ tiṭṭamillāta - celvāk killāta maṟṟak kaṭcikaḷait tirumpiyum pārātīr (itu kēṭṭa makkaḷ muṇu muṇukkiṟārkaḷ)
2.	jaṉanāyakak kaṭcikkē ōṭṭup pōṭuṅkaḷ. kaṇ kalaṅka vaikkum kāṅkiracukku ōṭṭup pōṭātīrkaḷ (ippaṭi oru kaṭciyā? ōkō)
3.	rājā e. rāmaṉātaṉ kaṭcikkē ōṭṭup pōṭuṅka; ēṅka vaikkum kāṅkirasai etirttu viraṭṭuṅkaḷ (ippaṭi oru kaṭciyā? ituvum kāṅkirasai etirkkiṟatu)
4.	jaṭi kaṭcikkē ōṭṭuppōṭuṅkaḷ. āṟavuṉsai aḻittu oḻiyuṅkaḷ. piḷāk mārkkeṭṭaip piṭar piṭittu taḷḷuṅkaḷ. taṭiyaṭik kaṭci talai kuṉiyac ceyyuṅkaḷ (itu eppōtu kiḷampiṟṟu? kāṅkirasai etirttē vēlai ceykiṟatu)
5.	cuyēccaik kaṭciyai ātariyuṅkaḷ. kāṅkira kaitikaḷ ōṭṭuk kēṭṭāl avarkaḷukku jeyiliṉ kōṭṭaik kāṭṭuṅkaḷ. (appaṭic collu! capāṣ)
6.	tirāviṭar kaḻakam araciyalil kalantu koḷḷātu. kāṅkira sukku ōṭṭup pōṭātīrkaḷ. (kalantu koḷḷātā? aṭa!)
7.	tirāviṭar muṉṉēṟṟak kaḻakam araciyalil kalantu koḷḷātu. kāṅkirasukku ōṭṭup pōṭātīrkaḷ (ciṉṉa periyārum appaṭiyā? aṭa!)
mutaliyār tōlviyaṭaikiṟār. peruntokai celavākiṟatu. cottellām kaṭaṉil mūḻki viṭukiṉṟatu. kaṭaṉkārar tollai koṭukkat toṭaṅki viṭukiṉṟārkaḷ. cottaiyellām viṟṟuk kaṭaṉkārarkaḷukkuk koṭuttuviṭa eṇṇukiṟār mutaliyār. cottiṉ mēl iṉṉum ciṟitu kaṭaṉ vāṅkip pūṅkōtaiyiṉ tirumaṇattai muṭittu viṭalām eṉṟu iḷañcēraṉ colla, mutaliyār oppukiṟār.
cuntaramūrttiyum aṉṉamum māppiḷḷaiyai pārttuviṭṭu vantārkaḷām. māppiḷḷai ellā vakaiyilum poruttamāṉavaṉām. peṇṇai māppiḷḷaiyum, māppiḷḷaiyaip peṇṇum pārkka aṉumatippatil tamakku iṣṭa millaiyām ivvāṟu cuntaramūrtti yum - aṉṉamum kūṟa iḷañcēraṉ etirkkiṟāṉ. āyiṉum akkāviṉ collai avamatikka avaṉ eṇṇavillai.
aiyar tirumaṇa nāḷ vaikkiṟār. iḷañcēraṉ ākṣēpam collavillai. talaikkuyarnta taṅkaḷ talaiccaṉ makaḷ collait taṭṭi naṭakkap peṟṟōrum piriyappaṭavillai.
kālai mūṉṟu maṇikkut tirumaṇam naṭakkiṟatu.
māppiḷḷaikkuc ciṟitu kāyccalām. avaṉai naṭattik koṇṭu varuvatu pōl nālupēr tūkki vantu maṇavaṟaiyil uṭkāra vaikkiṟārkaḷ. māppiḷḷai tāli kaṭṭuvatu pōl maṟṟavarkaḷ tāli kaṭṭukiṟārkaḷ.
peṇ māppiḷḷaikkup pālum paḻamum koṭukkiṟārkaḷ. maṇamakaṉ piṇamakaṉākiṟāṉ. maṇavīṭu piṇavīṭu! iḷañ cēraṉ kataṟal! vaitīka maṇamuṟaikkuc cūṭu!
maṟunāḷ iḷañcēraṉ tōṭṭattut tiṇṇaiyil taṉiyē iruntu varuntukiṟāṉ. avaṉai vīṭṭil peṟṟōr tēṭukiṉṟaṉar. aṉṉam tōṭṭattil tampiyaik kaṇṭu tēṟutal kūṟa, avaṉ, nīṅkaḷ irukkaiyil eṅkaḷukku ētum vantirukka ñāyamillai eṉkiṟāṉ. ataṟkavaḷ antak kaṉavu kāṇa vēṇṭām. ippōtu eṉakkup piḷḷaiyillā viṭṭālum iṉimēl pattuppiḷḷai piṟakkum. eṅkaḷiṭattiliruntu oru cempālaṭitta kācaiyum etir pārkka vēṇṭām eṉṟu vīṭṭiṉuḷ nuḻaikaiyil etiril maṅkaiyarkkaraci vēṟu puṟamākat taṉ attāṉiṭam ōṭivantu cila nakaikaḷai nīṭṭi itaic celavukkāka viṟṟuk koḷḷuṅkaḷ eṉṟu keñca avaṉ maṟukkiṟāṉ.
ēḻumalai mutaliyāriṉ cottellām pōyviṭṭatāl vīṭṭiṉ acaiyum poruḷ japti naṭakkiṟatu. kollaiyil kiṭakkum ammiyaik kāril pōṭṭukkoṇṭu aṉṉamum cuntara mūrttiyum payaṇappaṭukiṉṟārkaḷ. appōtum akkāḷukkup piriyamāṉa āppiḷ paḻak kūṭaiyai iḷañ cēraṉ kāril vaittu kai kūppi niṟkiṟāṉ. ēṟa irukkum maṅkaiyarkkaraciyai nōkki ēṟu cīkkiram eṉṟu cuntara mūrtti ataṭṭa avaḷum kāril ēṟukiṟāḷ. kār viṟreṉṟu paṟakkiṟatu.
kuṭumpattil pālukkuc cīṉiyillāta tuṉpam pōy, pacikkuk kūḻumillāt tuṉpam palappaṭukiṉṟatu.
iḷañcēraṉ vēlaitēṭa veḷiyil puṟappaṭukiṉṟāṉ.
avaṉ taṉakkuk kiṭaippatāyirunta vaṭṭik kaṭai kumātā vēlaiyaik kēṭkiṉṟāṉ. illai atil mailāppūr vāñci nātayyar amarntirukkiṟār. kāmarāja nāṭār cipāricil.
cākak kiṭakkum aṉṉai tantaiyarkkuc cōṟiṭṭuk kāttatāka irukkaṭṭum eṉṟu ananta rām cēṭṭiṭam kaṇakku vēlai kēṭ kiṉṟāṉ iḷañcēraṉ. avaṉ carkkārukkuk kāṭṭa oru kaṇakkum taṉiyār oru kaṇakkum eḻutat teriyumā eṉṟu kēṭkiṉṟāṉ. iḷañcēraṉukkut teriyātākaiyāl vēlai kiṭaikkavillai.
vañcikkoṭi eṉṉum nāṭṭiyap peṇṇum, icaiyāciriya rum pāṭṭu eḻutuvōrum oru kaṭṭiṭattil pāṭṭu amaittuk koṇṭirukkiṟārkaḷ. aṅkuc ceṉṟa iḷañcēraṉ taṉ tamiḻt tiṟamaiyālum piṭil vācikkun tiṟamaiyālum piṭil kāraṇamāka vēlaiyil amarkiṟāṉ.
vañcikkoṭi taṉakkoru koḻukompāka iḷañcēraṉ matikkiṟāṉ. āyiṉum iḷañcēraṉ neñcil iṭaiviṭātu vīṟṟiruppavaḷ maṅkaiyarkkaraciyē!
vañcikkoṭi iḷañcēraṉ aḻakukku maṉuppōṭa nēra millai. iḷañcēraṉum maṅkaiyarkkaraciyai eṇṇi ivaḷai maṟukkāta nēramillai.
nāṭṭiya ottikai naṭakkiṟatu. vañcik koṭiyiṉ āṭalil apārak kaṟpaṉai kāṇappaṭukiṟatu.
oru nāḷ kālai 10 maṇi varaikkum iḷañcēraṉaik kāṇātatāl vañcikkoṭi avaṉait tēṭik koṇṭu vīṭṭukku vantu viṭukiṉṟāḷ.
tantai kañciyillātatāl uyirpōkum camayam - tāyum piḷḷaikaḷum aṭivayiṟṟaip piṭittapaṭi akam naṭuṅkik
kiṭakkum camayam - kaṭaṉākak kācu tēṭi vara iḷañcēraṉ veḷiyiṟ  ceṉṟirukkum camayam - aṅku vanta vañcikkoṭi nilaimai aṟintu - periyavarkkup pālum maṟṟavarkku eṭuppuc cōṟum koṇṭu vantu ivai iḷañcēraṉ koṭukkac coṉṉavaikaḷ eṉṟu aṉaivar paciyaiyum taṇittut teruvil - vācaṟ paṭiyil niṉṟu iḷañcēraṉ varavu pārkkiṉṟāḷ.  etirtta vīṭṭu ellammā avaḷai aṇuki inta vīṭṭup paiyaṉ vēlaiyil amarntiruppatu meytāṉā? eṉkiṟāḷ. vañcikkoṭi avaḷ vāy piṟappaṟintu avaḷukkuk kāvēriyammā koṭukka vēṇṭiya kaṭaṉait tīrkkiṟāḷ. teruvil kaṭaṉ koṭutta aṉaivarum vantu viṭukiṉṟārkaḷ. kuṟaṭṭil vaittu vañcik koṭi aṉaivarkkum kaṭaṉ paical ceytu koṇṭiruk kiṟāḷ. atē nēram iḷañcēraṉ varuvataik kaṇṭa vañcikkoṭi, taṉ mukattai mukkāṭiṭṭu maṟaittuk koḷḷa iḷañcēraṉ aṉaiva raiyum nōkki iṅkeṉṉa kumpal eṉkiṟāṉ. avarkaḷil orutti, kaṭaṉ koṭukkiṟāṅka intammā eṉkiṟāḷ. atu kēṭṭa iḷañcēraṉ nāṉ yāriṭamum oṉṟum koṭuttaṉuppavillaiyē eṉṟu teruvil ceṉṟu pārkkum pōtu vañcikkoṭi viraintu naṭantu maṟaikiṟāḷ. iḷañcēraṉ iṉṉār eṉṟuterintu koṇṭu uḷḷē varukiṉṟāṉ.
tāy kēṭkiṉṟāḷ iḷañcēraṉai:
ēṉappā oruvaṉ iraṇṭu peṇkaḷai maṇantu koḷḷac caṭṭam iṭantarukiṉṟatā?
iḷañcēraṉ	:	illaiyammā eṉ viṣayattil vañcik koṭi vaittatu irakkam!
tāy		: 	appā uṉmēl avaḷ koṇṭatu aṉpāṉāl atai nirākarikka muṭiyātu. nāṭṭiyam payilum kaṭṭiṭattil vañcikkoṭi iḷañcēraṉ pēccu.
eṉ tāyum aiyappaṭukiṉṟārkaḷ. eṉakku utavi ceyyātē eṉkiṉṟāṉ iḷañcēraṉ! pacikku vāl kuḻaikkum paritāpap  pirāṇiyaip pārkka maṟukkalām irakkamaṟṟa kaṇkaḷ! eṉ neñcu irakkam eṉṟa paruva maḻaiyai uṅkaḷ kuṭumpap payir maṟukka muṭiyātu eṉkiṟāḷ kaṇṇīrōṭu vañcik koṭi. iḷañcēraṉ aṟiyāmal eṇṇaṟṟa utavi ceytu varukiṉṟāḷ vañcikkoṭi avaṉ kuṭumpattiṟku!
nāṭṭiyak kampeṉi māṉējar campaḷa paṭṭuvāṭā ceykiṟār.
vañcikkoṭikkuc campaḷam koṭuttu, kampeṉi peṅka ḷūrukkuc cellukiṟatu. nī tāyarāyiru eṉkiṟār māṉējar. avaḷ oṉṟum kūṟāmal campaḷattai- vāṅkik koṇṭu etiriluḷḷa cōpāvil amarntu viṭukiṉṟāḷ.
aṭuttapaṭi, iḷañcēraṉiṭamum māṉējar ippaṭik kūṟa,  iḷañcēraṉ nāṉ eṉ peṟṟōrai viṭṭup piriyalākātu nāṉ vara māṭṭēṉ eṉkiṟāṉ. itaikkēṭṭa vañcikkoṭiyum, nāṉum eṉ peṟṟōraiviṭṭu vara muṭiyātu iṅkēyētāṉ iruntāka vēṇṭum eṉṟāḷ.  ataṟku māṉējar avar vara maṟukkalām. nī maṟukka muṭiyātu. akrimeṇṭ irukkiṟateṉṟu kūṟa vañcik koṭi neñcoṭintu pataikkiṟāḷ.
vīṭu vanta iḷañcēraṉ tanta campaḷappaṇam aṉaittum paṭṭirunta kaṭaṉukkē paṟṟavillai. aintu rūpāykku akkāḷukku āppiḷ vāṅki vantatākavum atai eṭuttukkoṇṭu akkā vīṭṭukkuc ceṉṟu ētāvatu utavi peṟṟu varuvatākavum kūṟukiṟāṉ. tantai taṭukkiṟār! tāy maṟukkiṟāḷ! vitavaip peṇ vēṇṭā meṉṟu keñcukiṟāḷ! aṉaivarkkum camātāṉam kūṟi iḷañcēraṉ akkā vīṭu celkiṉṟāṉ.
muttup paṭṭaṇam cuntaramūrtti vīṭṭil āṇ kuḻantai piṟantatil mutal tiṅkaḷ viḻā naṭakkiṟatu. periya maṉitar vantu tām pūlam, ceṇṭu, laṭṭu, jilēpip poṭṭalam peṟṟup pōkiṟārkaḷ. cuntaramūrttiyum aṉṉamum teru vācalil niṉṟu vaḻiyaṉuppu kiṟārkaḷ. avarkaḷ iḷañcēraṉ varuvataik kāṇukiṟārkaḷ. kār ṭiraivarai aḻaittu atō iḷañcēraṉ varukiṉṟāṉ. avaṉai iṅkē varaviṭātē avamāṉam; kārṣeṭṭil irukkumpaṭi cey eṉṟu kūṟa avaṉum appaṭiyē ceykiṟāṉ. vēlaikkāri iḷañ cēraṉukkuc cōṟiṭukiṟāḷ. kārṣeṭṭil cōṟuṇṭa iḷañcēraṉ āppiḷ kūṭaiyai akkāḷiṭam koṭukka vēṇṭum eṉṟu kūṟa vēlaikkāri āppiḷai vāṅkik koṇṭu, nī ūrukkup pōka vēṇṭum piṟaku oru camayam varalām eṉṟu kūṟa, iḷañcēraṉ tiṭukkiṭṭu akkāvā -  appaṭic coṉṉārkaḷ eṉkiṟāṉ. akkā vum attāṉum coṉṉataittāṉ coṉṉēṉ eṉṟu vēlaikkāri kūṟa iḷañcēraṉ ūr celkiṉṟāṉ. itai māṭiyiliruntu pārttuk koṇṭirunta maṅkaiyarkkaraci ōṭivantu iḷañcēraṉai vaḻi maṟikka ataikkaṇṭa aṉṉam vaḻimaṟikkum maṅkaiyarkkaraciyai iḻuttu varumpaṭi vēlaikkāriyai aṉuppukiṟāḷ.
uṭaṉ piṟantē kollum viyāti eṉat taḷḷāṭi naṭantu tantai tāyai aṭaikiṟāṉ iḷañcēraṉ.
iḷañcēraṉ naṭantavaikaḷaip peṟṟōriṭam uṭaṉ piṟantō riṭamum kūṟukiṉṟāṉ. kañcikku vaḻiyillaiyāyiṉum paci poṟut tirunta avarkaḷ māṉam poṟukkamuṭiyātu varuntit tuṭikkiṟārkaḷ.
pūṅkōtai pukalukiṉṟāḷ. aṇṇā aṭutta teru muṉai yil vīṭṭukkārar makaḷukku ārmōṉiyam colli vaikka āḷ tēṭukiṟārkaḷām. eṉṉai aḻaittu pōy, amartti muṉ paṇam ētākilum peṟṟuvaralām eṉṟu kūṟa, iruvarum pōkiṟārkaḷ.
iruvarum pōṉapiṉ, ēḻumalai mutaliyār taṉ maṉaiviyai aḻaikkiṟār. nam talaimuṟaiyil pēr kākka iḷañcēraṉum pūṅkōtaiyum ivvulakil irukkaṭṭum. intak kolaiyulakai avarkaḷ camāḷittuk koḷvārkaḷ. tuṉpam ciṟitum illāta ulakukku eṉṉuṭaṉ vantuviṭu. avviruvarpōka maṟṟac celvac ciṟuvarkaḷaiyum kaiyōṭu kūṭṭic celvōm eṉṟu kūṟi aṅkorupuṟam ceṉṟu ēṟkaṉavē cēkarittu vaittirunta nañcai eṭuttu vantu taṇṇīril kalantu makkaṭkut tantu maṉaivikkut tantu tāṉum uṇṭu māykiṉṟāṉ. aṉaivarum māṇṭārkaḷ. aṇṭai vīṭṭukkāri vantu pārkka ayalārum kūṭi viṭukiṉṟārkaḷ. aṭutta teruvukkuc ceṉṟuḷḷa iruvaraiyum aḻaittu varac ceṉṟa aruṇācalap periyār avarkaṭku ulakiṉ nilaiyāmai kūṟi aḻaittu varukiṟār. avarkaḷ ēṉ iṅkuk kūṭṭam eṉṟu kēṭkiṟārkaḷ. mēlum aruṇācalap periyār tamiḻar perumai kūṟat toṭaṅki tamiḻar iḷivariṉ vāḻāta māṉamuṭaiyār eṉakkūṟi uṉṉai uṉ tamakkai avamāṉappaṭuttiyatai nī uṉ peṟṟōr kaḷukkuk kūṟiṉāy. ataṉāl avarkaḷ māṉamiḻantu vāḻa oppātu nañcuṇṭu māṇṭārkaḷ, eṉkiṟār. piṇaṅkaḷaic cūḻntiruntavarkaḷ vilakukiṟārkaḷ.
peṟṟōrum uṭaṉpiṟantōrum iṟantu kiṭappataṟinta iruvarum alaṟit tuṭittu aḻukiṟārkaḷ. piṇaṅkaḷ paṭam piṭikkap paṭukiṉṟaṉa.
iḷañcēraṉum pūṅkōtaiyum ayalūr cellukiṟārkaḷ. teruvārellām pārttu iraṅkukiṉṟārkaḷ. oruvaṉ paṭam piṭittatiṉ kāppi oṉṟai iḷañcēraṉukkuk koṭukkiṟāṉ.
poṉṉakaram
iravu oru cattirattai iruvarum neruṅkukiṟārkaḷ. poṉṉakarattu maiṉar māṇikkam pūṅkōtai mēl kaṇvaittut taṉṉuṭaṉirunta kuṇṭarkaḷukkuc caikai kāṭṭic ceṉṟu viṭukiṟāṉ. cattirattai aṭainta iruvarum caṟṟunēram cattirak kāval capāpatik kiḻavariṭam pēciyiruntu mirutaṅkam vēṇu vilācam terintu koṇṭu taṅkaiyai  aṅkēviṭṭuc cāppāṭum vāṅki vantu viṭukiṟēṉ eṉṟu veḷic ceṉṟavuṭaṉ, kuṇṭarkaḷ tantiramāyp pēci veḷiyil varacceytu tūkkippōy viṭukiṟārkaḷ pūṅkōtaiyai!
iḷañcēraṉ varukiṟāṉ. avaḷaik koṇṭupōṉavaṉ iruppiṭattaik kiḻavarāl aṟintu aṅku ōṭi māṇikkattait tūṇil kaṭṭippōṭṭut taṅkaiyai mīṭṭu varukiṟāṉ. tīyavarāl mēlum tīmai varum eṉṟu añcik kiḻavartam kuṭicaikkuk koṇṭu pōkiṉṟār iruvaraiyum!
kuṭicaiyil kiḻavaṉ makaṉ muttuvēl aṟimukam ēṟpaṭu kiṉṟatu.
pūṅkōtai cammatittāl paṟpoṭi, pāṭi viṟkum vēlaiyil amarttuvatāka muttuvēl kūṟap pūṅkōtai cammatittu vēlai oppukkoṇṭu naṭattukiṟāḷ.
peṅkaḷūrukku nāṭṭiyak kampeṉiyōṭu ceṉṟa vañcik koṭi tirumpivantu poṉṉakarattil taṉ kuṭumpa naṇparāṉa tiruvaracaṉuṭaṉ nāṭṭiyak kalai maṉṟam ēṟpaṭuttukiṟāḷ.
orupuṟam nāṭṭiyak kalai maṉṟattil āṭkaḷ iruvar caṇṭai yiṭṭuk koṇṭirukkiṟārkaḷ. kayiṟṟuk kaṭṭilil paṭuttirunta iḷañ cēraṉ appakkam ulavukiṟāṉ. iruvaril aniyāya vaḻicceṉṟa oruvaṉaik kaṇṭikkiṟāṉ. avaṉ etirkkiṟāṉ. iḷañcēraṉ aṭittut turattukiṟāṉ. turattavē maṟṟavaṉ nāṭṭiyakkalai  maṉṟattiṟkup pōka añcukiṟāṉ. avaṉai aḻaittuk koṇṭu pōka iḷañcēraṉukkum turattappaṭṭa pārṭṭikkum pōr naṭakkiṟatu. tiruvaracaṉ aṅku vantu ceytiyaṟintu aniyāyam ceytavaṉaik turattiviṭṭu iḷañcēraṉaik kāvaṟkāraṉāy amarttukiṟāṉ.
aḻaka nampi mutaliya aintumil ōṉarkaḷ taṅkaḷil oṟṟumai ēṟpaṭuttak kūṭṭam kūṭip pēcukiṉṟārkaḷ. maṟṟa nālvariṉ akramap pōkkukku aḻakanampi oppātatāl maṟṟavarkaḷ aḻakanampiyaip paḻivāṅka niṉaikkiṟārkaḷ.
iḷañcēraṉ vaḻakkappaṭi kuṭicaikketiril kaṭṭilil paṭuttirukkiṟāṉ. tūkkam varavillai. taṉiyē cellukiṟāṉ. kiḻavar tūṅkumpaṭi collukiṟār. taṉṉuḷ anēka rakaciyaṅkaḷai aṭakkik koṇṭirukkum iruṭṭiṉ naṭuvayiṟṟaip piḷakka eṉṉait taṉimai aḻaikkiṟatu tāttā eṉṟu kūṟic cellukiṟāṉ.
aḻakanampiyiṉ kār ērikkaraiyait tāṇṭukiṟatu. kār vaḻi maṟittu niṟuttappaṭukiṟatu. uḷḷirunta aḻakanampi tākkappaṭukiṟāṉ. iḷañcēraṉ kuṇṭarkaḷ mēl pāyntu etirttup pōrāṭukiṟāṉ. aṭipaṭṭu ōṭum kuṇṭarkaḷil oruvaṉ iḷañcēraṉ maṇṭaiyil aṭittuviṭṭu ōṭi viṭukiṟāṉ.
kāyamuṟṟa iḷañcēraṉai aḻakanampi kāril ēṟṟik koṇṭu pōy āpattiriyil cērkkiṟāṉ.
kālaiyil āpattiriyil iḷañcēraṉaip pārkka aḻakanampi puṟappaṭukiṟāṉ. avaṉ maṉaiviyākiya maṅkaiyarkkaraci! eṅkup pōkiṟīr eṉṟu kēṭka iḷañcēraṉ nilaiyai avaṉ terivik kiṟāṉ. iḷañcēraṉ eṉṟa peyaraik kēṭṭatum tiṭukkiṭṭa maṅkaiyarkkaraci veḷiyil kāṭṭik koḷḷāmal nāṉum varukiṉṟēṉ eṉṟu kāril ēṟik koḷḷukiṟāḷ. atē nēram tiruvaracaṉum āpattirikkup puṟappaṭukiṟāṉ. iṅku vēlai ceytu koṇṭirukkum iḷañcēraṉ aṭipaṭṭu āpattiriyil iruppatākavum, avaṉ iṅku vēlaikku varātatu paṟṟi maṉṉikka vēṇṭu meṉṟum naṇpar aḻakanampi terivittār eṉkiṟāṉ. vañcikkoṭiyum iḷañcēraṉ eṉṟa peyaraik kēṭṭa vuṭaṉ tiṭukkiṭukiṟāḷ. āyiṉum veḷiyil kāṭṭik koḷḷāmal nāṉum varukiṟēṉ eṉṟu kāril ēṟikkoḷkiṟāḷ.
āpattiriyil iḷañcēraṉ talaiyil kaṭṭiya kaṭṭōṭu uṟaṅkukiṟāṉ. kaṭṭiliṉ iṭatu puṟattil niṟkum maṅkaiyarkkaraci paḻaṅkaṉavu kāṇukiṉṟavaḷāy neñcil irakkattōṭu kāttiruk kiṟāḷ. valap puṟattil iraṇṭu viḻikaḷ kalaṅkukiṉṟaṉa. ōr uḷḷam pataippu nīṅki, iḷañcēraṉ eppōtu viḻippāṉeṉṟu ēṅkiyiruk kiṟatu.
viḻitteḻunta iḷañcēraṉ maṅkaiyarkkaraciyait tāvic cellum kātal pataippiṉāl eṉ aṉpē, nī eṅku vantāy; eppōtu vantāy; ēṉ vantāy, eṉṟu kūṟa avaḷ maṅkiya kuralāl iraṇṭu col colli, caṟṟē otuṅki niṟkiṟāḷ. iḷañcēraṉ maṟupuṟam tirumpukiṟāṉ. avaṉai vañcikkoṭi makiḻap pēci kaṇṇīr vaṭittu, curukkamākat taṉ nilaiyaik kūṟi muṭikkiṟāḷ. aṅkirunta caṅtēka uḷḷaṅkaḷ ciṟitu nēram pēci iruntu, maṟunāḷ iḷañcēraṉ aḻakanampi vīṭṭiṟkuc cellavēṇṭumeṉṟu muṭivu kaṭṭip pirikiṟārkaḷ.
maṟunāḷ aḻakanampi vīṭṭil ōr aṟaiyil aḻakanampi, maṅkaiyarkkaraci, vañcikkoṭi tiruvaracaṉ ākiyōr tamakkuḷ ētō pēcik koṇṭirukkiṟārkaḷ. veḷiyil iruntu uḷḷē vanta iḷañcēraṉ, kūṭattil ārmōṉiyam vācittuk koṇṭirukkum maṅkaiyarkkaraciyai paḻaiya niṉaivōṭu neruṅki, nāṉ cen tamiḻē uyirē vācikkiṟēṉ. nī ataip pāṭikkoṇṭē caṟṟē āṭu eṉṟu kūṟukiṟāṉ. avaḷ āṭukiṟāḷ. iṭaiiṭaiyē iḷañ cēraṉ kātal tatumpa kaṇṇē poṉṉē eṉṟu neruṅka avaḷ pakkuvamāka vilakikkoḷkiṟāḷ. āṭal ucca nilaiyai aṭaikiṟatu. avaḷ āṭaikkuḷḷirunta tāli veḷiyil tōṉṟu kiṟatu. avaṉ uṟṟu nōkkukiṟāṉ.  āttiram koḷḷukiṟāṉ. kāraṇam kēṭkiṟāṉ. nāṉ aḻakanampiyiṉ tuṇaivi eṉṟu kūṟukiṟāḷ. avaḷ uḷḷē ceṉṟu viṭukiṟāḷ. ivaṉ mēṟ pōrvaiyai muṟukkukiṟāṉ. tūlattaip  pārkkiṟāṉ. ivaṉ taṟkolai muyaṟciyai kaṇṭa aṟaiyil uḷḷavarkaḷ pataṟu kiṟārkaḷ. aḻakanampi iḷañcēraṉiṉ etiril vantu niṉṟu naṇparē, nīr maṇakka irunta maṅkaiyark karaciyai nāṉ maṇantu koṇṭēṉ. ataṉ poruṭṭu nīr taṟkolai ceytu koḷḷa muṟpaṭukiṟīr. uṅkaḷ potunalat toṇṭai ivvulakam etir pārttu tavam kiṭakkiṟatu. nila ulakil nīvir nīṭuḻi vāḻntirukkavēṇṭum. itō pārum nīḷakkatti. itaip peṟṟuk koḷvīr. piṉṉaṭaiya vēṇṭām. iru tuṇṭāka eṉṉai veṭṭi vīḻttuvīr. maṅkaiyarkkaraci kaimpeṇṇāvāḷ. nīvir makiḻcci yōṭu avaḷai maṟumaṇam purintu nāṭṭukku vaḻi kāṭṭuvīr eṉṟu kūṟa, iḷañcēraṉ cintaṉai ulakil ciṟitu nēram cañcarittu, mīṇṭum etir niṟkum aḻakanampiyai maṅkaiyark karaciyai iṉṟu mutal eṉakku nīṅkaḷ aṉṉaiyum tantaiyum āvīr. tīya vaḻiyiṟ ceṉṟa eṉ uḷḷattai nalvaḻiyiṟ tiruppi ṉīrkaḷ eṉṟu kūṟukiṟāṉ. aṟaiyiṉiṉṟu maṟṟavarkaḷ veḷi varukiṟārkaḷ. vañcikkoṭi viḻikaḷ iḷañcēraṉukkup putiya viṇṇappam eḻutukiṉṟaṉa. aḻaka nampiyum tiruvaracaṉum vañcik koṭiyai maṇantu koḷḷumpaṭi kuṟippākak kūṟa maṇa vāḻkkai eṉakku vēṇṭām eṉa iḷañcēraṉ maṟukkiṟāṉ.
iravil taṉiyē ceṉṟu koṇṭirunta pūṅkōtaiyai maiṉar māṇikkam pārttu viṭukiṟāṉ. piṉ toṭarukiṟāṉ. vicil aṭitta paṭi! avaḷ accattāl niṟkātu cellukiṟāḷ. māṇikkam ōṭip piṭikka muntukiṟāṉ. oru vīṭṭiṉ etiril niṟkum kārukkup piṉ patuṅkukiṟāḷ. māṇikkam terintu neruṅkit tāvukiṟāṉ. avaḷ kāriṉuḷ kutittu atilirunta irumput taṭiyāl avaṉ maṇṭaiyil aṭittu vīḻtti ayalil ōṭukiṟāḷ. ivai aṉaittaiyum kār niṟkum vīṭṭiṟku uṭaiyavaṉākiya tiruvaracu pārttiruntāṉākaiyāl avaṉum veḷi varukiṟāṉ. camāḷittuk koṇṭu eḻunta māṇikkam pūṅkōtaiyaip piṭikka ōṭukiṟāṉ. tiruvaracaṉum aṉātaip peṇṇaik kāppāṟṟa ōṭukiṟāṉ.
vivarattai vicārittu māṇikkattiṟku puttimati kūṟi aṉuppi viṭṭup pūṅkōtaiyai vīṭṭiṟku aḻaittu varukiṟāṉ. pūṅkōtai yiṉ vīra uḷḷattaik kaṇṭa tiruvaracaṉ uḷḷam avaḷai nāṭukiṟatu. tiruvaracaṉiṉ taruma cintaṉai pūṅkōtaiyiṉ uḷḷattaik kavarkiṟatu. avaḷ iḷañcēraṉ taṅkai eṉpataiyum tiruvaracaṉ aṟintu koḷḷukiṟāṉ.
maṟunāḷ iravu kiḻavar mutaliyavarkaḷuṭaṉ kayiṟṟuk kaṭṭilil paṭuttirunta iḷañcēraṉ eṉṉait taṉimai aḻaikkiṟatu. maṟai vāṉa iravai ārāycci ceyya eṉṟu kūṟi, taṉiyē cellukiṟāṉ.
pāḻaṭainta kōyiliṉ kōpurattil oru puṟāvaik kōṭṭāṉ aṭikkiṟatu. aṅku orupuṟam oṇṭi niṉṟa iḷañcēraṉ cintaṉaiyil āḻkiṟāṉ.
atē nērattil mūṭṭai muṭiccukkaḷuṭaṉ cila āṭkaḷum oru mukamūṭiyum cellukiṟārkaḷ. kaṇṇai maṟaikkum karukkalaip piḷantu koṇṭu iḷañcēraṉ avarkaḷait toṭarkiṟāṉ. avarkaḷ nīṇṭa tūram ceṉṟu oru kukaiyil nuḻaikiṟārkaḷ. iḷañcēraṉ patuṅki iruntu pārkkiṟāṉ.
kukaiyil kaṭkuṭi, āṭal, pāṭal naṭai peṟukiṟatu. muṭivil avarkaḷiṭam ayarvu talai kāṭṭukiṟatu. iḷañcēraṉ aṅkuk kiṭanta nīḷak kattiyāl mukamūṭiyaik koṉṟu āṭkaḷaik kaṭṭip pōṭukiṟāṉ.
iḷañcēraṉ kukaiyai ārāykiṟāṉ. palakōṭi rūpāy matippuḷḷa nakaikaḷ, pāttiraṅkaḷ, pavuṉkaḷ, veḷḷi nāṇayaṅkaḷ, nōṭṭuk kattaikaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. makkaḷ cottu eṉṟu kūṟu kiṟatu iḷañcēraṉiṉ perumūccu, cāṭṭaiyāl kaṭṭuṇṭu kiṭakkum āṭkaḷai aṭittu vivaramaṉaittaiyum kēṭṭu avarkaṭkup puttimati kūṟukiṟāṉ. avarkaḷ nīṅkaḷē iṉi eṅkaṭkut talaivar, nīṅkaḷ cellum pātaiyilēyē nāṅkaḷ celluvōm; eṉṟum kūṟa mukamūṭiyiṉ uṭaiyait tāṉ aṇintu koṇṭa iḷañ cēraṉ toṭaṅkuvōm toṇṭu eṉṟu pāṭi aṉaivarōṭum aṅkēyē taṅkukiṉṟāṉ.
toḻilāḷarai ēykkum mil mutalāḷiyiṉ cottu mukamūṭiyāl paṟikkappaṭukiṟatu!
taṅkak kalacattiṟkeṉa piḷāk mārkkaṭṭukkāra periyacāmi mutaliyār koṭutta 500 pavuṉaip paṅku pōṭṭuk koṇṭirunta kōyil pañcāyattār, kurukkaḷ ākiyōrai mukamūṭi kaṇṭittup puttimati kūṟiviṭṭup pavuṉkaḷaiyum paṟittuc cellukiṟāṉ. potumakkaḷ mukamūṭiyiṉ pala tīvirac ceyalkaḷ paṟṟip pukaḻntum, ikaḻntum payantum pēcik koḷkiṟārkaḷ.
kōvāprēṭiv pēṅk koḷḷaiyiṭappaṭukiṟatu. pōlī atikārikaḷ pēṅk kaṭṭiṭattil vantu taṅki, pēṅkiṟku uṭaiyavarkaḷai vicārittuk koṇṭirukkiṟārkaḷ. aṉaivarum mukamūṭiyiṉ ceyaltāṉ itu eṉkiṟārkaḷ. pōlī kārarkaḷ avvāṟē puṉaintu eḻutukiṟārkaḷ. aṅkuḷḷa oruvaṉ inta akkiramac ceyalkaḷil cila nāṭkaḷāka mukamūṭi talaiyiṭak kāṇōm eṉṟukūṟa avaṉai aṉaivarum aṭittuk kaṭṭip pōṭukiṟārkaḷ. ciṟitu nērattiṟkellām mukamūṭi oru kārai ōṭṭik koṇṭu vantu pāṅkiṉ etiril niṟuttiviṭṭu iṟaṅkic cellukiṟāṉ. aṉaivarum kāraic cūḻntu koḷḷukiṟārkaḷ. pāṅkiṉ irumpu peṭṭi aḻivillāmal irukkak kāṇukiṟārkaḷ. aintu mūṭṭaikaḷ kāril kāṇappaṭukiṉṟaṉa. cākkiṉuḷ maṉitarkaḷ iruppatāka uṇarkiṟārkaḷ. mūṭṭaikaḷ pāṅkiṉ kūṭattil iṟakki vaikkap paṭukiṉṟatu. uḷḷēyirukkum koḷḷaikkārarkaḷaik kaṭṭuvataṟkuk kayiṟukaḷ tayār ceyyappaṭukiṉṟaṉa.  mūṭṭaikaḷaic cuṟṟip pōlīcuk kārarkaḷ niṟka vaikkappaṭukiṟārkaḷ. aintu mūṭṭaikaḷum aviḻkkap paṭukiṉṟaṉa. avaṟṟiṉ uḷḷēyiruntu aintupēr katar kullāyuṭaṉum katarccālvaiyuṭaṉum eḻuntiruk kiṟārkaḷ. avarkaḷaik kaṇṭa pōlīkārar tiṭukkiṭṭuc calūṭ aṭittu niṟkiṟārkaḷ. kuṭicai yetiril iravu vēḷaiyil kayiṟṟuk kaṭṭilil iḷañcēraṉum muttuvēlum pēcukiṟārkaḷ.
ilaṅkaiyiliruntu oru perumpaṇakkārar vantirukkiṟār. kaṭai vītiyilirukkum paṅkaḷāvai nī kālaiyil vilaipēci vāṅki viṭa vēṇṭum. atil niṟaiya marac cāmāṉkaḷ, camaiyalukku uriya pāttiraṅkaḷ, poruḷkaḷ ellām vāṅkiviṭa vēṇṭum. nītāṉ avarukkuk kaṇakkappiḷḷai. intā inta āyiram rūpāyaiyum celavukku vaittukkoḷ eṉṟu muttuvēlait tiṭṭam ceytu viṭṭu iḷañcēraṉ taṉimaiyē eṉakku iṉimai eṉṟu cellukiṉṟāṉ.
kaṭaitterup paṅkaḷāvil iṟaṅkiyuḷḷa mayil vākaṉam piḷḷaiyiṉ vaḷḷal taṉmai eṅkum paravukiṉṟatu.
mayil vākaṉam piḷḷai, kaviñarkaṭkum, nūl veḷiyiṭu vōrukkum oru kōṭi rūpāy mūlataṉattil oru niṟuvaṉam uṇṭākkukiṉṟāṉ. ivvāṟē toḻilāḷarkku oṉṟu, ēḻaiyum vēlaiyillāt tiṇṭāṭṭamum oḻiyum paṭi toḻiṟcālaikaḷ uṇṭākkukiṉṟāṉ.
cuntaramūrtti taṉ ūril cūtāṭik koṇṭirukkiṟāṉ. aṅku avaṉiṭam avaṉ kuḻantai vantu ammāviṉ tāliyaik kāṇōm eṉṟu aḻukiṟāṉ ataikkēṭṭa cuntaramūrtti, mañcaḷaik kaṭṭip pōṭṭuk koḷḷac colliyaṉuppi viṭṭut taṉ kaṭaici āṭṭattai muṭikkiṟāṉ. avaṉ atilum tōlvi yaṭaikiṟāṉ. nāṉ kaṭaiciyāka eṉ maṉaiviyiṉ tāliyaiyum tōṟṟuviṭṭēṉ. iṉi ivvūril irēṉ. mayil vākaṉam piḷḷai irukkum ūrukku pōy piḻaikka vēṇṭum eṉṟu kūṟi ayalūrukku peṇṭu piḷḷaiyuṭaṉ cellukiṉṟāṉ.
mayil vākaṉam piḷḷai toḻiṟcālaiyai mēṟpārvai pārkka varukiṟār. aṅkut tam akkā, attāṉ; kuḻantai ākiyōraik kaṇṭu maṉamiraṅki, eṉ vīṭṭu vēlaikku nīṅkaḷ vāruṅkaḷ eṉṟu aḻaittuc ceṉṟu tam vīṭṭil irukkac ceytu viṭukiṟār.
cuntaramūrttiyum aṉṉamum mayilvākaṉam piḷḷai eṉpār iṉṉār eṉṟu terintu koḷḷāviṭṭālum cakala urimaikaḷuṭaṉ vīṭṭaip pārttu varukiṟārkaḷ.
nāṭṭiyak kalai maṉṟattil nāṭṭiya ottikai naṭakkiṟatu. vañcikkoṭi mutaliya aṉaivarum irukkiṟārkaḷ. nāṭṭiya maṉṟattaip peritākka eṇṇi, aṉaivarum mayilvākaṉam piḷḷaiyiṉ utaviyai nāṭuvatu eṉṟu tīrmāṉikkiṟārkaḷ. iḷañcēraṉ mayilvākaṉam piḷḷaiyiṉ neruṅkiya naṇpaṉ eṉṟu terintu koḷḷukiṟārkaḷ.
mayilvākaṉam piḷḷai vīṭṭil illai. mutal nāḷ kālai cuntaramūrtti aṉṉam, piḷḷaiyait tūkkik koṇṭu eṅkēyō pōyviṭṭārkaḷ. ippōtu vīṭṭil iḷañcēraṉum muttu vēlun tāṉ irukkiṟārkaḷ. oru kāril maṅkaiyarkkaraciyum, vañcik koṭiyum, tiruvaracaṉum, pūṅkōtaiyum vantu iṟaṅku kiṟārkaḷ. maṅkaiyarkkaraci iḷañcēraṉai nōkki... ō eṉṟu kataṟi nāṉ iṉi eṉ kaṇavaṉ mukattil viḻikka māṭṭēṉ. nītāṉ eṉṉai ātarikka vēṇṭum eṉṟu vīḻntu puraḷukiṉṟāḷ. iḷañcēraṉ aiyō vēṇṭām. nī pōyviṭu nī eṉakkut tāy eṉṟu talaiyi laṭittuk koḷḷukiṉṟāṉ.
inta nilaimaiyaic cātakamākak koṇṭu, tiruvaracaṉ, vañcik koṭiyai iḷañcēraṉ maṇampurintu koḷḷumpaṭi ceytu viṭukiṉṟāṉ.
vañcikkoṭikku iḷañcēraṉ mālaiyiṭap pōkiṉṟāṉ.  avaḷ mālaiyai vilakkit tēmpi aḻukiṉṟāḷ. ‘v‹nghš X® ïs« k§if ï‹g¤J¡»lÄ‹¿¤ Jo¡ifÆš vd¡F k£L« kzkh? eṉṟu kūṟi, tiruvaracaṉ pūṅkōtaiyai maṇakkumpaṭi ceytuviṭukiṉṟāḷ. atē nērattil maṅkaiyarkkaraciyiṉ kaṇavaṉāṉa aḻakanampi nāṭakam veṟṟitāṉā eṉṟu kūṟikkoṇṭu uḷḷē nuḻaikiṟāṉ. maṅkaiyarkkaraci avaṉ tōḷil cāyntu cirittukkoṇṭē oṭṭikku iraṭṭippāṉa veṟṟi eṉṟu kūṟu kiṉṟāḷ. maṅkaiyarkkaraci maṉatāpam veṟum naṭipputtāṉā eṉṟu kūṟi iḷañcēraṉ uṇmaiyait terintu koḷḷukiṉṟāṉ.
mālaiyil mayilvākaṉam piḷḷai maṇaviruntu vaikkiṉ ṟāṉ. aṉaivarum ceṉṟu vāruṅkaḷ eṉṟu iḷañcēraṉ aṉaiva raiyum aṉuppi vaikkiṉṟāṉ.
viruntil aṉaivarum amarntirukkiṟārkaḷ. iḷañ cēraṉaik kāṇavillai. āṉāl aṟaiyil vācaṟpaṭiyil mayil vākaṉam piḷḷai niṟkiṟār.
avar eṅkē eṉṟu vañcikkoṭi kēṭkiṟāḷ. ataṟku mayil vākaṉam piḷḷai, nī eṉṉaiyē maṇantu koḷ eṉṟu kūṟukiṟāṉ. aṉaivarum āttiram aṭaikiṟārkaḷ. mayilvākaṉam piḷḷai aṟaikkuḷ ceṉṟu viṭukiṟār. mukamūṭi tōṟṟa maḷikkiṟāṉ. mukamūṭi kūṟukiṟāṉ nī eṉṉai maṇantu koḷ eṉṟu.
āttiram!
kaṭaiciyil mūvarum oruvarē eṉṟu terintu makiḻntu viruntuṇṇukiṟārkaḷ.
atē nērattil māṟu vēṣattōṭirunta mayil vākaṉam piḷḷaiyaip pōlīcukkārarkaḷ vilaṅkiṭṭu aḻaittuc cellukiṟārkaḷ.
kōrṭ
nītipati - tīrppil
iḷañcēraṉukkup pārāṭṭum viṭutalaiyum aḷikkiṟār. kāṭṭik koṭutta cuntaramūrttikku, iḷañcēraṉ ātaravu tarukiṟāṉ.




aiyar vākkup palittatu
aiyar vākkup palittatu
vaitikap piṭuṅkal kēcavap piḷḷaikku vayatu 65kku mēlākiṟatu. avaruṭaiya ciṅkāram piḷḷai eṉṟa kumārar tam maṉaivi makkaḷuṭaṉ takappaṉār vīṭṭilēyē vacittu vantār. ciṅkāram piḷḷaikkuc cuyamariyātaiyil ciṟitu nampikkaiyuṇṭu. orunāḷ tam takappaṉāriṭam pēcikkoṇṭu irunta rākavayyariṭam ciṅkāram piḷḷai kuṟumpāyp pēciya teṉṉamō vātavantāṉ. rākavayyar kōpattāl oruvaraic capittālum cantōṣattāl oruvarai anukirahittālum atu palittuviṭum. kuṟumpākap pēciyataṟkākac ciṅkāram piḷḷaiyai ayyā ētu - ētu intap paiyaṉ aṟpāyicukkāraṉ eṉṟu kaṭukaṭuttār. kuṟumpup paiyaṉuṭaiya tantai kēcavap piḷḷai pāvam acantu pōy viṭṭār. piṉṉarp perumūcceṟintār. aiyaraip pārttuk kiḻavar vāmi ciṟuvaṉai maṉṉikka vēṇṭum, oṉṟaiyum maṉatil vaikkalākātu eṉṟu keñciṉār. tīrntu pōccu. aiyar kōpam taṇintatō taṇiyavillaiyō appōtu oṉṟum tōṉṟa villai. kiḻavar paiyaṉait taṉimaiyil kūppiṭṭu, eṉṉaṭā varavarapputti uṉakkuk keṭṭup pōyviṭṭatu eṉṟār.
paiyaṉ - eṉakkum 40 vayatu ākappōkiṟatu. 16 vayatuḷḷa paiyaṉukku nāṉ tantai. ētō ūril ulakil pattuppēriṭam mariyātaiyāyk kālan  taḷḷiyāka vēṇṭum. eppōtu pārttālum intap pirāmaṇaṉ eṉṉai vāṭā, pōṭā eṉkiṟāṉ. ētō uṅkaḷukkup piṭikkiṟatu. eṉakku atellām carippaṭātu. cuyamariyātaikkup paṅkam vara avaṉ pēca nāṉ avaṉiṭam kaiyēnti niṟkap pōvatillai. kaiyēntum kālam vantālum maṉitaṉukku maṉitaṉ iḻivupaṭuttuvatai eppaṭic cakippatu.
kiḻavar. um vīṭṭup purōkitar pirāmaṇar. avar oṉṟu coṉṉāl appaṭiyē palittuviṭum aṭaṭā eṉṉa puttiyaṭā itellām eṉṉa kēṭu kālattiṟkō

attiyāyam - 2
mēl attiyāyam naṭantu eṇṇip pattu tiṉaṅkaḷ āka villai. kiḻavar vīṭu aḻukuralāl nirampiṟṟu. ciṅkāram piḷḷai maṉaiviyiṉ tuyaram colli muṭiyātu. ciṅkārap piḷḷaiyiṉ piḷḷaikaḷ alaṟukiṉṟaṉa. vīṭṭuk kiḻavi ciṅkāram piḷḷaiyiṉ  tāy vayatu vanta taṉ oru piḷḷaiyaip paṟikoṭuttēṉē eṉṟu vāyilum vayiṟṟilum aṟaintu koṇṭāḷ. ciṅkārappiḷḷai kuṟṟālattu aruviyil vīḻntu viṭṭār eṉṟu ciṅkārap piḷḷaiyiṉ naṇpar vantu kiḻavariṭam colliyatutāṉ. kiḻavar aiyō aiyar vākkup palittatē eṉṟu mūrccaiyāṉavar mūrccaiyāṉavarē, itaik kēḷvippaṭṭa akkam pakkattārkaḷ potumakkaḷiṉ paṇattāl kurukulam tāpittu orucār makkaḷaiyē uyarttap pārtta aiyarai viḻuṅkiya aruvi, oru pāvattaiyum aṟiyāta ciṅkārappiḷḷaiyai ēṉ taṉ akaṭṭil maṟaittatu? eṉṟu varuntiṉar.
maṟṟum cila uṟaviṉar ciṅkārappiḷḷaikkut taṇṇīrt
tattu iruppatāka māttiram cōciyar colliyiruntār.  āka, cariyāy muṭintatu eṉṟārkaḷ.
pirētam tēṭappōṉa āṭkaḷ akappaṭavillai eṉṟu colliviṭṭārkaḷ. maṟunāḷum ceṉṟatu. pala nāṭkaḷ pōyiṉa ciṅkārap piḷḷaiyiṉ maṉaivi māṅkiliyam iḻantāḷ. veḷḷai uṭuttiṉāḷ. puṣpam iḻantāḷ. mañcaḷ kuṅkumam iḻantāḷ. iṟantavarkkākac ceyyum kiriyaikaḷ camparpamāyc ceyyappaṭṭatu. aiyariṉ cāpatukra cakti ātika caṅkattārukkum ōr eṭuttuk kāṭṭākat tikaḻntatu.

attiyāyam - 3
poyyāyk kaṉavāyp paḻaṅkataiyāy mellap pōṉatuvē (paṭṭiṉattār)
ciṅkārappiḷḷai iṟanta talait titiyum vantuviṭṭatu. tāy tantaiyarkkuc ciṅkārappiḷḷai talaippiḷḷaiyum oru piḷḷaiyumākaiyāl titiyai ilēcāy naṭattiviṭak kiḻavar cammatikkavillai. vīṭṭup purōkitarāṉa aiyaraik kiḻavar aḻaittār. titikkut tiṭṭam pōṭṭār. 100 piramaṇōttamarkaṭku cōmaṉ, aṅkavatiram, kuṭai, pātai kuṟaṭu, viciṟi, cempu maṇai ivaikaḷ tayār ceyyuṅkaḷ. 100 pērukkum iyaṉṟa aḷavu corṇa tāṉam naṭakka vēṇṭum. 5 pērukkuk kō (pacu) tāṉam naṭantālē pōtum ēriyuṭvāyiluḷḷa nañcaiyil oru kāṇi (eṉakku)  vīṭṭup purōkitarukkup pūtāṉam koṭuttāl pōtum. itutāṉ vēṟoṉṟu millai. paiyaṉ pirāmaṇaṉai nintit tiruntāṉ. kēvalam paṉṟi nāyāytāṉ avaṉ piṟantu kaṣṭap paṭuvāṉ. eṉṉa ceykiṟatu? mēṟcolliya kāriyam carivara naṭantāl oruvāṟu mīḷuvāṉ eṉṟu cāttiram collukiṟatu. maṟṟapaṭi nāṉāka oṉṟum collavillai eṉṟu aiyar coṉṉār.
tiṅkaṭkiḻamai neruṅkiṟṟu. ellām tayāril iruntaṉa. uḷḷūr ayalūrp pirāmaṇōttamarkaḷ mutalnāḷē titi naṭakkum vīṭṭai muṟṟukaiyiṭṭaṉar. tiṅkaḷ kālai malarntatu. teru niṟaiya pirāmaṇōttamarkaḷ kēcavappiḷḷai vīṭṭut titiyil pitaṟṟum mantiraṅkaḷ pērōcaiyōṭu muḻaṅkukiṟatu. piḷḷai vīṭṭil ayalūr uṟaviṉ muṟaiyār kūṭṭam colli muṭiyātu. atil oru kiṇṭal kārak kiḻavaṉvantu tolaintāṉ. vīṭṭup purōkitar kiriyai ārampittār. aiyar etiril malaimalaiyāy aricik kuviyal; pāl, tayir, kōmayam, parivāram, marakkaṟikaḷ, tāṉap poruḷkaḷ, mantira muḻakkam, campāramam! camapparamam!! kiḻavar, iṟantavaṉiṉ maṉaivi, kiḻavi maṟṟavarkaḷum iruntārkaḷ. iṟantavar makaṉ titi koṭukkap pakti cirattaiyāy etiril uṭkārntiruntāṉ. aiyar cāṇip piḷḷaiyār piṭittu vaittu ataṟku ōr mantirattāl uruk koṭuttār.



kiḻavar	: 	ēṉ cāmi piḷḷaiyār uru - catti atil vantirukkumē?
aiyar	: 	āhā!
kiḻavar	: 	ēṉ cuvāmi maṟṟum kiriyai naṭantu koṇ ṭirukkaiyil cempu jalattil cintu, kaṅkai, yamuṉā mutaliya jalam vantirukkumē?
aiyar	: 	maṟṟetaṟku mantiram?
		aiyar maṅkup piratiṣṭai ceyta mūrttikaḷukku arccikkac corṇa puṣpam kēṭkiṟār.
kiḻavar	: 	cuvāmi iṅku natiyaiyellām koṇṭuvanta, cāṇiyilum mañcaḷilum mūrttikaḷaiyellām uṇṭākkiya mantiram intap puṣpattaic corṇa puṣpamāy ākka muṭiyātō?
aiyar	: 	eṉṉa nīr kiṇṭal ceykiṟīrā ōy... (kiḻavar mutaliyavar viḻikkiṟārkaḷ. intak kiḻavar yār eṉpatai appōtu tāṉ nitāṉikkiṟārkaḷ)
		tāṉaṅkaḷ iṟantavaṟkup pirīti ceyyappaṭukiṟatu.
kiḻavar	: 	ivaiyellām iṟantavaṟkup pirītiyākumō? aṅkup pōyc cērumō? ēṉ cuvāmi! avar vāṅkik koṇṭa tāyp patil eṅkaṭkup eppōtu varum?
aiyar	: 	(kōpamāy) ōy cummāyirukka māṭṭīr? iṟantavaṉā patil eḻuti viṭuvāṉ. avaṉ nāyākavō paṉṟiyākavō eṅkut tavikkiṟāṉō?
kiḻavar	: 	ivvaḷavu mantiram kaṟṟavar avarai (iṟanta varai) varavaḻaikkiṟatutāṉē?
aiyar	: 	iṟantu tolaintavaṉ uṅkaḷ appaṉ kālattil varuvāṉāṅ kāṇum.
kiḻavar	: 	itō nāṉ vantirukkiṟēṉē?
aiyar	: 	nīrā?
kiḻavar	: 	tam poyttāṭiyai eṭuttu iṟantupōṉa ciṅkāram piḷḷaiyāy niṉṟār. avar kaiyilirunta taṭiyai iṉṉum avar ōṅka villai. puruvam māttiram neṟṟiyil ēṟiṟṟu.
aiyar	: 	ōṭṭam - aṉaivarum ōṭṭam - iḻakka vanta tāṉam mīṇṭatu. kiḻavarukku makaṉ vantāṉ. maṉaivikku nāyakaṉ vantāṉ. piḷḷaikku tantai vantār. ciṅkappūrukkup pōyirunta ciṅkāram piḷḷaiyai avar naṇpar aṭaintār.
cuyamariyātait toṇṭaṉ, (īrōṭu, 6.7.1929), pa. 17;  
veḷiyiṭuvōr: pi. cāminātaṉ, 
accakam: ceṉṭral accakam, īrōṭu.







ākkam


ākkam
uṉṉata camūkap paṭam
	katai, vacaṉam 	: 	tiruvaḷḷuvar
	ṭairakṣaṉ 	: 	pāratitācaṉ
	purōṭiyūcar 	: 	muttu
ākṭar vivaram
	ākkam 	:	nellumūṭṭaik kutirai
	vaḻippōkkaṉ 	:	pārppaṉaṉ
	ūkkamuṭaiyāṉ 	:	necavāḷi
cīṉoṉṟu	: 	oru kutirai mēl nellu mūṭṭaiyākiya maṉitaṉ taṉ tōḷil irumpup peṭṭiyum maṟṟoru tōḷil paḻakkūṭaiyum iru kaiyil, uṭaikaḷ, mālaiyumākat tōṟṟamaḷikkiṟāṉ.
cīṉ iraṇṭu	: 	vaḻi: avvaḻiyil ōr pārppaṉar niṟkiṟār.
cīṉ mūṉṟu	: 	ākkam kēṭkiṟāṉ: anta ūkka muṭaiyāṉ vīṭu etu aiyā?
vaḻiyil niṟkum pārppaṉaṉ:
		aṭaṭā! eṉ vīṭṭukku illaiyā? atō
anta necavāḷi vīṭu, pōyt tolai!
cīṉ nāṉku
		necavāḷi  - avaṉ vīṭṭil ākkamākiya ap poruḷkaḷ varicaiyāka amarntirukkiṉṟaṉa.
ākkam atarviṉāyc cellum acaivilā 
  ūkkam uṭaiyāṉ uḻai
ākkam 	- 	poruḷ;    atar - vaḻi;   viṉāy - kēṭṭu
(acaivillāta ūkkamuṭaiyāṉiṭam poruḷ, vaḻi kēṭṭuk koṇṭu pōyccērum)
- muttu, ciṟuvar vārap pattirikai

(tīviṉai) ṭaṇṭ
	katai, vacaṉam 	: 	tiruvaḷḷuvar
	ṭairakṣaṉ 	: 	pāratitācaṉ
	purōṭiyūcar 	: 	muttu
cīṉ oṉṟu	: 	tīviṉai ceyta iraṇṭu pērai vāraṇṭuṭaṉ toṭarkiṉṟāṉ kāṉṭapiḷ.
		aiyaiyō! eṅkē pōṉālum vantu viṭukiṟatē inta vāraṇṭu eṉṟu ōṭukiṟārkaḷ iruvarum.
cīṉ iraṇṭu	: 	oruvaṉ taṉ kālaṭiyaip pārkkiṟāṉ. taṉ niḻal kāṇappaṭukiṟatu.
		aiyaiyō! eṅkē pōṉālum inta niḻal eṉ aṭiyaiyē toṭarkiṟatu eṉṟu ōṭukiṟāṉ avaṉ.
cīṉ mūṉṟu	: 	tiruvaḷḷuvar amarntirukkiṟār. avarukku valappuṟam:-
		tīyavai ceytār iruvarum; eṅkē pōṉālum vāraṇṭu; eṉṉa ceyvatuṅka eṉkiṟārkaḷ - avarukku iṭappakkam:- eṅkē pōṉālum niḻal viṭalēṅka eṉṉa ceyvatu? eṉkiṟāṉ.
vaḷḷuvar kūṟukiṟār,
		keṭṭa kāriyam ceyyātīrkaḷ! ataṉāl ēṟpaṭṭa keṭutal (vāraṇṭ) ummait toṭarkiṉṟatu. atu etu pōla eṉṟāl itō inta āḷiṉ aṭiyai nīṅkāmal niḻal toṭarvatu pōla.
tīviṉai ceytār keṭutal niḻal taṉṉai
  vīyātu aṭiuṟain taṟṟu	kuṟaḷ
tīviṉai 	- 	keṭṭa kāriyam;
vīyātu 			- 	nīṅkāmal
muttu, ciṟuvar vārap pattirikai

tīviṉai
ākkam
uṉṉata camūkap paṭam
	katai, vacaṉam 	: 	tiruvaḷḷuvar
	ṭairakṣaṉ 	: 	pāratitācaṉ
	purōṭiyūcar 	: 	muttu
ākṭar vivaram
	ākkam 	:	nellumūṭṭaik kutirai
	vaḻippōkkaṉ 	:	pārppaṉaṉ
	ūkkamuṭaiyāṉ 	:	necavāḷi
cīṉoṉṟu	: 	oru kutirai mēl nellu mūṭṭaiyākiya maṉitaṉ taṉ tōḷil irumpup peṭṭiyum maṟṟoru tōḷil paḻakkūṭaiyum iru kaiyil, uṭaikaḷ, mālaiyumākat tōṟṟamaḷikkiṟāṉ.
cīṉ iraṇṭu	: 	vaḻi: avvaḻiyil ōr pārppaṉar niṟkiṟār.
cīṉ mūṉṟu	: 	ākkam kēṭkiṟāṉ: anta ūkka muṭaiyāṉ vīṭu etu aiyā?
vaḻiyil niṟkum pārppaṉaṉ:
		aṭaṭā! eṉ vīṭṭukku illaiyā? atō
anta necavāḷi vīṭu, pōyt tolai!
cīṉ nāṉku
		necavāḷi  - avaṉ vīṭṭil ākkamākiya ap poruḷkaḷ varicaiyāka amarntirukkiṉṟaṉa.
ākkam atarviṉāyc cellum acaivilā 
  ūkkam uṭaiyāṉ uḻai
ākkam 	- 	poruḷ;    atar - vaḻi;   viṉāy - kēṭṭu
(acaivillāta ūkkamuṭaiyāṉiṭam poruḷ, vaḻi kēṭṭuk koṇṭu pōyccērum)
- muttu, ciṟuvar vārap pattirikai

(tīviṉai) ṭaṇṭ
	katai, vacaṉam 	: 	tiruvaḷḷuvar
	ṭairakṣaṉ 	: 	pāratitācaṉ
	purōṭiyūcar 	: 	muttu
cīṉ oṉṟu	: 	tīviṉai ceyta iraṇṭu pērai vāraṇṭuṭaṉ toṭarkiṉṟāṉ kāṉṭapiḷ.
		aiyaiyō! eṅkē pōṉālum vantu viṭukiṟatē inta vāraṇṭu eṉṟu ōṭukiṟārkaḷ iruvarum.
cīṉ iraṇṭu	: 	oruvaṉ taṉ kālaṭiyaip pārkkiṟāṉ. taṉ niḻal kāṇappaṭukiṟatu.
		aiyaiyō! eṅkē pōṉālum inta niḻal eṉ aṭiyaiyē toṭarkiṟatu eṉṟu ōṭukiṟāṉ avaṉ.
cīṉ mūṉṟu	: 	tiruvaḷḷuvar amarntirukkiṟār. avarukku valappuṟam:-
		tīyavai ceytār iruvarum; eṅkē pōṉālum vāraṇṭu; eṉṉa ceyvatuṅka eṉkiṟārkaḷ - avarukku iṭappakkam:- eṅkē pōṉālum niḻal viṭalēṅka eṉṉa ceyvatu? eṉkiṟāṉ.
vaḷḷuvar kūṟukiṟār,
		keṭṭa kāriyam ceyyātīrkaḷ! ataṉāl ēṟpaṭṭa keṭutal (vāraṇṭ) ummait toṭarkiṉṟatu. atu etu pōla eṉṟāl itō inta āḷiṉ aṭiyai nīṅkāmal niḻal toṭarvatu pōla.
tīviṉai ceytār keṭutal niḻal taṉṉai
  vīyātu aṭiuṟain taṟṟu	kuṟaḷ
tīviṉai 	- 	keṭṭa kāriyam;
vīyātu 			- 	nīṅkāmal
muttu, ciṟuvar vārap pattirikai

koyyāk kaṉikaḷ
koyyāk kaṉikaḷ
iraṇṭē kāṭcikaḷ, iraṇṭē nāṭkaḷiṉ nikaḻcci, āccariyam, cōkam uḷḷiṭṭa iṉiya nāṭakam. itu cakōtararmītu aṉpu, peṇkalvi ākiyavaṟṟai iṉitu viḷakkum. 	(pa-r)
kāṭci - 1
(fij naṭaipeṟumiṭam òJ¢nrÇ)
kamalam: 
peṇkaḷ yāvarum pētai kaḷām. avar
pēccai āṭavar kēṭpatu picakām
ataṉāl tāṉav vaiyār kūṭa
itamāyt taiyal coṟ kēḷēl eṉṟu
colliyuḷ ḷārām. cutantaram eṉpatē
melliyark killaiyām. eṉṉa  viyappu!
kōkilam:
eṭi taṅkāy innāṭṭup peṇkaḷ
āṭavar kaiyil aṭimai āyiṉar.
cutantara uṇarcci tōṉṟa vēṇṭum
itantaru kalvi ilaṅka vēṇṭum.
ivaikaḷ illaiyēl innāṭṭup peṇkaṭku
enta nāḷum iṉpamillai.
ṭiraivar:
ammā illaiyā? ... ...
kamalam: 
... ... ār? itō varukiṟēṉ.  
aiyā eṅkē āṇṭi yappā!
ṭiraivar: 
cēṭṭuk kaṭaikkuc ceṉṟār. eṉṉai
vīṭṭukkuppō viraivāy eṉṟār
mōṭṭār kārai ōṭṭik koṇṭu
vīṭṭuk kuvantēṉ vicēṣam oṉṟu.
kamalam: 
eṉṉa vicēṣam? iṅkuvā uḷḷē.
eṉṉa vicēṣam ēṉ  āṇṭiyappā?
āṇṭiyappaṉ:
inta iṭattil evarum illaiyē?
kamalam: 
eṉṟaṉ tamakkai! iruntāl eṉṉa?
ataṉāl pātakam illai. akkā!
(kōkilamum vantu amarntāḷ)
āṇṭiyappaṉ:
aiyā oru rakaciyam aṟivittār.
kamalam: 
uṉṉiṭattilā? eṉṉa rakaciyam.
āṇṭi:
uṅkaḷ koḻuntaṉ kōpāl uyirai
māykkum paṭi eṉai maṉṟāṭiṉār. avaṉ
māṇṭu pōṉāl lakṣam varumām.
kamalam:
antō! akkā avar eṇ ṇattai
aṟintu koṇṭīrā? āṟu vayatuk 
kuḻantaiyait tamatu kūṭap piṟanta
kuṟṟamaṟṟavaṉai uṟṟa tampiyai
āvi pōkki avaṉatu cottai
anupa vikkavum niṉaivu koṇṭār.
piḷḷaipōl vaḷarttēṉ piriyamāy vaḷartta
kiḷḷaiyaip pūṉaikkuk koḷḷai koṭuppatā?
oru laṭca rūpāy varuvatai eṇṇi
uṭaṉpiṟan tāṉai oḻippatu tarumamā?
aṉputāṉ avar pāl aṇuvum illaiyā?
ār ceyum ceykai? akkā! iteṉṉa?
kōkilam:
aiyā coṉṉār nīyātu coṉṉāy?
āṇṭi:
ākaṭṭumeṉṟutāṉ coṉṉēṉ ammā!
kamalam: 
uṭaṉpaṭ ṭāyā! uṉakkuk kōpāl
iṭar iḻaittateṉṉa appā.
kōkilam:
avaṉaik koṉṟāl avaṉatu cottai
avartām aṭaivār uṉakkā aḷippār?
āṇṭi: 
avaṉaik koṉṟāl āyiram rūpāy
aḷippatāka avar colkiṉṟār.
kōkilam:
oṉṟu colvēṉ uṟṟuk kavaṉi!
uṉ eja māṉaṉiṭam nī uraippāy
kōpālaṉ taṉaik kūṭṭik koṇṭu pōyk
kollutal eṉṉāl kūṭātu āyiṉum
ciṉṉa koyyā periya koyyā
eṉṉumiruvar irukkiṉṟārkaḷ.
avarkaḷāl ikkāriyam ākum
avarkaḷai nāḷaik kaṉuppukiṉṟēṉ
eṉṟucol uṉṟaṉ ejamāṉiṭattil 
emmiṭam coṉṉatāy iyam poṇātu.
āṇṭi: 
caritāṉ ammā! taṅkaḷ kōpāl
tāyaṟṟa piḷḷai tantaiyai iḻantavaṉ
cottuk kākat tolaittu viṭuvatā?
cottai varuttalām. cōtaraṉ varuvaṉō?
kōkilam:
ilaṣam rūpāy eḷitā appā
eṅkaḷiṭattil intac cētiyaic
coṉṉatākac colli viṭātē
coṉṉāl namakkellām tuṉpam nērum.
āṇṭi: 
avvāṟē ākaṭṭum ammā.
kōkilam:
āṇṭiyappā maṟavātē yatai.
āṇṭi:
illai illai illai coṉṉatil
immiyum maṟavēṉ iruṅkaḷ ... ...
kōkilam:
... ... pōyvā.
kōpālaṉ:
aṇṇī namatu peṭṭaiyai anta
aṇṭai vīṭṭuc cēval kottutu.

kamalam:
turaikkaṇ ataip pōyt turattuvāṉ nīvā
tōṭṭak katavaip pūṭṭavillaiyā?
ētō cēval irukkiṟatāmē
eppaṭi vantatu? eṅkut tūṅkiṉāy?
miṉcāraviciṟi viṭu. viyarkkutu.
miṭṭāy koṇṭuvā. tampikku vēṇṭum.
(oru taṭṭil miṭṭāy koṇṭuvantu turaikkaṇ vaikkiṟāṉ)
turaikkaṇ:
aiyāvukkuk kārai avacara
māka āṇṭi appaṉ ōṭṭic
ceṉṟāṉ. ceṉṟavaṉ paṅkaḷāk katavait
tiṟanta pōṭṭuc ceṉṟāṉ. ataṉāl
teruviliruntu cēval vantu
cērntatu. tampicollat terintatammā.
kamalam:
cēṭṭuk kaṭaikkuc ceṉṟār eṉṉa
ceykiṟār eṉṟu teriyavillai
paṉṉi raṇṭumaṇi ākutu paciyum
pārppatillai vārttaiyē catā.
kōpālaṉ:
kuccināy vāṅkik koṭukkiṟēṉ eṉṟār
koṭukka villai kōpamāyp pēciṉār
caikkiḷ vāṅkit taruvatāyc coṉṉār
caikkiḷu millai kiykkiḷumillai.
kamalam: 
ēṉ tampī nī iṉṟu kālai
eṉṉa pāṭam eḻutik kāṭṭiṉāy?
vāttiyār koṭutta pāṭam vantatā?
vakuppil uṉakku vāyppāṭuṇṭā?
kōpālaṉ:
kucci nāy vāṅkik koṭuppiyā illaiyā?
kamalam: 
koṭukkiṉṟēṉē koñcam poṟappā.
kōpālaṉ:
cāppāṭṭuk kaṭaikkuk kūppiṭṭup pō eṉai
aṇṇaṉiṭam itaic colla vēṇṭām
avariṭam coṉṉāl eṉṉai aṭippār
eṉṟaikku vāṅkuvatu? ... ... ...
kamalam: ... ... ...
iṉṟaikku vāṅki aḷippēṉ uṇmaiyē!
kamalam:
pacivēḷaiyum pōyp pakalum pōy nalla
nicivēḷai vantālum nīṅkaḷ - puciyāmal
pēcik koṇṭē iruppīr nāṉitaik kēṭṭuviṭṭāl
ēcik koṇṭē iruppīr eppōtum ... ...
rākavaṉ:
... ... ... ūcikku
vaḻiyiruntāl nīyatai vāykkālāyc ceyvāy
poḻiyātē vārttaikaḷaip pōtum - oḻiyāta
vēlai yēyallāmal vīṇillai nāḷaiyati
kālaiyiṟ ceṉṟu kaṇakkiṭṭu - mālaikkuḷ
vaṭṭip paṇattai yelām vāṅkiviṭa vēṇṭumeṉai
muṭṭāḷ eṉṟāniṉaittāy muṭṭāḷ nī! - aṭṭi eṉṉa
ācaṉattil uṭkārntavaṉōṭu koñcu kiṉṟāy
pōcaṉa maruntap puṟappaṭalām - nī caṟṟum
tāmatikkātē tampi cāppiṭuvōm vāvāvā
ūmaiyā nī kamalam oṭṭāramā- mayilē
varuttamō nēram vaḷarttātē - vāvā
kamalam: 
tiruttamcol kiṉṟīr teriyum - teriyum
niṟuttuṅkaḷ nāṉ cāppiṭ ṭāyiṟṟu. nīṅkaḷ
uṇavarun tuṅkaḷ uṇavarunti viṭṭu
muṇumuṇut tuccaṇṭai mūṭṭit - taṇiyāta
tuṉpap paṭuttuṅkaḷ tollaiyē yallāmal
iṉpamuṇṭā, immiyuṇṭā. illaiyā - aṉpāṉa
vārttaiyuṇṭā? coṉṉāl varumkōpam nāṇantāṉ
pārttu varukiṉṟēṉ pattāṇṭāy - tīrttēṉ
aṭiyē akilāṇṭam! aiyāvuk kaṉṉam
kaṭitil parimāṟu kaiyil - koṭu vennīr
āṇṭiyappā ... ...
āṇṭi:
... vantuviṭṭēṉ ...
kamalam:
... ... akkāvaik kūṭṭivā
vēṇṭiyapeṭ rōlūṟṟi vēkamāyt tāṇṭinaṭa
kāraiviṭu. kaṭṭāyam nālumaṇik kellām
kāraṇiyiṟ paṅkaḷā vukkuppōy - ūrukku
nālunāḷ taṅki varalāmām nāmeṉac col
ēlumā ṉālviraivil iṭṭuvā - kēliyalla.
rākavaṉ:
tampipaṭip pukkut taṭaṅkal puriyātē
tampiyaiviṭ ṭuppō taṭaiyillai - tampi
iṅkē irukkaṭṭum nāṉumiruk kiṉṟēṉ
aṅkēuṉ akkāvum nīyumpōyt - taṅki
iraṇṭunāḷ ceṉṟavuṭaṉ iṅkuvantu cērka.
cari, nāṉpōyc cāppiṭṭu viṭṭu - varukiṉṟēṉ.
kōkilattam māvaip pōyk kūṭṭivā āṇṭiyappā!
vāyakalam koñcamum vēṇṭām - pōkanalla
pālṭiṉkaḷ pikaṭṭu, paḻatiṉucu maṟṟavaikaḷ
kālsilippar kaippāṭ ṭariviḷakku - mēlum
viyāti evaṟṟiṟkum miṉcā raracam
tayār ceytu koḷ nī... ...
kamalam: 
...  ... cari tāṉ - ayalārāl
tuṉpaṅkaḷ nērntāl tuṇaiyār rivālvāril
oṉṟu koṭuṅkaḷ! ... ...
rākavaṉ:
... ... nī oṉṟē - oṉṟu koṭu
kaṭṭi muttam kaṉṉattil (muttamiṭal) kaṇmaṇiyitō 								vantēṉ
kamalam:
... ... ... paṭṭāṉa
tampi nī vīṭṭilē taṅkiviṭu nāḷaikkup
pommaikaḷ cākleṭ putiyakuṭai paicīk kal
immi tavaṟāmal ellām nāṉ - meymmaiyāy
vāṅki varukiṉṟēṉ varuttap paṭāmaliru
tūṅki viḻittatum turaikkaṇṇu - pāṅkākak
kāppi pala kāram taruvāṉ kaṉamāka
āppil paḻantaruvāṉ akkāvaik - kūppiṭṭuk
koṇṭu nāṉ pōkiṉṟēṉ aṇṇaṉ irukkiṉṟār
aṇṭaiyayal vīṭṭil viḷaiyāṭātē noṇṭi nāy
vantāl aṭikkātē pāṭam varappaṭuttuk
kantaṉum nīyum ati kālaiyilē - muntiyē
paṇṭiyilēṟik koṇṭu pāṭacālaik kuppō.
kuṇṭu viḷaiyāṭak kūṭātu - oṇṭiyāy
eṅkum pō kātē.. ...
kōpālaṉ:
... ... irukkaṭṭum aṇṇi nāṉ
paṅkaḷāp pārkka varukiṉṟēṉ. - aṅku
mayilkaḷ vaḷarttirukkum māṉkaḷ irukkum
kuyilkūvum pūkkaḷ kuviyum - veyilum
teriyātu. teṉṉa marattil iḷanīrkkāy
peritu peritāka irukkum - teriyumā?
kamalam: 
tampi maḻaikkālam nī vantāl caṅkaṭam
vampu pēcātē varuntātē - nampuvāy
colluvatai aṇṇi nāṉ coṉṉapaṭi kēṭpatutāṉ
nalla piḷḷaik kaḻaku nākarikam - illaiyā?
kōpālaṉ:
ettaṉai nāḷ aṅkē iruppīrkaḷ aintu nāḷ
pattu nāḷ taṅkiviṭap pārppīrkaḷ....
kamalam:
... ... mottam
iraṇṭu nāḷ taṅki uṭaṉē varuvōm
virutāvāy. aṅku vekunāḷ - iruppōmā.
(itaṟkuḷ akkā kōkilam varutal)
kamalam:
ēṉakkā nām aṅkē ettaṉai nāḷ taṅkuvatu?
kōkilam:
pōṉavuṭaṉ tirumpa vantiṭuvōm...
kōpālaṉ:
... ... ... āṉāl puḷuku muḻutum puḷuku puḷuku
veḷiyākip pōccutuṅkaḷ vēlai - oḷivāy
iraṇṭu nāḷil varuvōm eṉṟu coṉṉīrkaḷ
periyaṇṇi pōvōm uṭaṉē - varuvōm
eṉṟār iraṇṭum puḷukalla vā aṇṇi!
kamalam: 
eṉṉakkā ippaṭinī collieṉ vārttaiyaic
ciṉṉam purintuviṭṭīr... ...
kōkilam:
... ... cīc cī pō - eṉ kaṇṇē
nāṉ collum vārttaiyaik kēḷ kāraṇikku nāṅkaḷ pōy
māṉpōla ōṭi varāviṭṭāl - ēṉeṉṟu
kēḷ eṉṉaik kēlikkuc collavillai uṇmaiyitu
pōḷi, pakōṭākārap pūntiyalvā - nāḷai
varum pōtu vāṅki varukiṉṟōm tampi
tarum pōtu cantōṣamāka - irukkum pār.
- srī cupramaṇya pārati kavitāmaṇṭalam (māta itaḻ),
puttakam-1; veḷiyīṭu-1, putuccēri, 1935.
(rākavaṉ varutal)
kōkilam:
vāruṅkaḷ attāṉ! ... ....
rākavaṉ:
... ... varuka varuka iṉṟu
kāraṇikkuk kāril payaṇamō?...
kōkilam:
... ... nīrum
kamalamum caṇṭaiyiṭak kāraṇamē vēṇṭām
umakkum avaḷukkum vīṭu - camarkkaḷam
eppōtum caṇṭai! etaṟkum maṉakkacappu!
ippōtiṅkeṉṉa naṭantatu - ceppuṅkaḷ?
rākavaṉ:
oṉṟumillai! oṉṟumillai! ūruk kiruvarum
ceṉṟuvāruṅkaḷ teriyumammā - oṉṟu nāṉ
coṉṉāl nīr oṉpatu colvīrkaḷ! ummiṭam
eṉṉāl etuvum muṭiyātu! - anyāya
kālamitu, peṇkaḷ cutantiramām! kalviyām!
kēlikkūt tāyiṟṟuk kēṭṭāl - cēlaiyum
vēṇṭām eṉ pār peṇkaḷ vēṭṭitāṉ vēṇṭumeṉpār!
ēṇṭi kamala muṉak keṉṉeṉṉa - vēṇṭumeṉṟēṉ
tōṭṭā rivālvār koṭuveṉṟu collukiṉṟāḷ
kēṭṭāḷā illai yā kēḷuṅkaḷ?....
kōkilam:
... ... kēṭṭāyā?
kamalam: 
āmām; ataṉāṟ piḻaiyeṉṉa colluṅkaḷ?
tīmai ayalārkaḷ ceyya vantāl - nāmē
namaik kāttuk koḷvatutāṉ naṉṟu! - cumai tūkkac
cummāṭu kōluvatum tītānīr colluṅkaḷ!
immā nilattilē evviṭattum - poymmaiyuḷam
vañcakamum cūtum malintiruttal nāmaṟivōm
vañciyarkaḷ eṉṟāl makitalattil - pañcāy
matikkiṉṟār! .. .. ....
kōpālaṉ:
pārkkiṉṟēṉ uṅkaḷatu paccaip puḷukaiyellām
ūrkkup pōkiṉṟīrō! um! pōṅkaḷ - pārkkiṉṟēṉ!
(paiyaṉ uḷḷē ōṭiviṭṭāṉ)
kār ōṭṭi:
kār vantu niṟkiṟatu kāttirukka vēṇṭām; av
vūrmikavum tūram uṇarntīrā - nīr viraivil
ēṟuṅkaḷ! ellām tayārceytum āyiṟṟē
ēṟuṅkaḷ! ēṟuṅkaḷ! ... ...
kōkilam:
... ... eṉṉappā! - kūṟuvatu?
kātiltāṉ kēṭkiṟatē! kākkaipōl kattuvatā?
pōtum niṟuttu! varukiṉṟōm - vātaṉai
ceyyātē vantu viṭṭōm! vantāyēṭī kamalam!
(kōpamāy)
ceyyāta tāmatam nī cey!
(uṭaṉē kamalam kōkilam iruvarum kāril ēṟimaṟaital)

kāṭci - 2
(putuccēriyil vacanta vilācam eṉṟa pōjaṉacālai; atu ciṟṟuṇṭikkum, pōjaṉattukkum vacatiyuḷḷatu. mēlum, uyar vakuppu māṇavarkaḷum uḷḷūriṉarum taṅkiyirukkavum vacatiyuḷḷatu.)
(orupuṟam cīṭṭāṭṭam naṭakkiṟatu)
viruttam
nārāyaṇaṉ:
iru nūṟu! ... ...
kaṇṇaṉ:
turuppeṉṉa? ... ...
nārā:
... ... turuppu kḷāvar!
rākavaṉ: 
iṟaṅku nārāyaṇaṉ! nī tāṉ iṟaṅku!
nārā:
cari cari nī āṭiṉatu pōtum pōtum
taṭṭi vāṅ kiṭavēṇṭum turuppai - uṉṟaṉ
karuttellām eṅkēyō irukku tappā!
kavalaiyō rākavā? uṭampuk keṉṉa?
kuraṅkupōl viḻikkiṉṟāy - āṭum pōtē
kuṟukkileḻun teḻuntu nī veḷiyiṟ ceṉṟē
āraiyō pārkkiṉṟāy! uṉatu cintai
āṭṭattil illavē illai yappā.
kaṇṇaṉ:
tērpārkka ōṭukiṉṟa kuḻantaiyaip pōl
teruvai nōkkic celkiṉṟāy! viraivil
ār aṅkē eṉkiṉṟāy vaḻippōvārai!
aḻumūñci koṇṭu viṭṭāy eṉṉacēti?
rākavaṉ: 
ōr iḻavumillai! cummā viḷaiyāṭuṅkaḷ
nārā:
uṉ iḻavu, vēṇṭāmē! niṟuttāṭṭattai.
(āṭṭam kalaikiṟatu; rākavaṉ pōjaṉa cālaiyiṉ teruk kuṟaṭṭil niṉṟu yāraiyō etirpārkkiṟāṉ; ciṉṉa koyyā, periya koyyā eṉṟa iru kārōṭṭikaḷ maḻai yuṭaiyuṭaṉ, kuṭiyāl taḷḷāṭum naṭaiyuṭaṉ varukiṟārkaḷ.)
rākavaṉ:
(kārōṭṭikaḷaic camīpattil aḻaittup paraparappuṭaṉ)
eṉṉa naṭantatu? metuvāyp pēcuṅkaḷ! nīr
evvitattil? evviṭattil vēlai tīrttīr?
ciṉṉa kuralāl, metuvāy, piṟar kēṭkāmal,
teriviyuṅkaḷ! coṉṉapaṭi ceytiṭṭīrō?
periya koyyā:
coṉṉapaṭiyē kārai ōṭṭic ceṉ ṟōm
cōtaraṉ - akkō pālaṉ pāṭacālai
taṉṉiliruntāṉ. patiṉoṉ ṟarai maṇikkut
tāṉveḷiyilē vantāṉ. nāṅkaḷ kaṇṭu
aṇṇaṉ uṉai aḻaittuvarac coṉṉār eṉṟōm.
appaṭiyā? ēṉ? eṉṟāṉ. avarum nīyum 
aṇṇiyaip pōy aḻaittuvara vēṇṭum kāril
ativiraivil ēṟeṉṟōm. ēṟikkoṇṭāṉ.
kaṇṇaḻakum mūkkaḻakum um tampikkuk
kālaḻakum mēlaḻakum pārkkap pārkka
eṇṇattaik kavarntaṉa! ap paiyaṉaip pōl
ev viṭattum pārttatillai. taṅkap pommai!
māṇikkam cintukiṉṟa nakaippu ! nīla
māmaṇipōṟ karuviḻikaḷ! muttup paṟkaḷ!
āṇippoṉ meru kaṭainta aḻakumēṉi
aṭukkivarum maḻalaimoḻi amutu! taṅkat
tūṇai - antō! tūṅkā viḷakkai - nalla
cuṭarkkoḻuntait tuṭikkum vaṇṇam
vāḷ nuṉiyāl muṭittuviṭṭōm! oḻintu pōṉāṉ;
maṇṇukkuḷ putaittu viṭṭōm! vantuviṭṭōm!
rākavaṉ: 
oruvarukkum teriyātē?  (cuṟṟumuṟṟum pārttal)
periya koyyā:
... ... kōrimēṭṭil
oruvarumillai muntirit tōppukkuḷ!
(itaṟkiṭaiyil orupuṟamiruntu maṟṟorupuṟam cellum kantaṉ rākavaṉai nōkkic collukiṟāṉ)
kantaṉ:
terikiṟatu terikiṟatu cēti yāvum!
terikiṟatu rākavā naṉṟākac cey!
(rākavaṉ tiṭukkiṭṭu kantaṉ piṉ aṇuki irakkamāy)
rākavaṉ: 
terikiṟatā? innēram eṅkiruntāy?
cētieṉṉa oṉṟumillaiyē! ēṉ kantā! 
oru vārttaiyum pēcā tirukkiṉṟāyē? 
uṉakkum eṉakkum vekunāḷ nēcamāccē!
kantaṉ:
pēcik koṇṭiruntatelām teriyum. uṉvāyp 
piṟappai aṟivataṟkākattāṉ kēṭkiṉṟēṉ.
ciṉṉakoyyā:
(kōpamāy)
cī cī pō muṭṭāḷē! terintatām! nī
terintu koṇṭāl eṉṉaṭā muḻukip pōkum?
kantaṉ:
ācāmi yārappā rākavā! nāṉ 
avaṉōṭu pēcavillai. avaṉ tāṉ eṉṉaip
pēcukiṉṟāṉ. pallellām utirntu pōkum!
peyarttu viṭuvēṉ mūkkai vāṭā iṅkē!
(kantaṉ ciṉṉakoyyāviṉmēl cellukiṉṟāṉ. rākavaṉ kuṟukkiṭṭu)
rākavaṉ:
avacarappaṭātē! appiḷḷai yāṇṭāṉ aṟiyāmaṟ colliviṭṭāṉ. eṉmukam pār! tavaṟiviṭṭāy ciṉṉakoyyā itellām eṉṉa cariyillai; ciṟuvayatu naṇpaṉ kantaṉ kavalaip paṭātē kantā poṟuppāy! kaṉavāṉai  - oru periya maṉitaṉai nī avacarappaṭ ṭivvāṟu pēcalāmā?
kantaṉ:
antaṇṭai vilakunī utaikka vēṇṭum!
periya koyyā:
(iṭaimaṟittu)
piḻaiceytāy; avar periya maṉitar vīṭṭup
piḷḷaiyeṉṟum nī ciṟitum niṉaikkavillai.
kantaṉ:
taḻaitta kuṭumpattaic cērntavaṉ yāṉ - eṉṟaṉ
tantai peyaraic coṉṉāl intaūril
aḻutapiḷḷai vāymūṭum! avar eḻuttō
accup pōlē irukkum! kaṇakkappiḷḷai
eḻuttāṇi piṭitteḻuta inta ūril
evaṉirukkiṉṟāṉ eṉ tantai yaip pōl?
periyakoyyā:
veḷḷi jarikai vāṅki iṅkiruntu
veḷiyūruk keṭuttup pōy viṟpa tuṇṭu;
veḷḷaiyāyc colli viṭṭēṉ atutāṉ cēti.
metuvāka, rakaciyamāy, ataip paṟṟittāṉ
uḷḷapaṭi pēcik koṇṭiruntōm. nīvir
oḷin tiruntu kēṭṭiruntīr. ataṉā leṉṉa?
kantaṉ:
uḷḷatutāṉ! rākavaṉ campātikkaṭṭum
uṉṉaippōl eṉakkumatil cantōṣan tāṉ!
rākavaṉ:
irukkaṭṭum kantā nī pōyvā inta
irakaciyattai veḷippaṭutta vēṇṭām
cari, nēram ākiṟatu. pōyvā appā!
tayavirukkaṭṭum pōyvā kantā pōyvā.
kantaṉ:
irukkaṭṭum! ataṟkākac collavillai
eṉ tantai mikka civappāyiruppār
parutta uṭal! rājāvaip pōṉṟa mēṉi!
paccaip paṭṭuccaṭṭai pōṭṭiruppār.
muṟukki viṭṭa mīcaiyilē elumiccaṅkāy
mūṉṟu niṟka vaittiṭalām! teruvil vantāl
kuṟukkil orumalai puraṇṭu varuvatokkum!
kutikālil toṅkum avar kaṭṭum vēṭṭi.
naṟukkāka oṉṟucoṉṉāl nālu colvār!
nāḻikaikku mūṉṟumail naṭantu pōvār!
ciṟuviralil tampākku mōtirattait
tēyttuk koṇṭēyiruppār paṭṭuttuṇṭāl!
ciṉṉakoyyā:
kaṇmūkku vāykuṭumi ivaṟṟil maṟṟum
kavaṉikka vēṇṭiya vicēṣam uṇṭō?
uḷnākku kṣēmamā? ataṉai mātram 
uraiyappā! ēṉappā uṉ tantaikkup
piṇṇākkup piṭikkumā tiṉpataṟkup
piriyamāyt tiṉpatetu? colvāyappā?
aṇṇākēḷ! naṉṟāykkēḷ! avar appāviṉ
ariyaperuñ carittirattai! toṭaṅku kantā!
kantaṉ:
ciṉṉakoyyā kēliyā eṉṉai iṉṉam
ceykiṉṟāy! teriyum nī vāyai mūṭu!
rākavaṉ:
ciṉṉakoyyā! kēli oṉṟum ceyya vēṇṭām
terikiṟatu kantā nī pōyvā - ellām
piṉṉāl pēcikkoḷvōm nēram āccu.
periyatoru vampaṉ nī ciṉṉa koyyā!
kantaṉ:
eṉṉattiṟkāka nāṉ coṉṉēṉ eṉṟāl
eḷicāka eṉai niṉaittāṉ piḷḷai yāṇṭāṉ.
eṉ takappaṉ peṇkoṇṭa iṭamum meyyāy
eḷicāṉa iṭamalla colli vaittēṉ.
eṉ takappaṉ māmaṉpēr rāmacāmi
itō āṇṭip pāḷaiyantāṉ vicārittuppār!
tiṉṉāta maruntillai tiṉṟāyiṟṟuc
ceyyāta vaittiyaṅkaḷ ceyyac ceyta
piṉputāṉ caukkiyamāyiṟṟuc cātip
periya taṉakkārar avar! aṟpar alla!
- srī cupramaṇya pārati kavitāmaṇṭalam (māta itaḻ),
puttakam-1; veḷiyīṭu-2, putuccēri, 1935.
(kantaṉ taṉ perumaikaḷaiyellām iṉṉum collu kiṟāṉ. rākavaṉ, ciṉṉa koyyā, periya koyyā aṉaivarum uṭkārntu koṭṭāvi viṭukiṟārkaḷ.)
rākavaṉ:
nāṉaṟivēṉ uṉkuṭumpap perumai yellām
nallatu nīpōy varukiṉṟāyā kantā!
kantaṉ:
kūṉiccam paṭṭuk kirāman taṉṉil
kuḷḷappaṉ eṉṟoruvaṉ vāḻukiṉṟāṉ.
nāṉanta maṉitaṉaiyē pārttatillai;
nallavaṉ tāṉ. yārālē vanta vāḻvu?
pōṉa varuṣantāṉ eṉ takappaṉāraip
putunaṭavuk kāka eṉṟu rūpāy kēṭṭāṉ.
avaṉukkum takappaṉār pattu rūpāy
aṭamāṉam illāmal kaṭaṉ koṭuttār!
avaṉanta rūpāyāl atika lāpam
aṭain tāṉā illaiyā atu tāṉ kēḷvi.
evaṉ kēṭṭālum koṭuppār eṉatu tantai
irupatu rūpāyiṉṉam uṇṭu kaiyil!
cavaraṉ oṉṟu muntānāḷ kāppaṭikka
vāṅkiṉār ammāvuk kantak kāppu
eṉṉiṭattil iruntālum piccaikkārar
evarvantu kēṭṭālum iraṇṭu kācai
aṉpōṭu koṭuppatuṇṭu; pōkaṭṭum pō
avaṉuntāṉ cāppiṭaṭṭum eṉa niṉaippēṉ!
teṉṉamarak kuttakaikkup paṇamil lāmal
ceṭṭiyār oruvariṭam paṇampōyk kēṭṭēṉ.
eṉṉa coṉṉār! cariyappā pōyvā kantā
iraṇṭunāḷ pōkaṭṭum eṉṟu coṉṉār.
nāṇayattai viṭalāmā illā viṭṭāl
nammaievar nampuvār collum pārppōm?
kōṇal naṭai oru ciṟitum piṭippatillai
koticōṟṟuk korucōṟu patam eṉpārkaḷ.
nāṇāmal vāṅkuvatum kēṭkum pōtu
naṭṭatalai naṭṭapaṭi viḻippatum vīṇ!
tūṇānām, maṉitaṉā nīrē collum.
(itaṟkuḷ rākavaṉ mutaliyavarkaḷ tūṅki viṭukiṟārkaḷ. kantaṉ mēlum collik koṇṭē pōkiṟāṉ)
tūkkamā? ... ...
rākavaṉ: 
... illai illai! collukantā!
(kantaṉ mēlum collukiṟāṉ)
māmaṉār vīṭṭukkup pōka vēṇṭum 
māṭṭuvaṇṭi nallatā? naṭantāl eṉṉa?
ciṉṉakoyyā:
(iṭaiyil)
cāmiyaittāṉ kūppiṭṭuk kēṭka vēṇṭum
caṅkarayaraik kēṭṭāl collu vārē!
tīmai oṉṟum ceyyāmal - ivviṭattil
cikki viṭṭōm ipperiya ciṟaic cālaikkuḷ
ūmaiyaippō liruntālum viṭuva tillai!
uraiyappā kantappā! intap pāṭā?
(periyakoyyā viḻittuk koṇṭāṉ)
periya koyyā
iṉṉumā ivviṭattil irukkiṉ ṟāy nī?
ivviṭattil nēṟṟuvantāy. iṉṟēṉ vantāy?
ciṉṉakoyyā
naṉṟaṇṇē! naṉṟu naṉṟu! viṭintu pōccu
nāṉ koṇṭu varaṭṭumā pal tūḷ aṇṇā!
iṉṉuntāṉ kantappar kataikaḷ colla
iṅkuvantār. neṭiyakatai! kēṭṭuk koḷḷum.
rākavaṉ:
aṉṟaṉṟu! viṭiyavillai tūṅkiṉāy nī.
iṭaiyil viḻittāy! atu tāṉ naṭantacēti.
kantaṉ:
ataṟku nāṉ collavillai; etaṟkeṉ ṟālnāṉ
avvaḷavu kēṭukeṭṭa maṉitaṉalla.
itunēram aintāṟu rūpāy vēṇṭum
evariṭattil kēṭṭālum vantē tīrum!
ataṉāl nāṉ entavita maṉitaṉ eṉpa
taṟintu koḷḷa muṭiyātā nīrē collum!
itaiyellām yōcikka vēṇṭāmā nīr?
itumaṭṭumā iṉṉum collukiṉṟēṉ.
(itaṟkuḷ kantaṉiṉ maittuṉaṉ cuntaraṉ vantu, kantaṉai nōkkic collu kiṟāṉ)
cuntaraṉ:
eṉṉaṭā iṅkuvantu puḷukukiṉṟāy!
ēṉ kantā? cikareṭṭuk kaṭaiyiṟ ceṉṟē
eṉṉamō vāṅkiṉaiyām; kācu kēṭṭāṉ
illaiyeṉṟu colliviṭṭu vantā yāmē!
uṉṉālē eṉakkiṅkē keṭṭa pērtāṉ
uṇṭāki viṭṭataṭā itellām eṉṉa?
muṉṉē nī kaṭaikkāraṉ kālaṇāvai
muṭiccaviḻt tēṉum koṭuttu maṟuvēlaipār!
(kantaṉ ōṭṭam piṭittāṉ; cuntaraṉum maṟaintāṉ)
ciṉṉakoyyā:
(cirittu)
periya maṉitar vīṭṭup piḷḷai yāṇṭāṉ!
periya tokai! kālaṇā! aṭaṭā eṉṉa
periya maṉitar pārttīrā aṇṇāttai?
perum periya makāperiya maṉita raṉṟō?
(rākavaṉaip pārttu)
teriyāta maṉitaraiyā nīvir! antat
tekkaṇā muṭṭiyiṭam eṉṉa vārttai?
uriya nam irakaciyattai nīrē inta -
ūrāraik kūppiṭṭuc colvīr pōlum;
- rākavaṉ vēṇṭukōḷ.
rākavaṉ:
colliviṭap pārttēṉ rakaciyattaic
collāmal tantiramāy nīr taṭuttīr,
illai aiyā eṉniṉaivē eṉṉi ṭattil!
eṉṉa ceyvēṉ! eṉ maṉam ōr nilaiyilillai,
celluvatu cariyalla. eṉ vīṭṭukkuc
ceṉṟālō kuṭṭuveḷip paṭṭē pōkum!
illattil eṉ maṉaivi vanti ruppāḷ
iṉṟiravai ivviṭam nāṉ kaḻikka vēṇṭum.
iṉṟuvarai eṉṉōṭu nīṅkaḷ taṅki
iruntu nāḷaikkup pōyviṭa lāminta
oṉṟu maṭṭum tayaipurintāl pōtum. takka
upakāram ceykiṉṟēṉ māṟṟa millai
eṉcolkiṉ ṟīrkaḷ itaṟ kaṉparē nīr?
etu kēṭṭālum taruvēṉ aṭṭi yillai.
iṉṟu maṭṭum eṉṉuṭaṉnīr iruṅkaḷ nāḷai
eṉvīṭu ceṉṟiṭuvēṉ. eṉcol kiṉṟīr?
ciṉṉakoyyā
nīṅkaḷ etaṟkāka maṉam citaṟa vēṇṭum!
nilaikalaṅkip pōkiṉṟīr itu vinōtam!
nāṅkaḷaṉṟō piḷḷaiyiṉaik kolai purintōm!
nāṅkaḷaṉṟō paritāpak kāṭci kaṇṭōm!
īṅkumaippōl nāṅkaḷu miruntōmāṉāl,
iḷaiya vaṉiṉ kaḻuttaṟukka muṭinti rātu!
ēṅkiṉāṉ ciṟu paiyaṉ tōppuk kuḷḷē!
eṅkirukkiṉṟār aṇṇaṉ eṉṟu kēṭṭāṉ.
kolai ceyta vitam
ciṉṉakoyyā:
itōpāraṭā eṉṟu periya koyyā
eṭuttuyarttuk kāṭṭi ṉāṉ paṭṭākkatti!
vitir vitirttup paṭapaṭattu veruṇṭu paiyaṉ
vīṇaimoḻiyāṟ keñcik kālil vīḻntē
etuvēṇṭum eṉṉuṭaiya nakaikaḷ ellām
eṭuttuk koḷḷuṅkaḷ eṉaiviṭ ṭiṭuṅkaḷ!
utaikkātīr! aṭikkātīr! eṉakku nōkum!
uṅkaḷai nāṉ kumpiṭṭēṉ eṉṟu coṉṉāṉ.
atucamayam nāṉavaṉait tūkki maṇṇil
aṟaintēṉā āā veṉ ṟalaṟi vīḻntāṉ!
putukkatti! kūr illai! kaḻuttil vaittāṉ
poṉṉāṉa ciṟukaḻuttil pāyavillai!
katiyaṟṟut tuṭittālum āva teṉṉa
kaṇṇīrō āṟākap pāynta taiyā!
mitittēṉā avaṉ talaiyai! puḻu vaippōla
mēlumēlun tuṭittāṉ! kaḻuttil rattam!
koñcantāṉ aṟupaṭṭa tavviṭattil!
kūrākap paṭṭāvait tīṭṭa eṇṇik
koñcatūram ceṉṟāṉ periya koyyā
kuṭamkuṭa māyp paccai rattam kaḻuttiṉiṉṟu
miñciyatu! rattattil cuḻaṉṟāṉ paiyaṉ!
viṭuviṭeṉṟu tuṭittatavaṉ tēkam! kaṇṇāṟ
keñciṉāṉ! vīṟiṭṭuk katti viṭṭāṉ!
kiḷippaccaip paṭṭellām rattaccēṟu!
- srī cupramaṇya pārati kavitāmaṇṭalam (māta itaḻ),
puttakam-1; veḷiyīṭu-3, putuccēri, 1935.
(taṉ tampiyaik kolaiceyta vivarattaic ciṉṉa koyyā vāṟ kēṭṭavuṭaṉ rākavaṉ ciṟitu irakkamuṭaṉ kūṟukiṟāṉ.)
rākavaṉ:
ivvaḷavu pāṭetaṟkup paṭuttiṉīrkaḷ?
irutuṇṭāy veṭṭippōṭ ṭirukkalāmē!
avviṭattil appōtu maṟṟayārum
aṇukiṉarā? kuṭṭuveḷip paṭṭa tuṇṭā?
cevvaiyāy ataṉaiurai. atutāṉ naṉṟu!
ceytavaṟṟaip piṉṉum nī uraikka vēṇṭām!
avviṭattil kolaiceyyum pōtu paiyaṉ
aḻutāṉā? yārēṉum kēṭṭiṭṭārā?
(ciṉṉa koyyā mēlum collukiṟāṉ)
ciṉṉakoyyā
nāṉ colluvatai yellām uṟṟuk kēḷum
naṭanta vaṟṟai naṭantapaṭi collu kiṉṟēṉ.
ēṉataṟkuḷ avacarap paṭṭup pōkiṉṟīr?
ellāvaṟṟaiyum kēṭṭuk koḷḷa vēṇṭum.
tēṉaippōl iṉittiṭum appaiyaṉ pēccut
tiṇaṟiṟṟu! vaḻavaḻeṉak kuḷaṟalāccu!
vāṉattaip pārttapaṭi vilavilattu
mallāntu tēkattai acaikkap pārttāṉ
māṇikkam pōṉṟirunta utaṭu maṭṭum
maṭamaṭeṉa āṭiṟṟu! mārpil maṭṭum
kāṇa muṭintatuprāṇaṉ! kāyattiṉ vāy
karuttatupiṉ rattattiṉ kaṟaiyāl tēkam!
vēṇamaṭṭum karumai niṟam aṭaintu pōccu
virittakai virittapaṭi irunta taṅkē
āṇaḻakaṉ - iḷaṅkāḷai aḻakai yellām
āreṭuttup pōṉārō anta vēḷai!
koñcanēram cellap paiyaṉ tēkam
kuluṅkiṟṟu. vaḷaiyampōl cuḻala lāccu.
pañcumettai mītiṉilē paṭukkum piḷḷai
paritāpamāyt taraiyil, rattam tōya,
miñcukiṉaṟ vātaiyiṉāl tuṭittal kaṇṭōm!
meyyāka eṅkaḷmaṉam cakikka villai!
añcutaṭā tampi eṉap periyakoyyā
alaṟiṉāṉ nāṉ coṉṉēṉ avaṉiṭattil
tantaiyumāy aṉṉaiyumāy irunta antat
taṉavantar rākava ṉār vāyē nammai
intavitam kolaiceyyac coṉṉa teṉṟāl
irakkameṉṉa? nāmiruvar kūlik kārar!
vanta kāriyam muṭippōm. kuḻiyait tōṇṭu
vāyp pēccup pēcātē eṉṟu coṉṉēṉ.
antavitamē paṟittāṉ periya koyyā
atuciṟitāy iruntataṉāl tuṇṭu pōṭṭē
(rākavaṉ itu kēṭṭu maṉam cakikkātavaṉāyk kūṟukiṉṟāṉ.)
rākavaṉ:
aiyaiyō eṉṉarumait tampi! eṉṉa
arumpāṭu paṭalāṉāy! eṉatu neñcam
neyyāka urukutaṭā! eṉṉatāṉ nī
niṉaittāyō annēram! aiyā nāṉtāṉ
tuyyavaṉai uṭaṉ piṟanta iḷaiyōṉ taṉṉait
tolaittuviṭac coṉṉālum, nīṅkaḷēṉum
ceykuvatu cariyalla eṉṟu collit
tiruttalā kātā eṉ uḷattiṉ pōkkai?
ivvaḷavu tuṉpaṅkaḷ eṉtam pikkē
irukkumeṉa nāṉiṉaittāl collu vēṉā?
avviṭattil, eṉtampi uṭalait tūkki 
aṭittīrā! tuṭittāṉā! viḻiyiraṇ ṭum
evvāṟu cuḻaṉṟaṉavō! evvāṟanta
iḷampiḷḷai varuntiṉaṉō antō! antō!
kavviṟṟō cāvuvantu tampī uṉṉaik
kāṇpatennāḷ, eṉṉappā! arumaip piḷḷāy
(vīḻntu mūrccaiyākiṟāṉ)
- srī cupramaṇya pārati kavitāmaṇṭalam (māta itaḻ),
puttakam-1; veḷiyīṭu-4 & 5, putuccēri, 1935.
(taṉ tampi kolai ceyyappaṭṭapōtu avaṉ paṭṭa pāṭukaḷaic ciṉṉa koyyāvāl kēṭṭatum rākavaṉ taṉṉai mīṟiya irakkattāl varuntukiṟāṉ; avvaruttat tiṉ mutircciyāl cōkamuṟṟumaṇṇiṟ cāyntāṉ. ciṉṉa koyyā periya koyyā iruvarum avaṉait tēṟṟu kiṟārkaḷ.)
ciṉṉakoyyā
aiyā! aiyā! eṉṉa aticayam!
aiyā aiyā eḻuntirum aiyā,
maṉatai viṭātīr eḻuntuvārum!
vaḻiyil viḻuntu kaṇṇīr viṭukiṟīr
varuvār pōvār eṉṉa matippār?
terintu koḷvār namatu cēti!
eṅkaḷuk kaṉṟō taṇṭaṉai ēṟpaṭum
eḻuntirumaiyā - ēē iteṉṉa!
aiyā! aiyā eṉṉa aticayam!
attaṉai cōkamā iteṉṉa avati!
ummait tāmē aiyā ummaittām
uṭaṉē eḻuntirum ummait tāmē
periya koyyā:
cōkattōṭu mayakkamum cūḻntatu.
tontaravu koṭukka vēṇṭām colkiṟēṉ.
uṭaṉē ōṭi uḷḷē irukkum
viciṟiyai eṭuttu viraivilē vā!
(ciṉṉa koyyā viraivil ōṭi viciṟi eṭuttukkoṇṭu varukiṟāṉ)
viciṟu viciṟu naṉṟāy viciṟu!
taṇṇīr koñcam caṭutiyil koṇṭuvā.
(ciṉṉakoyyā ōṭit taṇṇīr koṇṭu varukiṟāṉ)
uṇṇākkut toṇṭaiyil ūṟṟuk koñcamāyt
rākavaṉ:
tampi! (etiril iruvaraiyum pārttu)
... nīṅkaḷā? koṉṟīrā tampiyai?
periya koyyā
caṭutiyil eḻuntirum rakaya caṅkati!
uḷḷē ceṉṟu nīrorupakkam paṭum!
(ciṉṉa koyyāvai nōkki)
tūkkaṭā tampi! tūkkut
tōḷaip piṭittut tūkkit tolaiya ṭā!
(iruvarum rākavaṉait tūkki naṭattip pōy uḷḷē oru pakkam pōṭṭirukkum cāyumāṉa nāṟkāliyil vaḷarttukiṟārkaḷ.)
vēṟu cantarppam
(vacanta vilācam eṉṟa antap pōjaṉacālaiyil taṅki yirukkum uyarvakuppu māṇavarkaḷ palar pōjaṉam muṭittut tammil kūṭippēcik koḷḷukiṟārkaḷ.)
nārāyaṇaṉ:
veṇṭaikkāyc cāmpārtāṉ koñcam vicaṉacuram!
cuṇṭaikkāy vaṟṟal cukamāyirunta tappā!
kuḻantai:
iṉṟaik keṉakkō etuvum piṭikka villai.
naṉṟāyiruntavaikaḷ vāḻaiyilai nalla taṇṇīr!
muttu:
uppilum ōr tappillai uppaḷattiṉ nallaruḷāl!
appaḷantāṉ vaikkavillai anta maṭṭum tappittōm!
cīrakaccampā aricic citrāṉṉat tōṭuvaru
vōrukkuc cāppāṭu vaṭippōm eṉṟu collik
kallōṭu cērnta kaḻutaic campā vaṭittu
mallaiyilē puḷitta mōraittāṉ vārkkiṉṟār.
kantappaṉ:
nāmō veḷiyūrār vācikka nāṭi vantōm.
tāymaṟantu tantai tamaimaṟantu cāppāṭṭuc
cālaiyilē taṅkit takunta paṭi cāppiṭṭuk
kālattaik kalvik kavaṉattil pōkkal
namatu kaṭamai itaṟku naṭuvil
namainām aṭakki naṭantiṭutal vēṇṭumaṉṟō!
ettaṉaiyō pōjaṉa cālaikaḷai iṉṟuvarai
nattiṉōm nāmetaittāṉ nallateṉṟu coṉṉatuṇṭu?
caṅkaraṉiṉ cāppāṭṭuc cālaiyilē cāppiṭṭōm
aṅkiruntu pāyntiṭṭōm ammaṇivi lācattil!
caṇṭai vaḷarttuc cavukariyam illai yeṉṟē
maṇṭit teruvukku vantōm; ataṉ piṟaku
mītiyuḷḷa cōṟṟu viṭuti yellām pārttuviṭṭuc
cōti pavaṉattait toṭṭōm; atai viṭṭōm.
iṅkuvantōm kuntiṉōm ikkiḷaiyai viṭṭālpiṉ
eṅkuk kutippatumnām eṉpatutāṉ eṉkavalai!
nārāyaṇaṉ:
vantār makāyōkyar! vāykku ruciyillai.
inta iṭamillai, vēṟi ṭantāṉ! vēṟeṉṉa!
kantappaṉ:
kuṉṟutōṟāṭum kuraṅkē uṉatiṣṭam!
naṉṟāyiruntāl namakkeṉṉa ākṣēpam?
muttu:
putti coṉṉār kantappar pōtaṉaiyait taḷḷātīr!
kattar avar eṉṟu karutuṅkaḷ! jākkiratai!!
kuḻantai:
kattar eṉilō karaṭu muraṭāyirukkum;
puttarappā antap puṇṇiyavāṉ pōṟṟuṅkaḷ!
kantappaṉ:

inta vacantavi lācamum illaieṉṟāl
cantaiyil vaṇṭiyiṉkīḻ cātam camaip pavarpōl
nāmē naṭutteruvīl nālaintu ceṅkallaic 
cēmikka vēṇṭum ciṟiya aṭuppiṭṭuc 
cōṟākka vēṇṭumē eṉṟutāṉ collu kiṉṟēṉ
vēṟeṉṉa,ceñcimalaikkuḻantāyvēṟeṉṉa!!
naṉṟāyillai naṉṟāy illaiyeṉṟunāṭōṟu«tiṉṟuviṭṭu¤tiṉWviṭṭu¢coṉṉāšatukēṭṭu¥ pōjadcālai¡kuṭaiyā®pōveṉWcollāmašācaiyuṭa‹umkaḻaippārēcolluṅkaŸ?
muttu:
nīṭṭātē kantappā pōtum niṟuttiviṭu!
pāṭṭoṉṟu pāṭappā kēṭṭāṟ payaṉuṇṭu
kuḻantai:
kantappā pāṭātē kattu, nalamuṇṭu
contavaṇ ṇāṉukkut tūkkam kalaiyumaṉṟō?
kantappaṉ:
kūvum kuyilnam kuḻantai! marakkiḷaiyil
tāvum kuraṅkeṉṟu collal cariyā?
muttu:
kuyiṟkuḻantāy koñcam niṟuttappā! naṇpar
mayiṟkantar pāṭa vaḻiviṭappā pōtum.
kantappaṉ:
mutalilē nī pāṭu muttu! maṟuttāl
etuvum muṭiyātu coṉṉēṉ eṭupāṭṭai!
kuḻantai:
katteṉṟāl kattumā colvāy kaḻutaiyē!
muttu nī pāṭi muṭi; ataṉ piṉ maṟṟavarkaḷ.
(muttu pāṭac cammatittu, mēlē pārttapaṭi eṉṉa pāṭṭup pāṭalām eṉṟu yōcikkiṟāṉ)
nārāyaṇaṉ: 
mēl etaṟkup pārkkiṉṟāy muttu! virutāvāy!
tūlattilā vaittāy collavanta pāṭṭai nī?
kantappaṉ:
mallukkum kēlikkum vāyttīrē yōcittuc
collaṭṭum cummā iru!
(muttu pāṭukiṟāṉ tāḷattaiviṭṭu, aṉaivarum cirippai aṭakki aṭakkip pārttum muṭiyāmal kalīr eṉṟu cirikkiṟārkaḷ)
- srī cupramaṇya pārati kavitāmaṇṭalam (māta itaḻ),
puttakam-1; veḷiyīṭu-6, putuccēri, 1935.
muttu: 
terintatai nāṉ pāṭiṉēṉ nīṅkaḷ cirikkiṉṟīr
teriyāteṉṟālum viṭuva tillai eṉceyalām?
maruntukku vēṇṭum orupāṭṭup pāṭu
maṉṟāṭukiṉṟēṉ kuḻantaiyappā uṉṉaittāṉ!
kuḻantai:
caricarināṉ pāṭukiṉṟēṉ aṭakkuṉṟaṉ vāyaic
cakāṉāviṟ pāṭavā nāṭṭaiyilā collu!
muttu:
caritāṉ nī cakāṉāvil pāṭalām; āṉālum
caṅkarā paraṇattil oṉṟuviṭu mutalil.
nārāyaṇaṉ:
caṅkaraṉuk kāparaṇam pāmpappā pāmpu!
carppattilā oṉṟai iṅkuviṭac coṉṉāy?
caṅkaraṉār āparaṇam iṅku varavēṇṭām
cakāṉāvē pāṭiṉāl pōtum nī pāṭu!
(kuḻantai āraṭi nī iṅkuvantavaḷ eṉṟa pāṭṭup pāṭukiṟāṉ; ellārum cirikkiṟārkaḷ.)
muttu:
eṅkappā kaṟṟāy nī cakāṉāp pāṭṭai
itutāṉā nīcoṉṉa cakāṉā rākam?
taṅkutaṭai illāmal pāṭiviṭṭār
cakāṉāvaik kēṭṭīrā? cirikkā tīrkaḷ!
nārāyaṇaṉ:
cukamāṉa nērattai vīṇāk kātīr!
colluvataik kēḷuṅkaḷ kavaṉamāka!
vakaiyāṉa viṇṇappam oṉṟip pōtu
varaikiṉṟēṉ kaiyoppam iṭuṅkaḷ nīṅkaḷ!
takumāṉa maṉitarukkē atai aṉuppic
caṅkītam kēṭkavaḻi tēṭa vēṇṭum.
nakanakeṉa ivviṭattil naṭakkappōkum
nāṭakattaip pārkkap pōkiṉṟīr yārum!
muttu:
kaṇṭu coṉṉāl pōtātō viṇṇap pantāṉ
kantaturai kēṭpārō! ēṉ kantappā?
nārāyaṇaṉ:
		kaṇṭippāy viṇṇappam vēṇṭum appā!
		kaṉamuḷḷa kantappā avarkaḷukkut,
teṇṭaṉiṭṭut terivippa teṉṉa veṉṟāl
tiṉṟuviṭṭuc cukamāka iruppataṟku
vaṇṭu rīṅkāram pōl koñcam nīṅkaḷ
vāyviṭṭup pāṭa yām kēṭka vēṇṭum.
ippaṭikkut taṅkaḷatu tāḻmaiyuḷḷa,
īmuttu. nā. kuḻantai. putuvaik kōṭṭaik
kuppam. nārāyaṇaṉ - cattam pōṭātīr
kūṟavatait kēḷuṅkaḷ - capaiyō rēnīr.
tappāmal aḻakāka namatu kantar
		taṇṭakarāṇyattai nōkkippōṉa
apparataṉaik kaṇṭu kukaṉ aṭainta
āṅkārap pāṭṭaiyellām vacaṉamellām
collap pōkiṉṟārkaḷ. atai ellārum
cukamākak kēḷuṅkaḷ! kaitaṭṭuṅkaḷ.
(aṉaivarum karakōṣam ceykiṟārkaḷ)
kantappaṉ:
colleṉṟu koṭuttatoru viṇṇappattaic
colla muṭiyāteṉṟu tiruppiviṭṭēṉ.
nārāyaṇaṉ:
illaiyappā! kantappā! kēṭka vēṇṭum.
eṉmukattaip pārvekunāḷ ācaiyuṇṭu!
nallapeyar eṭuttāyām kukaṉvēṭattil.
nāṅkaḷellām kēṭṭatillai tayavu ceyvāy!
kantappaṉ:
kēliceyyap pārkkiṉṟīr atutāṉ cēti!
kēḷuṅkaḷ! collittāṉ tolaikka vēṇṭum.
- srī cupramaṇya pārati kavitāmaṇṭalam (māta itaḻ),
puttakam-1; veḷiyīṭu-7, putuccēri, 1935.



pāvēntar vāḻkkaik kuṟippukaḷ
1891	:	ēpral29, putaṉ iravu 10.15 maṇikkup putuvaiyil cuppurattiṉam piṟantār. tantai kaṉakacapai, tāy ilakkumi. uṭaṉ piṟantōr; tamaiyaṉ cupparāyaṉ, tamakkai civakāma cuntari, taṅkai irācāmpāḷ.
1895	:	āciriyar tiruppuḷicāmi ayyāviṭam toṭakkak kalvi. āṟām vayatilēyē pāṭal puṉaiyum āṟṟal peṟṟār. pāṭṭicaippatilum naṭippatilum ūril naṟpeyar peṟṟār. 
1908	:	putuvai arukil uḷḷa cāram mutuperum pulavar (makāvittuvāṉ) pu.a. periyacāmiyiṭamum, piṉṉar perumpulavar paṅkāru pattariṭamum, tamiḻ ilakkaṇa - ilakkiyaṅkaḷaiyum, cittānta vētāntap pāṭaṅkaḷaiyum kacaṭaṟak kaṟṟār.  āciriyar payiṟcit tērvil mānilattilēyē mutal māṇavarākac ciṟappuṟṟār.  pulavar cuppurattiṉam. vēṇu (vallūṟu) nāyakar vīṭṭut tirumaṇattil pāratiyāraic cantikkum pēṟu peṟṟār. pāratiyāriṉ tērvut tarācil niṉṟār, veṉṟār, naṭpu muṟṟiyatu.   pāratiyāriṉ eḷiya tamiḻ, pulamai miṭukkēṟiya cuppurattiṉattaip paṟṟiyatu.
1909	:	kalvi atikāri kaiyār utaviyāl, kāraikkāl cārnta niraviyil āciriyar paṇi ēṟṟal.
1916	:	23. 1. 1916 aṉṟu tantaiyār kaṉakacapai iyaṟkai eytal.
1918	:	pāratiyāruṭaṉ mika neruṅkiya paḻakkattāl cātimatam karutāta, teḷinta uṟutiyāṉa karuttukaḷāl īrppuṟṟup pulamaic cerukkum miṭukkum mikunta naṭaiyil eḻutum tēciya, teyvikap pāṭalkaḷaip paḻaku tamiḻil eḻututal. putuvai, tamiḻaka ēṭukaḷil, putuvai kē. e. ār  kaṇṭeḻutuvōṉ, kiṟukkaṉ, kiṇṭalkāraṉ, kē.e. pāratitācaṉ mutaliya puṉai peyarkaḷil, pāṭal, katai, kaṭṭurai, maṭalkaḷ eḻutiyuḷḷār. pattu āṇṭuk kālam pāratiyārkku uṟṟuḻi utaviya tōḻaṉāy iruntār.
1919	:	tirupuvaṉaiyil āciriyarāka irukkaiyil pireñcu aracukku etirākac ceyalpaṭṭār eṉṟu kuṟṟamcāṟṟi 1¼ āṇṭu ciṟai piṭitta aracu, tavaṟuṇarntu viṭutalai ceytatu. vēlai nīkka, vaḻakkil pulavar veṉṟu mīṇṭum paṇiyil cērtal.
1920	:	intiya viṭutalai aṟappōrāṭṭattil paṅkēṟṟal. puvaṉakiri perumāttūr paratēciyār makaḷ paḻaṉi ammaiyai maṇattal. tam tōḷil katart tuṇiyaic cumantu terut teruvāy viṟṟal. 
		mayilam srī ṣaṇmukam vaṇṇap pāṭṭu veḷiyīṭu.
1921	:	15. 9. 1921 aṉṟu mūtta makaḷ caracuvati piṟappu.
1922	:	kē.e. pāratitācaṉ eṉṟa puṉai peyaraip payaṉpaṭutti, tēca cēvakaṉ, ātmacakti, tuypḷēccu, putuvai kalaimakaḷ, tēcōpakāri, tēcapaktaṉ, āṉanta pōtiṉi, cutēcamittiraṉ ākiya itaḻkaḷil toṭarntu pāṭal, kaṭṭurai, kataikaḷ eḻututal.
1925	:	mayilam srī caṇmukak kaṭavuḷ pañcaratnam veḷivaral.
1926	:	mayilam cupramaṇiyar tutiyamutu - veḷiyīṭu.
1928	:	taṉmāṉa (cuyamariyātai) iyakkattil periyār ī.ve.rāvuṭaṉ iṇaital - anta īṭupāṭṭāl camūka maṟumalarccikkāṉa pākkaḷai eḻutat toṭaṅkutal.  tāmum tam kuṭumpamum pakuttaṟivuk koḷkaiyai mēṟkoḷḷal, kuṭumpat tirumaṇaṅkaḷil tāliyait tavirttal.  navampar - 3, kōpati (maṉṉarmaṉṉaṉ) piṟappu.
1929	:	kuṭiyaracu, pakuttaṟivu ēṭukaḷil, pāṭal, kaṭṭurai, katai eḻututal.
1931	:	kuṭumpak kaṭṭuppāṭu paṟṟi intiyāvilē pāṭṭeḻutiya mutal pāvalar eṉṟa ciṟappup peṟal.  
1930	:	pārati, putuvai varukaikku muṉṉum piṉṉum. pāṭiya, ciṟuvar ciṟumiyar tēciya kītam, toṇṭar paṭaippāṭṭu, katar irāṭṭiṉap pāṭṭu nūl vaṭivil veḷiyiṭappaṭṭaṉa. toṭarntu cañcīvi parvatattiṉ cāral; tāḻttappaṭṭār camattuvappāṭṭu nūlkaḷai, ma. nōyēl veḷiyiṭṭār; ticampar 10-il `putuvai muracu kiḻamai ēṭu veḷiyīṭu.
1931	:	`putuvai muracu (6.1.31) ēṭṭil cevvāy ulaka yāttirai - ciṟukatai varaital. cuyamariyātaiccuṭar eṉṟa 10 pāṭalkaḷaik koṇṭa nūlaik kiṇṭaṟkāraṉ eṉṟa peyaril veḷiyiṭal (kuttūci kurucāmikku innūl paṭaippu) 18.6.31 iraṇṭām makaḷ vacantā (vēṉil) piṟappu. paḷḷi āṇṭu viḻāvil `cintāmaṇi eṉṟa muttamiḻ nāṭakam eḻuti iyakkutal.
		vārivayalār varalāṟu allatu keṭuvāṉ kēṭu niṉaippāṉ - eṉum putiṉam veḷivarum eṉa aṟivippu, veḷiyār nāṭakaṅ kaṭkum, taṉmāṉa, potuvuṭaimaik kūṭṭaṅkaḷukkum pāṭṭeḻutit tarutal.
1933	:	ma. ciṅkāravēlar talaimaiyil ceṉṉai oyiṭcu niṉaivuk kaṭṭaṭattil (31. 1. 33) naṭanta nāttikar mānāṭṭil kalantu koṇṭu varukaip pativēṭṭil `nāṉ oru nirantaramāṉa nāttikaṉ eṉṟu eḻutik kaiyeḻuttiṭal. mūṉṟām makaḷ ramaṇi piṟappu.
1934	:	māmallapurattiṟku muḻunilā iravil tōḻar  pa. jīvāṉantam, kurucāmi, kuñcitam, nayiṉā cuppiramaṇiyam, mayilai cīṉivēṅkaṭa cāmi, māyūram naṭarācaṉ, cāmi citamparaṉār, e.vi. iliṅkam, nāraṇa turaikkaṇṇaṉuṭaṉ paṭakil cellal: `makāpalipurac celavu - pāṭal piṟantatu. 9.9.34-il iraṇiyaṉ allatu iṇaiyaṟṟa vīraṉ nāṭakam periyār talaimaiyil naṭaipeṟal (kurucāmi - iraṇiyaṉ, tiruvācakamaṇi kē.em. pālacuppiramaṇiyam - pirakalātaṉ)
1935	:	intiyāvil mutal pāṭṭēṭāṉa - `srī cuppiramaṇiya pārati kavitā maṇṭalam toṭakkam. itaṟku uṟutuṇaiyāka iruntavar e.ār. cuppiramaṇiyam. (carvōtayat talaivar.)
1936	:	peṅkaḷūril patiṉāṉku nāḷ taṅki (1.4.36) `tēciṅkurājaṉ varalāṟṟai aṭciṉcu kuḻumattārkku `hi māṭar vāy icait taṭṭukaḷāyp patittal.
1937	:	puraṭcikkavi - kuṟuṅkāviyam veḷiyiṭal. `pālāmaṇi allatu pakkāt tiruṭaṉ tiraippaṭattiṟku pāṭalkaḷ eḻututal, itil naṭittavarkaḷ: ti.ka. caṇmukam uṭaṉ piṟantōr aṉaivarum.
1938	:	pāratitācaṉ kavitaikaḷ mutal tokutiyaik kuttūci kurucāmi, kuñcitam kurucāmi veḷiyiṭṭaṉar. bghUSjÉ brŒjt® flÿ® â.ki. nārāyaṇacāmi (nāyuṭu) tamiḻilakkiyattilēyē perum puraṭciyai uṇṭākkiyatāl, periyār taṉmāṉa iyakkattiṉ oppaṟṟa pāvalar eṉṟu pārāṭṭiṉār. ṭākṭar mācilāmaṇiyār naṭattiya `tamiḻaracu itaḻil toṭarntu eḻututal. 
1939	:	`kavi kāḷamēkam - tiraippaṭattiṟkuk - katai uraiyāṭal pāṭal eḻututal. iraṇiyaṉ allatu iṇaiyaṟṟa vīraṉ nūl vaṭivil varutal.  iraṇiyaṉ allatu iṇaiyaṟṟa vīraṉ nāṭakam veḷiyiṭal.  kuyil māta ēṭṭiṟkut taṭai.  nāḷēṭākkal.
1941	:	etirpārāta muttam kāviyam, kāñci poṉṉappāvāl vāṉampāṭi nūṟpatippuk kaḻakattil veḷiyiṭal. 
1942	:	kuṭumpa viḷakku - orunāḷ nikaḻcci, icaiyamutu mutal tokuti veḷiyiṭal. intiyap pōrāṭṭa eḻucciyai maṟaimukamāka ūkkuvittal. iraṇṭām ulakappōrai - iṭlarai etirttal.
1944	:	pāṇṭiyaṉ paricu kāviyam veḷiyiṭal. periyār muṉṉilaiyil talaimakaḷ caracuvati tirumaṇam. maṇamakaṉ pulavar kaṇṇappar. `iṉpa iravu (puraṭcikkavi) muttamiḻ nāṭakam araṅkēṟṟam. iruṇṭa vīṭu, kātal niṉaivukaḷ, nalla tīrppu (nāṭakam) aḻakiṉ cirippu ākiya nūlkaḷ oṉṟaṉpiṉ oṉṟāy veḷiyiṭal. `caticulōcaṉā eṉṟa tiraippaṭattiṟkuk katai, uraiyāṭal, pāṭṭu eḻututal. kuṭumpa viḷakku - viruntōmpal veḷiyiṭal, ceṭṭi nāṭu muḻuvatum ilakkiyac coṟpoḻivukaḷ naṭattip pakuttaṟivu iyakkattai kālūṉṟac ceytal. etirpārāta muttam - nāṭakamākat tīṭṭutal. kaṟkaṇṭu, poṟumai kaṭaliṉum peritu eṉum nūlkaḷ veḷiyiṭal.
1945	:	putuvai, 95 perumāḷ kōvil teru vīṭṭai vāṅkutal, tamiḻiyakkam (orē iravil eḻutiyatu) etu icai nūlkaḷ veḷiyiṭal.
1946	:	mullai itaḻ ātaravāḷar pā.tā. eṉṟa aṟivippōṭu muttaiyā avarkaḷāl toṭaṅkappaṭṭatu. amaiti - ūmai nāṭakam veḷiyiṭal. 29.07.1946 aṉṟu nāvalar cōmacuntara pāratiyār talaimaiyil, pāvēntar puraṭcik kavi eṉṟu pōṟṟappaṭṭu
rū. 25,000 - koṇṭa poṟkiḻiyai,  poṉṉāṭai pōrtti, aṟiñar aṇṇā vaḻaṅkiṉār. tamiḻakap pēraṟiñarkaḷ palarum vāḻttip pēciṉar. 8. 11. 1946-il muppattēḻāṇṭu, tamiḻāciriyar paṇikkup piṉ paḷḷiyiliruntu ōyvupeṟutal.
1947	:	putukkōṭṭaiyiliruntu kuyil 1, 2 māta veḷiyīṭu. `caumiyaṉ nāṭaka nūl. ceṉṉaiyil kuyil; āyiram talaivāṅkiya apūrva cintāmaṇi tiraippaṭak katai, uraiyāṭal, pāṭṭu tīṭṭal.  putuvaiyiliruntu `kuyil itaḻ veḷivaral. kaviñar pēcukiṟār coṟpoḻivu nūl veḷivaral.
1948	:	kātalā kaṭamaiyā? kāviyam mullaikkāṭu, inti etirppup pāṭṭu, paṭitta peṇkaḷ (uraināṭakam) kaṭalmēṟ kumiḻikaḷ kāviyam; kuṭumpaviḷakku tirumaṇam, tirāviṭar tiruppāṭal, akattiyaṉ viṭṭa putukkaraṭi nūl veḷiyiṭal. 
1949	:	pāratitācaṉ kavitaikaḷ 2 ām pakuti; cēra tāṇṭavam (muttamiḻ nāṭakam) tamiḻacciyiṉ katti kāviyam ēṟṟappāṭṭu veḷiyiṭal.
1950	:	kuṭumpa viḷakku makkaṭpēṟu, kuṭumpa viḷakku mutiyōr kātal veḷiyiṭal.
1951	:	cepṭampar 15l vēṉil vacantā taṇṭapāṇi tirumaṇam.  amiḻtu etu? - kaḻaikkūttiyiṉ kātal veḷiyiṭal.
1952	:	`vaḷaiyāpati tiraippaṭam katai, uraiyāṭal pāṭṭu. icaiyamutu iraṇṭām pakuti veḷiyiṭal.
1954	:	poṅkal vāḻttuk kuviyal; veḷivaral. kuḷittalaiyil āṭcimoḻi mānāṭṭukkut talaimai ēṟṟal, 7.2.1954 mūṉṟām makaḷ ramaṇi civacupramaṇiyam tirumaṇam.
1955	:	putuvaic caṭṭamaṉṟat tērtalil veṟṟiyuṟṟu taṟkālika avait talaimai ēṟṟal. cūṉ 26il maṉṉarmaṉṉaṉ maicūr vī. cāvittiri tirumaṇam. kōvai. a. ayyāmuttu talaimai. pāratitācaṉ kataikaḷ, pāratitācaṉ kavitaikaḷ mūṉṟām tokuti veḷiyiṭal.
1956	:	tēṉaruvi icaippāṭalkaḷ veḷiyiṭal
1958	:	tāyiṉ mēl āṇai; iḷaiñar ilakkiyam veḷiyiṭal, tamiḻakap pulavar kuḻuviṉ ciṟappuṟuppiṉarātal, `kuyil kiḻamai ēṭāka veḷivarutal.
1959	:	pāratitācaṉiṉ nāṭakaṅkaḷ; kuṟiñcit tiṭṭu veḷiyiṭal, kuyil kiḻamai itaḻil picirāntaiyār muttamiḻ nāṭakam toṭartal; 1.11.59 mutal, tirukkuṟaḷukku vaḷḷuvar uḷḷam eṉṟa urai viḷakkam eḻututal.
1961	:	ceṉṉaikkuk kuṭipeyartal, pāṇṭiyaṉ paricu tiraippaṭam eṭukkat tiṭṭamiṭal. cek nāṭṭu aṟiñar pērā. kamil cuvalapil cek moḻiyil peyartta pāvēntariṉ pāṭalkaḷaik koṇṭa nūlaip peṟutal. ceṉṉai tiyākarāyar nakar, 10. irāmaṉ teru vīṭu.
1962	:	ceṉṉaiyil mīṇṭum `kuyil tiṅkaḷirumuṟai ēṭu veḷiyīṭu (15.4.62) aṉaittulakak kaviñar maṉṟat tōṟṟam, kaṇṇaki puraṭcik kāppiyam, maṇimēkalai veṇpā veḷiyiṭal. mūtaṟiñar irācāci tamiḻ eḻuttāḷar caṅkam cārpil poṉṉāṭai aṇivittuk kēṭayam vaḻaṅkal.
1963	:	tōḻar pa. jīvāṉantam maṟaivu kuṟittup `pukaḻ uṭampiṟkup pukaḻmālai pāṭal eḻututal. cīṉap paṭaiyeṭuppai etirttu, aṉaittintiya makkaḷai vīṟu koṇṭeḻap pāṭalkaḷ eḻututal. 
1964	:	paṉmaṇittiraḷ nūl veḷiyiṭal. 72ām āṇṭu āṇṭu piṟanta nāḷ viḻā, vaḻakkaṟiñar vi.pi. irāmaṉ talaimaiyil naṭaipeṟṟatu. irācipurattil pulavar araṅkacāmi kūṭṭiya kaviñarkaḷ mānāṭṭil talaimai ēṟṟal.
		pāratiyār varalāṟṟut tiraippaṭattiṟkut tīvira muyaṟci.  `makākavi pāratiyār varalāṟu tiraippaṭam eṭukkat tiṭṭamiṭṭu tiraikkatai - uraiyāṭal eḻuti muṭittal.
		potu maruttuvamaṉaiyil ēpral 21-l iyaṟkai eytal. maṟunāḷ putuvai kaṭaṟkaraiyil uṭal aṭakkam. vāḻnta kālam 72 āṇṭu, 11 mātam, 28 nāḷ.
maṟaivukkup piṉ ...
1965	:	ēpral 21. putuvai kaṭaṟkarai cārnta pāppammā kōyil iṭukāṭṭil pāratitācaṉ niṉaivu maṇṭapam, putuvai nakarāṭciyiṉarāl eḻuppappaṭṭatu.
1968	:	ceṉṉaiyil naṭanta iraṇṭām ulakat tamiḻ mānāṭṭiṉ pōtu, pāvēntariṉ tiruuruvaccilai, merīṉā kaṭaṟkaraiyil tiṟantu vaikkappaṭṭatu.
1969	:	tilli cākittiya akātami - picirāntaiyār nūl tērnteṭuttal.
1970	:	mārc, kaviñariṉ `picirāntaiyār nāṭaka nūlukku cākitya akātami rū. 5000 paricu vaḻaṅkiyatu. jaṉavariyil makaḷ ramaṇi maṟaivu.
1971	:	ēpral 29l pāvēntariṉ piṟanta nāḷ viḻā. putuvai aracu viḻāvākak koṇṭāṭap peṟṟatu. ovvōrāṇṭum aracu viḻā nikaḻkiṟatu. pāvēntar vāḻnta perumāḷ kōyil teru 95-ām eṇ illam aracuṭaimaiyāyiṟṟu. aṅkē puraṭcik kaviñar niṉaivu aruṅkāṭciyakam - āyvu nūlakam naṭantu varukiṟatu.
1972	:	ēpral 29. pāvēntariṉ muḻu uruvaccilai putuvai araciṉarāl tiṟantu vaikkappeṟṟatu.
1978	:	tamiḻaka aracāl pāvēntariṉ piṟantanāḷ viḻāvai āṇṭutōṟum aracu viḻāvākak koṇṭāṭuvateṉṟum pāratitācaṉ virutu āṇṭutōṟum ēpral 29, 30 ākiya nāḷkaḷil vaḻaṅkuvateṉṟum muṭiveṭukkappaṭṭatu.
1979	:	pāvēntariṉ kaṭalmēṟ kumiḻikaḷ eṉum nūl el. katalī eṉpavarāl pireñcu moḻiyil ‘L’ Ecume de la mer’ eṉum peyaril nūlāka veḷiyiṭappeṟṟatu.
1982	:	ēpral 29il mētaku tamiḻaka āḷunar cātik ali  avarkaḷ talaimaiyil māṇpumiku tamiḻaka mutalamaiccar mā.kō. irāmaccantiraṉ avarkaḷ tirucciyil pāratitācaṉ palkalaik kaḻakattait tiṟantu vaittār.  pāvēntariṉ marumakaḷum, tamiḻ māmaṇi maṉṉarmaṉṉaṉiṉ maṉaiviyumāṉa tirumati cāvittiri iyaṟkai eytiṉār.
1986	:	karuppuk kuyiliṉ neruppuk kural eṉum talaippil tamiḻmāmaṇi maṉṉarmaṉṉaṉ avarkaḷāl veḷiyiṭappeṟṟa pāvēntariṉ vāḻkkai varalāṟṟu nūliṟkut tamiḻaka aracu paricu vaḻaṅkiyatu.
1989	:	mē 21il pāvēntariṉ maṉaivi paḻaṉiyammāḷ iyaṟkai eytiṉār.
1990	:	putuccēri aracāl pāvēntariṉ nūṟṟāṇṭu viḻā ākaṭ 26, 27 ākiya nāḷkaḷil koṇṭāṭappeṟṟatu.  māṇpumiku mutalamaiccar kalaiñar mu. karuṇāniti talaimaiyilāṉa tamiḻaka aracu pāvēntariṉ nūlkaḷai nāṭṭuṭaimaiyākkiyatu.  pāvēntariṉ nūṟṟāṇṭu toṭakkaviḻāk koṇṭāṭappaṭṭatu.  tirucci pāratitācaṉ palkalaik kaḻakattil pāvēntariṉ cilaiyait tamiḻaka mutalamaiccar kalaiñar mu. karuṇāniti avarkaḷ  tiṟantu vaittār.




pāratitācaṉ pāṭalkaḷ - kālavaricai
va.eṇ	nūṟpeyar	mutaṟpatippu
	1.	mayilam srī ṣaṇmukaṉ vaṇṇappāṭṭu	1920
	2.	mayilam srī civacaṇmukak kaṭavuḷ pañcaratnam	1925
	3.	mayilam cuppiramaṇiyar tutiyamutu	1926
	4.	katar irāṭṭiṉappāṭṭu	1930
	5.	ciṟuvar ciṟumiyar tēciyakītam	1930
	6.	toṇṭarpaṭaippāṭṭu	1930
	7.	tāḻttappaṭṭār camattuvappāṭṭu	1930		8.	cañcīvi parvatattiṉ cāral	1930
	9.	cuyamariyātaic cuṭar	1931
	10.	puraṭcikkavi	1937
	11.	pāratitācaṉ kavitaikaḷ	1938
	12.	etirpārāta muttam	1941
	13.	kuṭumpa viḷakku	1942
	14.	icaiyamutu	1942
	15.	iruṇṭa vīṭu	1944
	16.	aḻakiṉ cirippu	1944
	17.	kātal niṉaivukaḷ	1944
	18.	kuṭumpa viḷakku iraṇṭām pakuti -  viruntōmpal	1944
	19.	pāṇṭiyaṉ paricu	1944
	20.	tamiḻiyakkam	1945
	21.	mullaikkāṭu	1948
	22.	kātalā? kaṭamaiyā?	1948
	23.	inti etirppup pāṭṭu	1948
	24.	kaṭal mēṟ kumiḻikaḷ	1948
	25.	kuṭumpa viḷakku mūṉṟām pirivu, tirumaṇam	1948
	26.	akattiyaṉ viṭṭaputukkaraṭi 	
	27.	nallamuttukkatai               (orē tokuppil)	1948
	28.	tirāviṭar tiruppāṭal	1948
	29.	ēṟṟappāṭṭu	1949
	30.	pāratitācaṉ kavitaikaḷ, iraṇṭām pakuti	1949
	31.	tamiḻacciyiṉ katti	1949
	32.	pāratitācaṉ ātticūṭi	1949
	33.	tirāviṭar puraṭcit tirumaṇat tiṭṭam	1949
	34.	kuṭumpaviḷakku nāṉkām pirivu - makkaṭpēṟu	1949		35.	kuṭumpa viḷakku aintām pirivu - mutiyōr kātal	1950
	36.	amiḻtu etu?	1951
	37.	pāratitācaṉ kavitaikaḷ - iraṇṭām tokuti
		(iraṇṭām patippu)	1952
	38.	icaiyamutu - iraṇṭām pakuti	1952		39.	poṅkal vāḻttuk kuviyal	1954
	40.	pāratitācaṉ kavitaikaḷ  - mūṉṟām tokuti	1955
	41.	tēṉaruvi	1956		42.	iḷaiñar ilakkiyam	1958
	43.	kuṟiñcittiṭṭu	1959		44.	kaṇṇaki puraṭcik kāppiyam	1962		45.	maṇimēkalai veṇpā	1962
	46.	pāratitācaṉ paṉmaṇittiraḷ	1964
	47.	kātal pāṭalkaḷ	1977
	48.	kuyil pāṭalkaḷ	1977
	49.	pāratitācaṉ kavitaikaḷ, nāṉkām tokuti	1977		50.	tēṉaruvi (+ 38 pāṭalkaḷ)	1978		51.	oru tāyiṉ uḷḷam makiḻkiṟatu	1978
	52.	tamiḻukku amuteṉṟu pēr	1978
	53.	pukaḻ malarkaḷ	1978
	54.	nāḷ malarkaḷ	1978
	55.	vēṅkaiyē eḻuka	1978
	56.	pāratitācaṉ ātticūṭi 
		(+ poṅkal vāḻttuk kuviyal, iḷaiyār ātticūṭi)	1980
	57.	pāratitācaṉ kavitaikaḷ 
		(nāṉku tokutikaḷ + putiya pāṭalkaḷ 17)	1982
pāṭu poruḷ aṭippaṭaiyil pūmpukār patippakam pakuttum, tokuttum veḷiyiṭṭavai:
	1.	pāratitācaṉ kavitaikaḷ - uyarntōr (+ oru putiya pāṭal)	1992
	2.	           	iyaṟkai	1992
	3.			tamiḻ (+ oru putiya pāṭal)	1992
	4.		 	ciṟukāppiyaṅkaḷ	1992
	5.			iḷaiñar ilakkiyam 1	1992
	6.			camutāyam (+ iraṇṭu putiya pāṭalkaḷ)	1992
	7.		 	iḷaiñar ilakkiyam 2	1994
	8.			poṅkal vāḻttu ilakkiyam	1994 
	   			(+ āṟu putiya pāṭalkaḷ)
	9.			kātal (+ iraṇṭu putiya pāṭalkaḷ)	1994
kuṟippiṭattakka piṟa tokuppukaḷ
	1.	pāratitācaṉ kavitaikaḷ 
		(pāvēntar pāṭalkaḷiṉ muḻuttokuppu), 
		ā. tiruvācakaṉ, curatā kallāṭaṉ (to. ā.)	1993		2.	ulakam uṉ uyir (talaiyaṅkak kavitaikaḷ) 
		(+nāṉku putiya kavitaikaḷ), ca.cu. iḷaṅkō (pa.ā.)	1994
	3.	pāratitācaṉ vaṇṇappāṭalkaḷ (+nāṉku putiya pāṭalkaḷ) 
		ya. maṇikaṇṭaṉ, (to. pa.)	1995
	4.	pāratitācaṉ  tiraippāṭalkaḷ, vāmaṉaṉ (to.ā.)	2000
piṟarpaṭaippukaḷuṭaṉ pāratitācaṉ kavitaikaḷum 
ncarkkappaṭṭubvaḷivantaülkaḷ
	1.	inti etirppu pāṭalkaḷ	1937
	2.	etu icai?	1945
	3.	taṉmāṉat tālāṭṭu	1946
	4.	makākavi pāratiyār	1948
		ivaṟṟil iṭampeṟṟa pāratitācaṉ pāṭalkaḷ vēṟu kavitait tokuppukaḷil cērkkappeṟṟuḷḷaṉa.


muṉṉar vēṟu nūlkaḷil iṭampeṟṟa pāṭalkaḷē
terivuceytu tokukkappaṭṭu vēṟu peyaril 
veḷivanta nūlkaḷ
	1.	kātaṟpāṭṭu	1942
	2.	tāyiṉmēl āṇai	1958
	3.	tamiḻ uṇarcci	1993
		ittakaiya tokuppu nūlkaḷ pala veḷivantuḷḷaṉa.
pāratitācaṉiṉ nāṭakaṅkaḷ - kālavaricai
ai.nūl  vaṭivil veḷivantavai
	1. 	iraṇiyaṉ allatu iṇaiyaṟṟa vīraṉ	1939
	2.	nalla tīrppu	1944
	3.	kaṟkaṇṭu				4.	poṟumai kaṭaliṉum peritu    (orē tokuppil) 	1944
	5.	amaiti	1946
	6.	caumiyaṉ	1947
	7.	paṭitta peṇkaḷ	1948
	8.	cēratāṇṭavam	1949		9.	iṉpakkaṭal				10.	cattimuttappulavar    (orē tokuppil)	1950		11.	kaḻaikkūttiyiṉ kātal	1951
	12.	pāratitācaṉiṉ nāṭakaṅkaḷ	1959
		a. 	kaṟkaṇṭu
		ā. 	poṟumai kaṭaliṉum peritu
		i. 	iṉpakkaṭal
		ī. 	cattimuttap pulavar
	13.	picirāntaiyār	1967
	14.	talaimalaikaṇṭa tēvar	1978				a. 	talaimalaikaṇṭa tēvar
		ā. 	kaḻaikkūttiyiṉ kātal (1951)	
		i. 	kuṭumpa viḷakkum kuṇṭukkallum
		ī. 	āriya pattiṉi māriṣai
		u. 	rapuṭīṉ
		ū.ammaicci
		e.	vañcaviḻā
		ē. 	vikaṭak kōrṭ
	15.	kōyil irukōṇaṅkaḷ	1980			a. 	kōyil irukōṇaṅkaḷ
		ā. 	camaṇamum caivamum
		i. 	mūḷai vaittiyam
		ī. 	kulattil kuraṅku
		u. 	maruttuvar vīṭṭil amaiccar
		ū. 	āriya pattiṉi māriṣai (talaimalaikaṇṭa tēvar nūlilum)
		e. 	muttuppaiyaṉ (kuḻantai nāṭakam)
		ē. 	mēṉi koppaḷittatō?
	16.	kumarakuruparar nāṭakam (1944 - tiraippaṭattiṟkāka eḻutiyatu)	1992		
	17.	pāratitācaṉiṉ putiya nāṭakaṅkaḷ	1994
		1. 	accu vaṭivam peṟāmalirunta nāṭakaṅkaḷ
			a. 	icaikkalai (yacōtara kāviyam)
			ā. 	paṟavaikkūṭu I & II (caikōṉ. piṉṉaṇi)
			i. 	makkaḷ cottu (katai vaṭiviṉatu)
		2. 	nūl vaṭivam peṟāmalirunta nāṭakaṅkaḷ
			a. 	aiyar vākkup palittatu
			ā.	koyyākkaṉikaḷ (kavitai nāṭakam muṟṟuppeṟātatu)
			i. 	caṅkīta vitvāṉōṭu
			ī. 	ākkam
			u. 	tīviṉai
II. .nāṭakap pāṅkiṉa
(kāviyam, ciṟukāppiyam eṉum talaippukaḷil kavitait tokuti kaḷil iṭam peṟṟavai)
	18.	puraṭcikkavi (1944 - ciṟu māṟṟaṅkaḷuṭaṉ 	1937
		nāṭakamāka naṭattappeṟṟatu)
	19.		vīrattāy (1935 - neṭṭappākkam paḷḷi (āṇṭu viḻāvil 
		māṇavarkaḷ naṭippataṟku mutalil nāṭakamāka eḻutappaṭṭatu. 
		pāvēntariṉ mūtta makaḷ vīrattāyākavum makaṉcutarmaṉākavum 
naṭikkanaṭattappeṟṟatu.)				1938		
	20.	oṉpatu cuvai		1949
	21.	pōr maṟavaṉ		1949
	22.	kātal vāḻvu		1949
III. nāṭakamāka naṭikkappeṟṟuk kiṭaikkātavai
	1.	cintāmaṇi		1931
	2.	pāratappācaṟai (kaṟkaṇṭu, nāṭakap pakutiyaiyum 	1963			cīṉa etirppaiyum iṇaittu eḻutappaṭṭatu.)
IV. nāṭakamāka eḻutappeṟṟu ottikai naṭattappeṟṟum araṅkēṟātavai, muḻumaiyākak kiṭaikkātatum nūlākātatum
	1.		latākrukam			1932		
	2.		naṭunāṭṭiṉ varttakaṉ allatu naṭpiṉ ilakkaṇam 	1935
			(cēkcuppiyariṉ veṉicu vāṇikaṉ nāṭakattiṉ tamiḻvaṭivam)
V. peyaraḷavil nāṭakam eṉak kuṟikkappeṟṟavai - 
nāṭaka vaṭivil nūlkaḷāka veḷivarātavai
	1.		tamiḻacciyiṉ katti 		1937
	2.		pāṇṭiyaṉ paricu 		1940	
	3.		karuñciṟuttai 			1949
pāratitācaṉiṉ piṟa urainaṭai ākkaṅkaḷ
I. kaṭṭuraikaḷ
1.tªjt® moḻiyā? centamiḻc celvamā? 	1980							(collāyvukaḷ)						
	2.	pāṭṭukku ilakkaṇam		1980
	3.	māṉuṭam pōṟṟu		1983
	4.	pāratiyārōṭu pattāṇṭukaḷ (+ poḻivukaḷ, kavitaikaḷ)	1992 
	5.	ulakukkōr aintoḻukkam  (talaiyaṅkak kaṭṭuraikaḷ)	1994
	6.	ilakkiyak kōlaṅkaḷ (pāṭal viḷakkakkuṟippukaḷ, ceytikaḷ)	1996


II. urai
	1.	pāratitācaṉ tirukkuṟaḷ urai: ṭākṭar ca.cu. iḷaṅkō (ā.pa.)	1992
	2.	pāvēntar pārvaiyil vaḷḷuvam  - tirukkuṟaḷ urai: 
		muṉaivar nā. ceṅkamalattāyār (to. ā.)			1994
III. puṉaikataikaḷ
	1.	pāratitācaṉ kataikaḷ (+ kaṭṭuraikaḷ, kiṇṭal tuṇukkukaḷ)	1955
	2.	ēḻaikaḷ cirikkiṟārkaḷ  (nīkkam + putiya kataikaḷ)			1980
		ca.cu. iḷaṅkō. (to. ā.)
	3.	pāratitācaṉ ciṟukataikaḷ (nīkkam + putiya kataikaḷ)			1994
		mu. cāyapumaraikkāyar (to.ā.)
	4.	pāratitācaṉ putiṉaṅkaḷ			1994
		M. 	aṉṉa
		M. 	viññāṉi		
		ï.	aṉaivarum uṟaviṉar
		ī. 	pakta bjayatēvaru. 	kumarakuruparar
		ū.etirpārāta muttam		
		v.	ātmacakti
		ē. 	ēḻai uḻavaṉ (allatu) mukunta cantirikai
		ai. 	ālañcālaiyum vēlañcēriyum
IV. kiṇṭal tuṇukkukaḷ
		cirikkum cintaṉaikaḷ	1981
V. viṉā viṭaikaḷ
		kēṭṭalum kiḷattalum	1981
VI. tiraikkatai uraiyāṭalkaḷ
	1.	kāḷamēkam		1940
	2.	cupatrā			1946
	3.	culōcaṉā		1947
	4.	āyiram talai vāṅkiya apūrva cintāmaṇi	1947
	5.	poṉmuṭi		1950
	6.	vaḷaiyāpati		1952
	7.	makākavi pāratiyār varalāṟu	1964
VII. coṟpoḻivukaḷ
	1.	kaviñar pēcukiṟār		1947
	2.	muttamiḻ (+ piṟar poḻivukaḷ)	1950
		tamiḻ iṉpam		1954
	3.	pāratitācaṉ pēcukiṟār (+ putiya poḻivukaḷ)	1980
(nūl: pāvēntariṉ ulakanōkku, pāratitācaṉ uyarāyvu maiyam, pāratitācaṉ palkalaik kaḻakam,
tirucci, 2002)
