tamiḻp pēravaic cemmal

veḷḷaivāraṇaṉār
nūl varicai – 2
icaittamiḻ




āciriyar
pērāciriyar ka.veḷḷaivāraṇaṉār






patippurai
19 ām nūṟṟāṇṭiṉ iṟutippakutiyum, 20ām nūṟṟāṇṭiṉ toṭakkappakutiyum tamiḻppulamaiyum tamiḻāyvum mēlōṅki vaḷarnta poṟkālamākum. ip poṟkālap pakutiyiltāṉ tamiḻppēravaic cemmal peruntamiḻaṟiñar ka. veḷḷaivāraṇaṉār tōṉṟi vaḷarntu vāḻntu tāymoḻit tamiḻukku vaḷamum valimaiyum cērttār.
ipperum pēraṟiñar eḻutiya nūlkaḷ aṉaittaiyum veḷiyiṭa muṭivuceytu ka.veḷḷaivāraṇaṉār nūl varicai eṉum talaippil 21 tokutikaḷ mutal kaṭṭamāka veḷiyiṭṭuḷḷōm. kaikkuk kiṭaikkap peṟāta nūlkaḷait tēṭiyeṭuttu iṉivarum kālaṅkaḷil veḷiyiṭa muyalvōm. 
 tamiḻ icai, tamiḻ ilakkiyam, tamiḻ ilakkaṇam, caiva cittāntam ākiya nālvakait tuṟaikaḷai maiyamākak koṇṭu ivar eḻutiya nūlkaḷ tamiḻukkum tamiḻarukkum perum payaṉtarak kūṭiya aṟivuc celvaṅkaḷākum. āḻnta camayappaṟṟāḷar, patavikkum pukaḻukkum kācukkum tammai āṭpaṭuttik koḷḷātu tamiḻppaṇi oṉṟaiyē tam vāḻviṉ mūccākak koṇṭu vāḻntavar,  naṭuvaṇaracu tamiḻakattil kalavaimoḻiyām intiyaik (1938) kaṭṭāyap pāṭamākat tamiḻnāṭṭuk kalvi niṟuvaṉaṅkaḷil pukuttiyapōtu ataṉai etirttup pōrpparaṇi pāṭiya tamiḻc cāṉṟōrkaḷil ivarum oruvar.  kākkai viṭutūtu eṉum inti etirppu nūlai eḻuti aṉṟu tamiḻnāṭṭu āṭcik kaṭṭilil mutalvarāka amarntirunta irācācikku aṉuppit tam etirppaip pativu ceytavar. 
tammuṭaiya tamiḻāyvuppaṇi mūlam tamiḻ varalāṟṟil nilaittu niṟpavar,  tamiḻaiyum caivattaiyum iru kaṇkaḷeṉak koṇṭavar.   tamiḻilakkaṇat toṉṉūlām tolkāppiyattai  yum, piṉṉūlām naṉṉūlaiyum āḻntakaṉṟu kaṟṟu oppāyvu ceytavar, tam karuttukaḷum vāḻkkai muṟaiyum muraṇpaṭāmal eṇṇiyataic colli, colliyapaṭi naṭaimuṟaiyil vāḻntu kāṭṭiya peruntamiḻaṟiñar.  
tolkāppiyaṉ eṉṟa peyar iyaṟpeyarē eṉṟu niṟuviyavar, tolkāppiyar kālattil vaṭakkē vēṅkaṭamalaittoṭarum, teṟkē kumariyāṟum tamiḻaka ellaikaḷāka amaintiruntaṉaveṉṟum, kaṭalkōḷukkup piṟaku kumarikkaṭal teṉ ellai āṉatu eṉpataiyum, tolkāppiyar iṭaiccaṅkak kālattavar, tolkāppiyam iṭaiccaṅkak kālattil iyaṟṟappaṭṭatu eṉpataiyum, muccaṅka varalāṟṟai mutaṉmutalil kūṟiyatu iṟaiyaṉār kaḷaviyal uraitāṉ eṉpataiyum, tolkāppiyam, caṅkac ceyyuḷukkum tirukkuṟaḷukkum neṭuṅkālattiṟku muṉṉarē iyaṟṟappaṭṭatu eṉpataiyum, tirumūlar tam tirumantiramē cittānta cāttiram patiṉāṉkiṟkum mutal nūlāka tikaḻvatu eṉpataiyum, tirumuṟai kaṇṭa cōḻaṉ mutalām irācarācaṉ alla mutalām ātittaṉē  tirumuṟai kaṇṭa cōḻaṉ eṉpataiyum,  vaḷḷalāriṉ tiruvaruṭpā tamiḻiṉ colvaḷamum, poruḷ nuṭpamum, oppaṟṟap pēraruḷiṉ iṉpamum niṟaintatu  eṉpataiyum, caiva camayam āriyarkku muṟpaṭṭatu eṉpataiyum, paḻantamiḻ nākarikattiṉ ūṟṟukkaṇ tamiḻum caivamum eṉpataiyum tam nūlkaḷiṉ vaḻi uṟuti ceytavar. tam āyvup pulamaiyāl pala putiya ceytikaḷaiyum tamiḻ ulakukku aḷittavar.
ivar eḻutiya nūlkaḷ tamiḻulakiṟkup perumai cērppaṉa. tamiḻ ilakkiya varalāṟṟiṟku  kūṭutal varavāka amaivaṉa. ivaruṭaiya aṟivuc celvaṅkaḷa ṉaittaiyum āvaṇappaṭuttum   nōkkuṭaṉ tokuttu tamiḻ ulakiṟku vaippākak koṭuttuḷḷōm. itaṉai veḷikkoṇara emakkut tuṇaiyāyirunta em patippakap paṇiyāḷarkaḷ, nūlkaḷ koṭuttu utaviyavarkaḷ,  kaṇiṉi, meyppu, accu, nūl kaṭṭamaippu ceytu innūlvaricai ceppamuṭaṉ  veḷivarat tuṇainiṉṟa aṉaivarukkum naṉṟi.  em tamiḻk kāppup paṇikku tuṇai niṟka vēṇṭukiṟōm.
2010	 patippakattār





tamiḻppatippu muṉṉōṭikaḷai vaṇaṅkuvōm!
tamiḻārāycciyiṉ vaḷarcciyil putiya pōkkukaḷai uṇṭākkiya perumaikkuriyavarkaḷ paḻantamiḻ nūlkaḷaip patippitta aṟiñar kaḷēyāvar.  ēṭṭuc cuvaṭikaḷil irunta ilakkiya, ilakkaṇapperuñ celvaṅkaḷai aṉaivarum aṟiyumāṟu ceytu putiya āyviṟkut taṭam patittavarkaḷ ivarkaḷē āvar.
mēlai nāṭṭār varukaiyiṉāl tōṉṟiya acciyantira vacatikaḷum, kalvi maṟumalarcciyum putiya nūlākkaṅkaḷukku vaḻi vakuttaṉa. āṟumuka nāvalar (1822-1879) ci.vai. tāmōtaram piḷḷai (1832-1901), u.vē. cāminātaiyar (1855-1942) ākiyōr tamiḻppatippu muṉṉōṭikaḷāy viḷaṅkit tamiḻukku vaḷam cērttaṉar eṉṟu tamiḻp palkalaikkaḻakattiṉ mēṉāḷ tuṇaivēntar, i. cuntaramūrtti taṉatu patippiyal cintaṉaikaḷ eṉum nūlil pativu ceytuḷḷār. innūl tokutikaḷai veḷiyiṭuvataṉ mūlam tamiḻppatippu muṉṉōṭikaḷai vaṇaṅkuvōm.










mutal patippurai
ulakamelāṅ kaḷikūra oḷirtamiḻi ṉiyalvaḷara
ilakutami ḻicai vaḻakkē emmaruṅkum vaḷarntōṅkap
pulavaruḷaṅ kaḷikūra yāḻnūlcey pulavar pirāṉ
malaraṭiyeṉ ceṉṉiyiṉu maṉattakattum malarntuḷavāl.
(palkalaik kaḻakattiṟ payilum tamiḻ māṇavarkaḷ paṇṭait tamiḻar vaḷartta icaittamiḻt tiṟaṅkaḷai naṉkuṇarntu, teṉṉāṭṭu icaikkalai vaḷarcciyil paṟṟuṭaiyarāyp pulamai peṟutalvēṇṭum eṉṉum nōkkattuṭaṉ eḻutappeṟṟatu) icaittamiḻ eṉṉum innūlākum.
ittakaiya tamiḻp paṇikaḷil eṉakku ūkkamum ākkamum utavi ātarittuvarum aṇṇamalaip palkalaik kaḻaka iṇaivēntar. ceṭṭināṭṭaracar rājā car. ṭākṭar. muttaiya ceṭṭiyār avarkaḷukkum palkalaikkaḻakat tuṇaivēntar nītipati. uyartiru. va. co. cōmacuntaram avarkaḷukkum eṉatu paṇivārnta naṉṟiyiṉai aṉpuṭaṉ terivittuk koḷkiṉṟēṉ
ulaka puruṭaṉukku neñcat tāmaraiyākat tikaḻum tillaippatiyilē, kalaipayilum iḷaiñarkaḷ tiruntu kalviyum teyvaṅ koḷkaiyum poruntiya naṉṉeñcat tiṉarāy vaḷampeṟṟu vaḷara, irāmakiruṭṭiṇa vittiyā cālaiyai niṟuviya vaḷḷal tarumapūṣaṇam. ce. irattiṉa cāmic ceṭṭiyār avarkaḷāvar. tillaip peruṅkōyil tiruppaṇic cevvarāy nallaṟaṅkaḷ pala purinta ceṭṭi yāravarkaḷāl niṟuvappeṟṟa citamparam irāmakiruṭṭiṇa vittiyācālaiyiṉ cārpil innūl veḷivaruvataṟku icaivaḷitta aṇṇamalaip palkalaikkaḻaka āṭcik kuḻuviṉarkkum innūliṉaip palkalaikkaḻakat tamiḻ māṇavarkaṭkup pāṭamāka amaittutaviya maturaip palkalaik kaḻakat tamiḻp pāṭattiṭṭak kuḻuviṉarkkum eṉatu naṉṟi uriyatākum.
innūl veḷivaruvataṟku āvaṉa purinta irāma kiruṭṭiṇa vittiyācālait tāḷāḷar, tiru. S.R. pāla cuppiramaṇiyaṉ ceṭṭiyār avarkaḷaiyum avartam tuṇaivar tiru. S. R. irāmanātaṉ,  tiru. S. R. tirunāvukkaracu ākiyōraiyum aṉpuṭaṉ vāḻttukiṉṟēṉ.
itaṉaik kuṟitta kālattil vaṉappuṟa acciṭṭutaviya aṇṇamalainakar civakāmi accakattārkku eṉatu naṉṟi eṉṟum uriyatākum.
 21-6-79	iṅṅaṉam
citamparam	ka. veḷḷaivāraṇaṉ


kaṭṭuraikaḷ
camayam
1. 	tēvāra āciriyarkaḷ mēṟkoṇṭoḻukiya camayak koḷkai - karantai 		veḷḷiviḻā malar - karantait tamiḻc caṅkam -1938
2. 	karuvūrt tēvar - kalvik kaḻakak kaṭṭurai veḷḷiviḻā niṉaivu malar - 		kalvik kaḻakam, putuccēri -1951
3. 	iḷaiñarmānāṭṭut talaimaiyurai - caiva cittānta makācapai 			poṉviḻā (cittāntam) - caivacittānta makācamācam, ceṉṉai - 1955
4. 	nakarattārum tirumuṟaip paṇiyum - srīkāci nāṭṭuk kōṭṭai nakarattār 		cattiram nūṟṟāṇṭu viḻā malar - 1963
5. 	caivacittānta vaḷarcci - tiripuvaṉa vīrēccuram makākumpāpiṣēka malar - 		tarumaiyātīṉam, māyūram - 1963
6. 	tirunāvukkaracu tēvar - tiruvāmūr makā kumpāpiṣēka malar, viḻāk 			kuḻuviṉar,  tiruvāmūr - 1963
7. 	tirumuṟai vaḻipāṭu - muracu, taṉuṣkōṭi maṇi viḻā malar, 				viḻākkuḻuviṉar-1967
8.	tiruviṭaimarutūr mummaṇikkōvai - tiruviṭaimarutūr 				makākumpāpiṣēka malar - tiruvāvaṭutuṟai ātīṉam - 1970
9. 	tiruvaiyāṟum cuntaramūrttikaḷum - makā kumpāpiṣēka malar - 			pañcanatīvarar tēvatāṉam, tiruvaiyāṟu - 1971
10. 	aṟantaru nāvukkaracu - veḷḷiviḻā malar - maṇivācakar maṉṟam, 			ariyalūr - 1972
11. 	citamparam civakāmiyammaṉ tirukkōyil, kaṭalaiyamāntār kōyil, 			tillaiyil tiruppāṟkaṭal tīrttamum, tirupperuntuṟait tīrttamum - 		citamparam civakāmiyammaṉ tirukkōyil kumpāpiṣēka malar - 			tiruppaṇikkuḻu - 1979
12. 	veṇkuṉṟu - kumpāpiṣēka malar - cuvāmināta vāmi tēvatāṉam, 		cuvāmimalai
13. 	caiva cittānta makācamājattiṉ 68m āṇṭiṉ niṟaivu viḻā talaimaip 		pērurai - cittāntam - caivacittānta camājam - 1973
14. 	tirumuṟaikaḷum civañāṉapōtamum - āyvukkōvai - intiyap 			palkalaikkaḻakat tamiḻāciriyar maṉṟam, mūṉṟāvatu karuttaraṅkam, 			aṇṇāmalaip palkalaikkaḻakam - 1971
15. 	maṇivācarum mūvar tamiḻum - tirumuṟaik karuttaraṅkam - srīmakāliṅkap 		perumāṉ tirukkōvil, tiruviṭaimarutūr - 1973
16. 	caiva neṟi - tamiḻmalar -tamiḻc caṅkam, kāraikkuṭi - 1974
17.		tiruvaruṭpayaṉ - veḷḷiviḻā malar - citamparam srīrāmakiruṣṇa 			uyarnilaip paḷḷi, citamparam - 1975
18. 	tēvāra, tiruvācakaṅkaḷil tiruvaṇṇāmalai - aṇṇāmalaiyār 			tirukkōyil kumpāpiṣēka malar - tiruppaṇik kuḻuviṉar - 1976
19. 	iḷaṅkōvaṭikaḷ kālattuc camaya nilai - palkalaikkaḻaka āṇṭitaḻ - 		aṇṇāmalaip palkalaikkaḻakam 
20. 	iṟaivaṉ tarum iṉimai - tamiḻppoḻil - karantait tamiḻc caṅkam, 		tañcāvūr 
21. 	īṅkōymalai eḻupatu - centamiḻc celvi - caivacittānta 			nūṟpatippuk kaḻakam, ceṉṉai 
22. 	tiruniṉṟa cemmai - cittāntam - caivacittānta makācamācam, ceṉṉai.
23. 	aṟukayiṟūcal - cittāntam - caivacittānta makācamācam, ceṉṉai.
24.		aintavattai - tamiḻttuṟaik karuttaraṅku - aṇṇāmalaip 				palkalaikkaḻakam - 1971
25. 	cilampil caivam - tamiḻttuṟaik karuttaraṅku - aṇṇāmalaip 			palkalaikkaḻakam - 1973
26. 	maṇimēkalaiyil caivam - tamiḻttuṟaik karuttaraṅku - aṇṇāmalaip 		palkalaikkaḻakam - 1975
27. 	tirukkuṟaḷil caivamum vaiṇavamum - tamiḻttuṟaik karuttaraṅku - 			aṇṇāmalaip palkalaikkaḻakam - 1975
ā) ilakkiyam 
28. 	pācaṟai - veḷḷiviḻā malar - yāḻppāṇam āriya tirāviṭa 			pāṣāvirutti caṅkam - 1950
29. 	pakuttūṇ tokutta āṇmai - centamiḻc celvi - cai.ci.nūṟ.kaḻakam, 		ceṉṉai.
30. 	kalvi - maṅkalaṅkiḻār niṉaivu malar - maṅkalaṅkiḻār maṉṟam, 			kuruvarāyap pēṭṭai - 1962
31. 	tamiḻar kalvi nilai - ceṉṉaip palkalaikkaḻaka putumuka vakupput tamiḻ 		urainaṭai pakuti - 2- ceṉṉaip palkalaikkaḻakam - 1966
32.  	tiruvaḷḷuvar neṟiyil tirumuṟai āciriyarkaḷ - ceṅkam 			tiruvaḷḷuvar kaḻakac ciṟappu mānāṭṭu malar - tiruvaḷḷuvar kaḻakam, 			ceṅkam - 1967
33. 	ulakap potuc camaya nūl - tirukkaḻukkuṉṟam caṅku tīrtta puṣkaramēḷā 		ilaṭcatīpa malar, viḻākkuḻuviṉar, tirukkaḻukkuṉṟam  1968
34. 	kulōttuṅka cōḻaṉ piḷḷait tamiḻ- veḷḷiviḻā malar - tañcai 			jillā ceṅkunta makājaṉacaṅkam - 1970
35. 	aṟivukkaruvi  - muppāl malar - tiruvaḷḷuvar kaḻakam - 1970
36. 	tirukkuṟaḷ kūṟum aṟattiṉ aṭippaṭai - tiruvaḷḷuvar  īrāyiramāṇṭu 		ciṟappu malar - tamiḻnāṭu teyvīkap pēravai, ceṉṉai - 1970
37. 	talaiciṟanta uraiyāciriyar - paṇṭitamaṇi mu.katirēcaṉ ceṭṭiyār 			tiruvuruvac cilai tiṟappu - viḻākkuḻuviṉar - 1970
38. 	tirukkuṟaḷum kīḻkkaṇakku nūlkaḷum - kaṭṭuraip poḻil - karantait 		tamiḻc caṅkam - 1973
39. 	paṇpuṭaimai - citamparam ār.kaṉakacapaip piḷḷai maṇiviḻā malar - 		maṇiviḻākkuḻu - 1973
40. 	kuṟiñcip pāṭṭu ārāycci - citamparam pattuppāṭṭuc coṟpoḻivukaḷ 		- cai.ci.nūṟ.kaḻakam - 1973
41. 	vāṉūr matiyam - tamiḻp poḻil - karantait tamiḻc caṅkam 
		i) ilakkaṇam
42. 	tolkāppiyam - maṟaimalaiyaṭikaḷ  niṉaivu  malar - nākait tamiḻc 		caṅkam-1969
43. 	iṟaiyaṉār kaḷaviyalurai - tamiḻt tuṟaik karuttaraṅku - aṇṇāmalaip 		palkalaikkaḻakam -1970
44. 	tolkāppiyam kūṟum moḻiyamaippu - tolkāppiyam moḻiyiyal - 		moḻiyiyal tuṟai, aṇṇāmalaippalkalaikkaḻakam - 1970
45.  	cārpeḻuttuk koḷkai - ilakkaṇa āyvuk kaṭṭuraikaḷ - mo.tuṟai. 		aṇṇāmalaip palkalaikkaḻakam - 1974
46. 	acaiyum cīrum - tamiḻt tuṟaik karuttaraṅku - aṇṇāmalaip 			palkalaikkaḻakam -1972
47. 	tolkāppiyattil cila nūṟpākkaḷiṉ poruḷ viḷakkam - tamiḻttuṟaik 		karuttaraṅku - aṇṇāmalaip palkalaikkaḻakam - 1976
48. 	uttivakai - tamiḻavēḷ umāmakēcuvaraṉār nūṟṟāṇṭu kaṭṭuraip pūṅkā 		- tañcāvūr - 1984
icai
49. 	āṭaṟkalai - kaḻakattiṉ 1008vatu veḷiyīṭṭu viḻā malar - 			ti.te.cai.ci.nūṟ.kaḻakam ceṉṉai - 1961
50. 	tēvārattiṟ payiṉṟa paṇkaḷum icaikkaruvikaḷum - tamiḻ icai 22ām 		viḻā malar - irājā aṇṇāmalai maṉṟam - 1964-65
51. 	tēvāram ōtum muṟaiyiṉ paḻamai - paṇṇārāycci veḷḷiviḻā - 			tamiḻicaic caṅkam, ceṉṉai.
52. 	yāḻnūliṉ amaippum ciṟappum - paṇṇārāycci veḷḷiviḻā - 			tamiḻicaic caṅkam, 
53. 	paṇṇār tamiḻ - tiruvāṉaikkā tirukkōyil makākumpāpiṣēka malar 		-tiruppaṇik kuḻu - 1970
54. 	kural, mattimamē - centamiḻc celvi - ti.te.cai.ci.nūṟ.kaḻakam  ceṉṉai 
55. 	caṅka kālat tamiḻ vāṇipam - veḷḷiviḻā malar - aṇṇāmalaip 			palkalaikkaḻaka kūṭṭuṟavu paṇṭakacālai -1956
56. 	citampara purāṇa āciriyar - veḷḷiviḻā malar - srīmat civañāṉa pālaya 		cuvāmikaḷ tamiḻk kallūri, mayilam - 1966
57. 	yāḻnūl āciriyar aruḷmiku vipulāṉanta aṭikaḷār - maṇiviḻāc 		ciṟappu malar, karantait tamiḻc caṅkam, tañcai - 1973
58. 	pāṇṭitturait tēvar - tamiḻp poḻil - karantaittamiḻc caṅkam , 			tañcai
59. 	tolkāppiyar kālam - iraṇṭām ulakat tamiḻ mānāṭṭu malar - 			viḻākkuḻuviṉar 
60. 	tiruvācakam vaḷartta periyār aṇṇāmalai aiyā - vaḷḷuvar maṉṟam 		veḷḷi viḻā malar -1956
(ū) oppīṭu
61. 	tolkāppiyamum tirukkōvaiyārum - tavattiru tirunāvukkaracu 			avarkaḷiṉ 60vatu āṇṭu niṟaivu viḻā malar - tiruccirāppaḷḷi-1981
62. 	patiṟṟuppattum pāṭāṇ tiṇaiyum - muttukkōvai tamiḻakap pulavar 		kuḻu veḷiyīṭṭu viḻā malar - 1981
63. 	tirumuṟaikaḷil tillai - caivacittāntap perumaṉṟam muttuviḻā malar 		- citamparam 1986
64.	āḷuṭaiya piḷḷaiyār mālai (taṉippāṭal tiruñāṉa campantar 			paṟṟiyatu) - cuppaiyāpiḷḷai pavaḷa viḻā malar - caiva cittānta 			nūṟpatippuk kaḻakam - 1973
65. 	tolkāppiyattil tattuva neṟikkoḷkaikaḷ - tirukkōyil - 			tirukkōyil  1978



poruḷaṭakkam
1.	muttamiḻttiṟam	1
2.	icainūlvaraṉmuṟai	7
3.	icaiyamaiti	17
4.	icaittamiḻ ilakkiyam	43
5.	icaikkaruvikaḷ	100
6.	icaippāṭṭiṉ ilakkaṇam	123
7.	icaittamiḻppayaṉ	152
8.	tamiḻicai iyakkam	164
9.	icait tamiḻ vaḷarccikku ākkamākum paṇikaḷ	170











icaittamiḻ

1. muttamiḻttiṟam
muttamiḻum nāṉmaṟaiyum āṉāṉ kaṇṭāy
	-tirunāvukkaracar
makkaḷuṭaiya pulamaic celvattiṉ kuṉṟāta nilaik kaḷamāka viḷaṅkuvatu avarkaḷ pēcum moḻiyākum. moḻiyiṉ utaviyiṉālēyē makkaḷatu kalvi uruvā kiṉṟatu. makkaḷ tām eṇṇiya eṇṇaṅkaḷai maṟṟavar kaḷukku viḷaṅka eṭutturaippataṟkum, piṟar eṇṇiya vaṟṟait tām kēṭṭaṟitaṟkum avarkaḷāl pēcappaṭum moḻiyē iṭainiṉṟu tuṇai ceykiṉṟatu. māntaratu eṇṇattiṉ veḷippāṭākiya moḻi, avartam karuttu vaḷarccikkum col vaḷarccikkum tuṇai ceyyum ciṟap puṭaiyatu eṉpataṉai nuṇṇitiṉ uṇarnta paṇṭait tamiḻ makkaḷ, tammāṟ pēcappaṭum tāymoḻiyākiya tamiḻai iyal, icai, nāṭakam eṉa muttamiḻāka amaittuk koṇṭaṉar.
ulakap poruḷkaḷiṉ iyalpiṉai uḷḷavāṟu viḷak kutaṟkuriya collamaippiṉaiyuṭaiyatu iyaṟṟamiḻ eṉap paṭum. makkaḷatu maṉattilē tōṉṟiya palvēṟu eṇṇaṅ kaḷai uruvākkic ceyaṟpaṭuttaṟkuriya iyalpiṉai veḷip paṭuttum tiṟaṉ iyaṟṟamiḻukkuriyatu. tāṉ collak karutiyavaṟṟaik kēṭpōr uḷḷam makiḻa iṉiya ōcai yōṭu kūṭiya icaittiṟattāl pulappaṭuttum moḻinaṭai icaittamiḻ eṉac ciṟappitturaikkappaṭum. tam eṇṇaṅkaḷ namatu uṭampiṟ kāṇappaṭum meyppāṭu mutaliyavaṟṟāl veḷippaṭṭup puṟattārkkup pulaṉāka naṭittuk kāṭṭutaṟku ēṟṟavāṟu amainta moḻinaṭai nāṭakat tamiḻeṉa vaḻaṅkappaṭum.
epporuḷaiyum teḷivāka eṇṇiyaṟiyum uḷḷattil iyalpiṉai vaḷarttaṟkuriya moḻiyamaip piṉai iyaṟṟamiḻ eṉṟum, kēṭpōr uḷḷattiṉaik kuḷirac ceyyum iṉṉōcai mikka uraiyiṉ iyalpiṉai icaittamiḻeṉṟum, makkaḷ colvaṉa avarkaḷatu uṭampiṟṟōṉṟum meyppāṭukaḷāl piṟarkkup pulappaṭum paṭi amainta moḻi naṭaiyiṉai nāṭakattamiḻeṉṟum mikappaḻaiya kālattilēyē tamiḻ muṉṉōr vakut tuḷḷaṉar. māntar taṅkaḷ uṭampiṉ ceyalāl viḷaṅkik koṇṭavaṟṟai uraiyiṉāl piṟarkku aṟivuṟuttavum piṟar uraiyiṉāl aṟivittavaṟṟait tam uḷḷattāl uyt tuṇaravum tuṇai ceyyum karuviyākat tamiḻmoḻi amaintamaiyāl ataṉai muttamiḻ eṉṟa peyarāl muṉṉaiyōr vaḻaṅku vārāyiṉar.
āciriyar tolkāppiyaṉār kālattiṟku muṉṉarē muttamiḻttiṟam paṟṟiya ilakkaṇa nūlkaḷ pala iruntaṉa. avai eḻuttu, col, poruḷ eṉṉum iyaṟṟamiḻ māttirattōṭu amaiyātu icaiyilakkaṇaṅkaḷum, kūttilakkaṇaṅkaḷum viraviya amaippil mut tamiḻ ilakkaṇaṅkaḷāka amaintiruntaṉa. āciriyar tol kāppiyaṉār muttamiḻuḷ iyaṟṟamiḻ ilakkaṇattai maṭṭum pirittu viḷakkum muṟaiyil tolkāppiyattai iyaṟṟiyaruḷiṉār. icceyti
vaṭakkiṉkaṇ vēṅkaṭamum teṟkiṉkaṇ kumariyum ākiya avviraṇṭellaikkuḷliruntu tamiḻaic collum nallāciriyaratu vaḻakkum ceyyuḷumākiya avviraṇṭaiyum aṭiyākak koḷḷukaiyiṉālē, avar kūṟum centamiḻ iyalpākapporuntiya centamiḻ nāṭṭiṟku iyainta vaḻakkōṭē muṉṉaiyilakkaṇaṅkaḷ iyainta paṭiyai muṟṟak kaṇṭu, avvilakkaṇaṅkaḷellām cilavāḻnāṭ palpiṇic ciṟṟaṟiviṉōrkku aṟiyalā kāmaiyiṉ, yāṉ ittuṇai varaiyaṟuttu uṇarttuval eṉṟu annūlkaḷiṟ kiṭantavāṟaṉṟi atikāra muṟaiyāṉ muṟaippaṭac ceytalai yeṇṇi avvilakkaṇaṅkaḷuḷ eḻuttiṉaiyuñ, col liṉaiyum, poruḷiṉaiyum ārāyntu pattuvakaik kuṟṟamum tīrntu, muppattiraṇṭu vakai uttiyōṭu puṇarnta innūluḷḷē ammūvakai yilakkaṇamum mayaṅkā muṟaimaiyiṟ ceykiṉṟamaiyiṉ eḻuttilakkaṇattai muṉṉarkkāṭṭi, ēṉaiyilakkaṇaṅ  kaḷaiyum tokuttuk kūṟiṉāṉ.
eṉap paṉampāraṉār pāyirattiṟku nacciṉārkkiṉiyar kūṟum uraippakutiyāl iṉitu viḷaṅkum.
muttamiḻuḷ iyaṟṟamiḻilakkaṇattai maṭṭum uṇartta eṭuttuk koṇṭa āciriyar tolkāppiyaṉārum muttamiḻt tiṟampaṟṟiya paḻaiya vaḻakkiṉai orōviṭattu mēṟkoṇṭu tamatu nūliṉuḷḷum icainūṉ muṭipukaḷ cilavaṟṟai āṅkāṅkē kuṟippiṭṭuc celkiṉṟār.
aḷapeṭai kūṟumiṭattu,
		aḷapiṟan tuyirttalum oṟṟicai nīṭalum
uḷaveṉa moḻipa icaiyoṭu civaṇiya
narampiṉ maṟaiya emmaṉār pulavar
	(tol-nūṉmarapu - 33)
eṉavarum nūṟpā, eḻuttukkaḷil uyirkkaṇṇum meyk kaṇṇum māttirai kaṭantu mikkolittal icaiyoṭu poruntiya yāḻnūl iṭattaṉa eṉap piṟaṉkōṭ kūṟa leṉṉum uttiyāl eḻuttiṟkāvatōr icai marapiṉaik kuṟittal kāṇalām. piṟaṉkōṭ kūṟaleṉṉum uttiyiṉai viḷakkavanta pērāciyar piṟaṉkōṭ kūṟalmūtaṉṉūlē paṟṟākap, piṟanūṟku varuvatōr ilakkaṇaṅ kūṟumāṟu kūṟutal. atu
	araiyaḷapu kuṟukal makaram uṭaittē
icaiyiṭaṉ arukum teriyuṅ kālai
	aḷapiṟan tuyirttalum oṟṟicai nīṭalum
		paṇṇait tōṉṟiya eṇṇāṉku poruḷum
kaṇṇiya puṟaṉē nāṉāṉ keṉpa
eṉa ivai avvan nāluḷ koḷḷumāṟṟāl amaiyum eṉṟavāṟāyiṉa eṉat tolkāppiyattiliruntu mūṉṟu eṭuttuk kāṭṭukkaḷ tantu viḷakkiyuḷḷār. īṇṭu taṉṉūl eṉṟatu āciriyar tolkāppiyaṉār muttamiḻuḷ iyaṟṟamiḻukku ilakkaṇamākac ceyta tolkāppiyattai. piṟanūl eṉṟatu ēṉai icaittamiḻ, nāṭakat tamiḻukkuriya ilakkaṇa nūlkaḷai. ivaṟṟuḷ
		araiyaḷapu kuṟukal makaramuṭaittē
icaiyiṭa ṉarukum teriyuṅ kālai
eṉṉum in nūṟpāviṟku makaramey taṉakkuriya arai māttiraiyiṉum kuṟuki varutalaiyuṭaittu; icaittamiḻiṉ kaṇ taṉakkuriya arai māttiraiyiṉum peruki (mikku) olippatākum; ataṉ oliyaḷaviṉai ārāyuṅ kālattu eṉap pērāciriyar poruḷkoṇṭuḷḷār. itaṉkaṇ arukum eṉṉum colperukum (nīṇ ṭolikkum eṉṉum poruḷil payiṉṟuḷḷatu. icaiyiṉkaṇ makaramey peruki olikkum eṉap pērāciyar cuṭṭiya icait tamiḻmarapu iṅku nōkkat takuvatākum. mūlātārattiliruntu icaiyiṉai eḻuppumiṭattu makarameyyiṉālē karutiyait tōṟṟuvittuk kuṟṟeḻuttālum neṭṭeḻuttālum nātattait toḻil ceytu pāṭutal toṉṟutoṭṭu vaḻaṅkivarum icaimarapākum. ivvāṟu icaic curutiyiṉai mūlātārattiliruntu tōṟṟuvittu āḷatti (ālāpaṉai) ceytaṟku makaramey tuṇaiyākap payaṉpaṭum tiṟattiṉai,
		makaratti ṉoṟṟāṟ karuti viravum
pakaruṅ kuṟilneṭil pārittu _ nikarilāt
teṉṉāteṉā veṉṟu pāṭuvarēl āḷatti
maṉṉāvic colliṉ vakai
eṉavarum cilappatikāra aṭiyārkku nallār uraimēṟ kōḷ veṇpāvil makarattiṉ oṟṟāl curuti viravum eṉṟa toṭarāl naṉkuṇaralām. immuṟai caṅka kālattilum tēvāra āciriyarkaḷ kālattilum vaḻakkilirunta teṉpatu, immeṉa vimirum eṉṟa caṅka vilakkiyat toṭarālum mummeṉṟicai mural vaṇṭukaḷ (1-11-3) eṉavarum tēvārat toṭarālum iṉitu pulaṉākum. ittoṭarkaḷil imm mumm eṉa makaravoṟṟāl curutiyiṉait tōṟṟuvikkum muṟai kuṟikkappeṟṟiruttal kāṇalām. iyaṟṟamiḻ paṟṟāka makaram taṉ araimāttiraiyiṟ kuṟukutalaik kūṟavanta tolkāppiyar. icait tamiḻ paṟṟāka makaram taṉ araimāttiraiyiṟ perukiyolittaluṇṭu eṉpataṉaiyum innūṟpāvil uṭaṉ kūṟiṉārātaliṉ itu piṟaṉkōṭ kūṟal eṉṉum uttiyāyiṟṟu. itupōṉṟu aḷapiṟan tuyirttalum oṟṟicainīṭalum eṉṟa nūṟpāvum iyalnūl paṟṟāka icainūṟkuriya ilakkaṇaṅ kūṟutaliṉ piṟaṉ kōṭkūṟal eṉṉum uttikku ilakkiyamāyiṟṟu. icaiyil oṟṟukkaḷ nīṇṭolittal meyyeḻuttukkaḷukkuriya potuvilakkaṇam eṉavum avaṟṟuḷ makaramey peruki yolittal icaiyil curuti yaittōṟṟuvikkum nilaiyil makarameyyoṉṟaṟkēyuriya ciṟappilakkaṇam eṉavum ivaṟṟiṉ vēṟupāṭṭiṉait terintuṇarka eṉpār, icaiyiṭaṉ arukum teriyuṅkālai eṉṟār.
		nāṭaka vaḻakkiṉum ulakiyal vaḻakkiṉum
pāṭal cāṉṟa pulaṉeṟi vaḻakkam
	_ (akattiṇai 52)
eṉap puṉainturai vakaiyākiya nāṭaka vaḻakkiṉulum ulaka vaḻakkiṉālum pulavarāl pāṭutaṟkamainta pulaṉēṟi vaḻakkamākiya akaṉaintiṇai neṟiyiṉai āciriyar tol kāppiyaṉār kuṟippiṭutalāl avar kālattu nāṭakattamiḻ paṟṟiya nūlkaḷum vaḻaṅkiyuḷḷamai pulaṉākum.
tolkāppiyaṉārkkuk kālattāl muṟpaṭṭa akat tiyaṉār mūṉṟu tamiḻukkum ilakkaṇam ceytār eṉpataṉaip paṇṭai uraiyāciriyar palarum kuṟippiṭṭuḷḷaṉar. teṉ maturait talaiccaṅkattu iyalicai nāṭakam eṉṉum muttamiḻukkum ilakkaṇamāka akattiyaṉārāl ceyyappaṭṭa akattiyam eṉṟatoru tamiḻilakkaṇa nūl iṟaiyaṉār kaḷaviyal uraiyilum iḷampūraṇar uraiyilum ciṟappittu uraikkappaṭukiṉṟatu. akattiyaṉārāṟ ceyyappaṭṭa mūṉṟu tamiḻiṉum  eṉavum, tōṉṟu moḻip pulavaratu piṇṭameṉpa eṉṟataṉāl piṇṭattiṉaiyum aṭakki niṟpatu vēṟu piṇṭam uḷateṉpatu, atu mutaṉūlākiya akattiyamē pōlum; eṉṉai? aḵtu iyaṟṟamiḻ, icaittamiḻ, nāṭakattamiḻ eṉṉum mūṉṟu piṇṭattaiyum aṭakki niṟṟaliṉ  eṉavum kūṟuvar pērāciriyar. akattiyam, iyaṟṟamiḻ, icaittamiḻ, nāṭakattamiḻ eṉṉum mūṉṟuṟup piṉaiyum aṭakki niṟṟaliṉ atu piṇṭattiṉaiyaṭakkiya vēṟoru piṇṭam eṉpar nacciṉārkkiṉiyar. mēl eṭuttukkāṭṭiya urait toṭarkaḷāl akattiyam muttamiḻukkum ilakkaṇa nūl eṉpatu naṉku teḷiyappaṭum.
nāṭakat tamiḻ nūlākiya paratam, akattiyam, mutalāka vuḷḷa toṉṉūlkaḷum iṟantaṉa eṉa aṭiyārkku nallār kūṟutalāl muttamiḻilakkaṇa nūlākiya akattiyam paṉṉūṟāṇṭukaṭku muṉṉarē iṟantoḻintamai peṟappaṭum. ivvāṟu paṉṉeṭuṅkālamākat tamiḻnāṭṭil iyal, icai, nāṭakam eṉa vaḷampeṟṟu vaḷarnta muttamiḻt tiṟaṅkaḷaiyum iṉitu viḷakkum ilakkiyamāka iḷaṅkō vaṭikaḷāl iyaṟṟap peṟṟatu iyalicai nāṭakap poruṭṭoṭar nilaiyākiya cilappatikāramākum. muttamiḻk kāppiyamākiya itaṉaip paḻutaṟṟa muttamiḻiṉ pāṭal eṉap pōṟṟuvar aṭiyārkku nallār.


2. icainūlvaraṉmuṟai
icaiyāvatu narampaṭaivāl uraikkappaṭṭa patiṉērāyirattut toḷḷāyirattut toṇṇūṟ ṟoṉṟākiya āti icaikaḷ eṉac cilappatikāra arum patavurai yāciriyar kūṟuvar. mūlātāram toṭaṅkiya eḻuttōcai āḷattiyāyp piṉ icaiyeṉṟum, paṇṇeṉṟum, peyarām. pala iyaṟpākkaḷōṭu iṉṉōcaiyākiya niṟattai icaittalāl icaiyeṉṟu peyarāyiṟṟu. pāviṉōṭu iyaitturaikkappaṭṭa icai yiṉai neñcu, kaṇṭam, nā, mūkku, aṇṇam, utaṭu, pal, talai eṉṉum eṭṭiṭaṅkaḷilum eṭuttal, paṭuttal, nalital, kampitam, kuṭilam, oli, uruṭṭu tākku eṉṉum eṇvakait toḻilkaḷāl uruvākappaṇṇic cīrppaṭuttip pāṭap peṟuvatu paṇṇātaliṉ paṇṇeṉpatu kāraṇap peyarām.
miṭaṟṟuppāṭal, kuḻal, yāḻ mutaliya icaikkaruvi kaḷil oli, avaṟṟiṉ kāla aḷaviṉaip pulappaṭuttum tāḷam ākiya ivai mūṉṟum otticaittu iyaṅkuvatē icai eṉpar. iṉpattilum tuṉpattilum pāṭṭut tōṉṟi uḷḷattiṟku āṟutalaḷikkiṉṟatu. ceyyuḷil eḻuttukkaḷ peṟum māttirai aḷavu uraikkum ilakkaṇam iyaṟṟamiḻukkum icaittamiḻukkum potuvākum. veṇpā, āciriyappā, kalippā, vañcippā eṉṉum nālvakaip pākkaḷukkum uriya ceppal, akaval, tuḷḷal, tūṅkal eṉṉum ōcai vikaṟpaṅkaḷ tāḷattiṉai aṭippaṭaiyākak koṇṭavai. tāḷam piḻaiyātu niṟkap pāviṉatu uruvam cevikkup pulaṉākum.
aḻakiya centāmarai malairaiyum ataṉōṭu kūṭiya pacumaiyāṉa ilaikaḷaiyum paṭattil eḻutat toṭaṅkiya ōviyaṉ mutalil veḷḷiya taḷattilē nuṇṇiya varai kaḷiṉālē uruvattait tōṟṟuvikkiṉṟāṉ. ivvuru vattaip pōṉṟatu tāḷattōṭu poruntiya ceyyuḷiṉ ōcai- piṉ avvōviyattiṉmēl cemmai, pacumai yeṉṉum niṟaṅkaḷait tīṭṭic cittirattai muṭikkiṉṟāṉ, iyaṟṟamiḻp pāviṉōṭu tīṭṭic cittirattai muṭikkiṉṟāṉ, iyaṟṟamiḻp pāviṉōṭu icaiyiṉai iyaittup pāṭuta leṉpatu ivvāṟu niṟantīṭṭutal pōlvatōr ceykaiyākum. niṟam tōṉṟa eṉac cilappatikāra uraiyāciriyar vaḻaṅkiyiruttalai nōkkuṅkāl, niṟam eṉṉum tamiḻccol irākam eṉṟa poruḷil vaḻaṅkiya teṉpatu peṟappaṭum.
kaṭaiccaṅkattār iyaṟṟiya paripāṭal nūlil ippōtu kiṭaittirukkum pāṭalkaḷil palavaṟṟiṟkup pāṭiṉār peyarum, paṇṇiṉ peyarum. icai vakuttār peyarum kuṟikkappaṭṭuḷḷaṉa. avarkaḷ vakutteḻutiya icaimuṟaiyum. ammuṟai paṟṟiya icaikkuṟippum ik kālattil kiṭaikkavillai.
icaittamiḻ nūlākiya perunārai, peruṅkurukum piṟavum tēvairuṭi nārataṉ ceyta pañcapāratīyamum mutalākavuḷḷa toṉṉūlkaḷ iṟantaṉa eṉa aṭiyārkku nallār kūṟukiṉṟār!
cikaṇṭi yeṉṉum centamiḻ muṉivar iyaṟṟiya icainuṇukkamum, yāmaḷēntirar ceyta intirakāḷiyamum, aṟivaṉār ceyta pañcamarapum, ātivāyilār ceyta parata cēṉāpatīyamum, pāṇṭiyaṉ mativāṇaṉār ceyta mativāṇar nāṭakattamiḻ nūlum ākiya aintu nūlkaḷum aṭiyārkku nallār kālattē tamiḻ makkaḷāl payilap peṟṟaṉa eṉpatum ivaṟṟil collappaṭṭa icaināṭaka muṭipukaḷai orupuṭaiyoppumaiyākak koṇṭu cilappati kārattiṟku aṭiyārkku nallār virivuraiyiyaṟṟiṉār eṉpatum cilappatikāra uraippāyirattē kūṟappaṭṭaṉa innūlkaḷum piṟkālattē maṟaintaṉa (kalākṣēttira veḷiyīṭāṉa parata cēṉāpatīyam ātivāyilār iyaṟṟiya taṉṟu) ivaṟṟiliruntu mēṟkōḷākak kāṭṭappaṭṭa orucila cūttiraṅkaḷē innāḷil kiṭaikkiṉṟaṉa. cilappatikāra uraippakutiyilum icait tamiḻttiṟam viḷakkum kāṉal variyurai kiṭaikkavillai.
ippoḻutu namakkuk kiṭaittuḷḷa tamiḻ nūlkaḷilē paṇṭai icaittamiḻ marapiṉaiyum, kuḻal, yāḻ mutaliya icaikkaruvikaḷaiyum icaipāṭum muṟaiyiṉaiyum ammuṟai tavaṟiṉāl ēṟpaṭum vaḻukkaḷaiyum kuṟippiṭum pakutikaḷ mikappalavuḷḷaṉa. kumariyāṟu kaṭalkōḷāl aḻivataṟku muṉ iṭaiccaṅkat toṭakkattilē iyaṟṟap peṟṟa tolkāppiyam eṉṉum iyaṟṟamiḻ nūlāṉatu iṉṟaḷavum citaiyātu vaḻaṅki  varukiṉṟatu. iyaṟṟimiḻc ceyyuḷārāyccikku iṉṟiyamaiyātu vēṇṭappeṟuvaṉa vākiya icainūl muṭipukaḷum kūttunūl muṭipukaḷum innūlil kūṟappaṭṭuḷḷaṉa. pattuppāṭṭu, eṭṭuttokai, tirukkuṟaḷ ākiya paḻantamiḻ nūlkaḷilum ki.pi. iraṇṭām nūṟṟāṇṭil vāḻnta iḷaṅkōvaṭikaḷ iyaṟṟiya cilappatikārattilum icaittamiḻ paṟṟiya ariya nūṉ muṭipukaḷ pala parantu kiṭakkiṉṟaṉa.
paṇṭai nāḷilē icai vaḷartta kuṭumpattār pāṇareṉṉum peyariṉarāvar. tuṭiyaṉ pāṇaṉ paṟaiyaṉ kaṭampaṉeṉ ṟinnāṉ kallatu kuṭiyumillai eṉa varum 335-ām puṟappāṭalāl ippāṇar paḻantamiḻkkuṭika ḷeṉpatu pulaṉākum. aṉṉōr vācitta yāḻkkuruviyiṉ iyalpum, avartam vāḻkkai muṟaiyum paḻantamiḻ nūlkaḷilē pēcappaṭukiṉṟaṉa.
iṟṟaikku 1800 āṇṭukaḷiṉ muṉpu kāvirippūm paṭṭiṉattilē maruvūrppākkattilē perumpāṇarkku irukkai amaintiruntateṉpataiyum ak kālattu vāḻnta icaiyaṟiñar tuṇaikkaruvi vācippōr, narampuk karuvi icaippōr, tōṟkaruvi vācippōr, kaṇṭattāṟ pāṭuvōr eṉa nālvakaip piriviṉarāka amaintu icai vaḷarttārkaḷeṉpataṉaiyum cilappatikārattil intira  viḻavūreṭutta kātaiyāl aṟikiṟōm.
āṭal makaḷ nāṭaka araṅkiṟ pukuntu āṭumpoḻutu āṭalāciriyaṉ, icaiyāciriyaṉ, iyaṟṟamiḻvalla kaviñaṉ, mattaḷam muḻakkuvōṉākiya taṇṇumai āciriyaṉ, vēyṅkuḻalūtuvōṉ, yāḻāciriyaṉ eṉṉum ivarkaḷ avaḷatu āṭalukkut tuṇai purintaṉar eṉac cilappatikāra araṅkēṟṟu kātaiyāl aṟikiṉṟōm.
ki.pi. mūṉṟām nūṟṟāṇṭu mutal āṟām nūṟṟāṇṭu varaiyuḷḷa kālappakuti tamiḻaka varalāṟṟil iruṇṭa kālam eṉap pēcappaṭukiṉṟatu. appōtu icaikkalai mikavum aruki maṟaiyat toṭaṅkiyatu. tamiḻaratu vāḻkkai yōṭu toṭarpillāta vēṟṟiṉa makkaḷum vēṟṟuc camayaṅkaḷum tamiḻnāṭṭilē pukuntu vērūṉṟiṉamaiyāl tamiḻ makkaḷ tam teyvak koḷkaiyil nekiḻntu maṉavuṟuti iḻantavarāyt tamatu icai mutaliya kalainalaṅ kaḷaiyum iḻantu cōrvuṟṟaṉar. ittakaiya allaṟ kālattum icaittamiḻ vaḻakkiḻantu citaiyātapaṭi aruḷāciriyarkaḷ cilar tōṉṟi iyalaiyum icaiyaiyum vaḷarttaṉar. ikkālattē vāḻnta kāraikkālammaiyār aruḷic ceyta tiruvālaṅkāṭṭu mūtta tiruppatikaṅkaḷ teyvattatamiḻicaip pāṭalukkuc ciṟappuṭaiya ilakkiyaṅ kaḷākat tikaḻkiṉṟaṉa.
tirunāvukkaracarum, tiruñāṉacampantarum vāḻnta kālam ki.pi. 650 varaiyil ākumeṉa ārāycciyāḷarkaḷ kūṟuvar. tiruverukkattampuliyūril vāḻnta tiru nīlakaṇṭa yāḻppāṇar tam maṉaiviyār mataṅkacūḷāmaṇiyuṭaṉ cīrkāḻippatikku vantu āḷuṭaiya piḷḷaiyārai vaṇaṅki avar pāṭiyaruḷiya iyalicaip pāṭalkaḷākiya tiruppatikaṅ kaḷait tam yāḻilicaittup pāṭit tamiḻnāṭeṅkum icai vaḷarttāreṉpatu varalāṟu avar vācitta yāḻkkaruvi cakōṭayāḻ eṉṉum peyaruṭaiyatākum. tirunāvukkaracu cuvāmikaḷ kālattavaṉāṉa makēntira varmaṉ eṉṉum pallava maṉṉaṉ icai, nāṭakam, ōviyam mutaliya kalaikaḷil vallavaṉ. putukkōṭṭaiyiṉai aṭuttuḷḷa kuṭumiyāṉ malaiyil ivvēntaṉāl poṟikkappaṭṭuḷḷa kalveṭṭiṉ muṭivilē, eṭṭiṟkum eḻiṟkum ivaiyuriya eṉṟa icaik kuṟipput toṭar tamiḻil poṟikkap paṭṭuḷḷatu. ittoṭarai ūṉṟi nōkkuṅkāl ikkal veṭṭu akkālattu vaḻaṅkiya paḻantamiḻ icaiyiṉaik kūṟuvatu eṉpatu naṉku teḷiyappaṭum. tiruñāṉacampantarum, tirunāvukkaracarum pāṭiya tiruppatikaṅkaḷum ikkalveṭṭum ki.pi. 7-ām nūṟṟāṇṭil tamiḻakattil vaḻaṅkiya icaimarapiṉait teḷivākat terivippaṉa eṉa yāḻ nūlāciriyar vipulāṉanta aṭikaḷār tam yāḻ nūlil kuṟittuḷḷār.
ki.pi. 8-ā nūṟṟāṇṭilē cuntaramūrtti cuvāmikaḷ kālattē maturaiyil vāḻnta icaippāṇarākiya pāṇa pattiraṉār tiruvālavāypperumāṉ pāṭikkoṭutta tirumukap pācurattaip peṟṟucceṉṟu cēra nāṭṭiṉai āṇṭa cēramāṉ perumāḷaik kaṇṭu perumporuḷiṉaip paricākap peṟṟaṉar. tēvāra āciriyar kālattai aṭuttuc cōḻa nāṭṭil uṟaiyūrilē tōṉṟiya tiruppāṇāḻvār eṉṉum pāṇar tiruvaraṅkac celvaṉārkku icaittamiḻt toṇṭu ceytu īṟilāp pēṟu peṟṟaṉar. icaiyil valla āṉāya nāyaṉār vēyṅkuḻalil iṟaivaṉatu tiruvain teḻuttai icaic curaṅkaḷākak koṇṭu vācittu icaiyuruvākiya iṟaivaṉatu tiruvaruḷ peṟṟaṉar. nammāḻvār aruḷiya tiruvāymoḻi paḻantamiḻ paṇkaḷum paḻaiya ilakkaṇattiṟkēṟṟa tāḷamum amaiyap peṟṟatākum. 15-ām nūṟṟāṇṭiṉ toṭakkattiṉar eṉak karutappeṟum aruṇakiriyār murukapperumāṉaip pōṟṟip pāṭiya tiruppukaḻp pākkaḷ canta icaiyilē ciṟantavaiyāy uḷḷattaik kavarakkūṭiyavai.
teyvattaip pōṟṟiya icaippāṭalai vāram eṉṟa peyarāl iḷaṅkōvaṭikaḷ vaḻaṅkiyuḷḷār. iyaṟṟami ḻukkum icaittamiḻukkum potuvākiya ceyyuḷiyakkam nāṉkākum. avai mutaṉaṭai, vāram, kūṭai, tiraḷ eṉpaṉa. mikavum tāḻnta celaviṉai uṭaiyatu mutaṉaṭai. mikavum muṭukiya naṭaiyiṉai uṭaiyatu, tiraḷ ivviraṇṭiṟkum iṭaippaṭṭatāyc colloḻukkamum, icai yoḻukkamum uṭaiyatu vārap pāṭal. coṟceṟivum, icaicceṟivum uṭaiyatu. kūṭaippāṭal, innāṉkiṉuḷ iḻumeṉa oḻukiya iṉṉōcaiyum, cempākamākap poruḷuṇarntum teḷivum amaintatu vārappāṭalē yākum. iyalicait tuṟaiyil vallavarkaḷē ivvāra icaiyiṉaip pāṭa vallavarāvar. ittiṟamaiyillātār amaikkumicai citaivuṭaiyateṉpatait tolkāppiyaṉār kuṟittuḷḷār.  (tol. marapu)
tiruñāṉacampantar, tirunāvukkaracar, cuntarar, ākiya mūvarum iṟaivaṉatu tiruvaruḷai iṉcoṟpaṭuttiyum iṉṉicaippaṭuttiyum pāṭiya ceḻumpāṭalkaḷē tēvāram eṉṟa peyarāṟ pōṟṟappaṭukiṉṟaṉa. ittēvārat tiruppatikaṅkaḷum ivaṟṟiṉ paṇ amaitiyum iṭaik kālattil pōṟṟuvāriṉṟi aruki maṟaiyum nilaiyilē nampiyāṇṭār nampikaḷ ātaravu koṇṭu tirumuṟai kaḷait tokuttavaṉākiya tirumuṟai kaṇṭa cōḻamaṉṉaṉ tiruverukkattampuliyūril nīlakaṇṭa yāḻppāṇar marapil piṟanta pāṭiṉiyāraik koṇṭu tēvārat tiruppatikaṅ kaṭkuriya paḻaiya paṇṇamaitiyiṉai vakuttamaittaṉaṉ eṉat tirumuṟai kaṇṭa purāṇam kūṟukiṉṟatu.
ki. pi. 13ām nūṟṟāṇṭil vaṭanāṭṭil tavulatā pāt tēvakiri irācciyattil cimmaṇa rāja capaiyil camattāṉa vittuvāṉāka viḷaṅkiya cāraṅkatēvar eṉṉum periyār tamiḻnāṭṭiṟku vantu iṅku vaḻaṅkiya tēvārap paṇkaḷai naṉkuṇarntu. appaṇkaḷ cilavaṟṟiṉ ilakkaṇaṅkaḷait tām iyaṟṟiya caṅkīta rattiṉākaram eṉṉum vaṭamoḻi icainūlil poṉṉē pōl pōṟṟi vaittuḷḷār. pāṣāṅka irākaṅkaḷaik kūṟumiṭattut takka irākattiṉ vipāṣaiyākiya tēvāravarttanī eṉṟum, māḷava kaicikamākiya tēvāravarttanī eṉṟum muṟaiyē takka irākattiṟkum kaucikattiṟkum ivvāciriyar kūṟum ilakkaṇam itaṉai valiyuṟuttum.
tiruvātavūraṭikaḷ aruḷiya tiruvācakattuḷ varum tiruvempāvai, tiruppaḷḷiyeḻucci, tiruvammāṉai, tiruppoṉṉūcal, tiruppūvalli, tirukkōttumpi mutaliyaṉa muttamiḻukkum ilakkiyamākat tikaḻkiṉṟaṉa. koṅkuvēḷ ceyta utayaṇaṉ kataiyākiya peruṅkataiyum, tiruttakka tēvar pāṭiya cīvaka cintāmaṇiyum, colvaḷamikka kallāṭam eṉṉum nūlum pattām nūṟṟāṇṭilum, patiṉōrām nūṟṟāṇṭilum, tamiḻ nāṭṭil vaḻaṅkiya icait tamiḻiṉ iyalpiṉai oruvāṟu pulappaṭuttuvaṉa. cēntaṉār mutaliya oṉpatiṉmarāṟ pāṭappeṟṟa tiru vicaippāp pāṭalkaḷ tēvārattiṉai yottup paṇṇamaikkap peṟṟuḷḷaṉa.
patiṉērān tirumaṟaiyilamainta kōyil nāṉmaṇi mālaiyiluḷḷa cantac ceyyuṭkaḷ 15ām nūṟṟāṇṭil tōṉṟi murukap perumāṉai icait tamiḻāṟ paravip pōṟṟiya aruṇakirinātar pāṭiya tiruppukaḻc cantattiṟku ātāramāka amaintuḷḷaṉa.
patiṉōrām nūṟṟāṇṭilē vāḻnta cēkkiḻār cuvāmikaḷ kālattilē icaimarapu arukiyateṉiṉum muṟṟilum maṟaiyavillai eṉpatu avvāciriyar periya purāṇattuk kūṟum paḻantamiḻicai nūṟ kuṟippukkaḷāl teḷivākat terikiṉṟatu. ki.pi. 983 mutal 1013 varai cōḻanāṭṭai āṭci purinta mutalām irācarāca cōḻaṉ tāṉ kaṭṭiya tañcaip periya kōyilil tēvārat tirup patikam pāṭutaṟku nāṟpatteṇmarum, uṭukkai vācittaṟkum koṭṭi mattaḷam vācittaṟkum iruvarumāka aimpatiṉmarai niyamittāṉ eṉṟum, cōḻa maṇṭalattiluḷḷa taḷiccērip peṇkaḷākiya naṭaṉa mātar nāṉūṟṟu varum,. icai pāṭukiṟavarkaḷum āṭalāciriyarkaḷum, icaikkaruviyāḷarum āka ainnūṟṟukkum mēṟpaṭṭa makkaḷai niyamittu icai nāṭakaṅkaḷai vaḷarttāṉeṉṟum, tañcaip peruṅkōyili luḷḷa kalveṭṭukkaḷāl aṟiyalām.
arumpatavuraiyāciriyar, aṭiyārkku nallār, nacciṉārkkiṉiyar mutaliya uraiyāciriyar kālattilē paṇṭai icaimarapu ōraḷaviṟku maṟaintu pōyiṟṟu. kural, tuttam, kaikkiḷai, uḻai, iḷi, viḷari, tāram eṉṉum ēḻicaikaḷaiyum ca ri ka ma pa ta ni eṉṉum eḻuttukkaḷākap piṟaḻavuṇarnta nilai piṟkālattil ēṟpaṭṭu viṭṭatu. 15, 16-ām nūṟṟāṇṭukaḷilē icaittamiḻ piṟamoḻikkuṟi yīṭukaḷāl muṟṟilum maṟaintu pōyiṟṟu.
17, 18-ām nūṟṟāṇṭukaḷilē tañcaiyil aracu purinta nāyakkarum makārāṭṭirarum icaivallōrai ātarittu icaikkalaiyai vaḷarttārkaḷ. eṉiṉum avarkaḷ tamiḻallāta moḻiyait tāymoḻiyākak koṇṭavarātaliṉ tamiḻmoḻi vāyilāka icai vaḷarkkum toṇṭiṉai avarkaḷ mēṟkoḷḷutaṟku iyalātu pōyiṟṟu. accutappa nāyakkariṭattu amaic carāyirunta kōvinta tīṭcitariṉ kumārar vēṅkaṭamaki yeṉpar, ki. pi. 1660-ām āṇṭaḷavil paṇṭaiyicait tamiḻ marapiṉiṉṟum vēṟupaṭṭatōr icaimuṟaiyiṉai vakuttuc caturttaṇṭip pirakācikaiyeṉṉum vaṭamoḻi nūliṉai yāttamaittār. ivarāl aritil muyaṉṟu vakukkappaṭṭavai eḻupattiraṇṭu mēḷakarttā irākaṅkaḷām. ivaṟṟuḷ mikka paḻamaiyuṭaiyaṉavāka vaḻaṅki varum 32 irākaṅkaḷait tavira, ēṉaiya 40 irākaṅkaḷum aṉupavattiṟkup payaṉpaṭuvaṉa alla eṉṟu camīpa kālat tilirunta maturai nākacura vittuvāṉ poṉṉuccāmip piḷḷaiyavarkaḷ cilappatikāram mutaliya paḻantamiḻ nūlkaḷiṉ ātaravu koṇṭu  tām eḻutiya pūrvīka caṅkīta uṇmai eṉṉum nūlil viḷakkiyuḷḷārkaḷ iṟṟaikku ēṟak kuṟaiya 250 āṇṭukaḷukkumuṉ vāḻnta arapatta nāvalar iyaṟṟiya paratacāttiramum aṟam vaḷarttāṉ eṉṉum āciriyar iyaṟṟiya parata caṅkirakamum ākiya innūlkaḷ icaittamiḻ marapiṉai oraḷavu viḷakkuvaṉa vāyiṉum piṟ kālattil vantu kalanta vaṭamoḻi icaimarapiṉaiyum vēṟṟumaiyiṉṟi viravik kūṟukiṉṟaṉa.
tamiḻicai yilakkiyamākak kīrttaṉaikaḷai yiyaṟṟiya muttuttāṇṭavarum, irāma nāṭakak kīttaḷai pāṭiya aruṇācalak kavirāyarum piṟkāla icai marapiṉpaṭi pallavi, anupallavi caraṇam eṉṟa muṟaiyil icaip pāṭalkaḷaiyiyaṟṟit tamiḻ vaḷarttavarāvar. aruṇācalap kaviyarāyar (1711 - 1776) avarkaḷum teluṅkil kīrttaṉai kaḷaip pāṭiya tiyākaiyar (1767 - 1847) avarkaḷum ēṟak kuṟaiya camakālattil vāḻntavar eṉpar. āṉai aiyā, kavikuñcarapārati, periyapurāṇak kīrttaṉai, kanta purāṇak kīrttaṉai mutaliyavaṟṟiṉ āciriyarākiya irāmacāmi civaṉ, nantaṉār carittirak kīrttaṉai pāṭiya kōpālakiruṣṇa pāratiyār, carvacamaya camaracak kīrttaṉai pāṭiya māyūram vētanāyakam piḷḷai, tamiḻmaṇaṅkamaḻak kīrttaṉaikaḷum, nāmāvaḷikaḷum pāṭiya irāmaliṅka aṭikaḷ, kāvaṭic cintu pāṭiya aṇṇāmalai reṭṭiyār, kīrttaṉaikaṉ pāṭiya mārimuttāppiḷḷai mutaliyōr 19 ām nūṟṟāṇṭiṉai aṭuttu icaittamiḻp pāṭalkaḷai iyaṟṟi icai vaḷartta periyōrāvar.
iṉi iyaṟṟamiḻilakkiyattilē viruntiṉ vakaiyāyc ciṟu nūlkaḷeṉak karutappeṟum kuṟivañciyum paḷḷum icaiyai vaḷarkkat tuṇai purintaṉa. uḻattip pāṭṭākiya paḷḷu, nāṭṭup pāṭal vakaiyil cērntatāyiṉum ilakkiyac cuvaiyum poruntiyatu.
irupatām nūṟṟāṇṭiṉ toṭakkattilē tañcaiyil vāḻnta centamiḻc celvarāṉa āpirakām paṇṭitaravarkaḷ tamakkuḷḷa tamiḻārvattālum, iyalicaiyārāycci paṟṟiya nuṇṇaṟiviṉālum paḻantamiḻ nūlkaḷaiyum ikkālattum vaḻaṅkum icaimarapiṉaiyum, oppu nōkki ārāyntu eḻutiya karuṇāmirta cākaram eṉṉum icait tamiḻ nūlum aruḷmiku vipulānanta aṭikaḷār muttamiḻk kāppiyamākiya cilappatikārattai nuṇṇitiṉ ārāyt tiyaṟṟiya yāḻnūlum ivaṟṟai yaṭiyoṟṟi ikkālattil iyalicaip pulavarkaḷ cilar iyaṟṟiyuḷḷa nūlkaḷum icaittamiḻ ārāyccikkup peritum tuṇaipurivaṉavākum.


3. icaiyamaiti
collakkarutiya karuttukkaḷaik kēṭpōr virumpi ēṟṟuk koḷḷum vaṇṇam iṉiya ōcait tiṟattāṟ pulappaṭuttuvatu icaiyākum. mūlātāram toṭaṅkiya eḻuttōcai āḷattiyāyp piṉ icaiyeṉṟum paṇṇeṉṟum peyarām. makkaḷ peṟṟa uṭampiṉatu aḷavu avartam kaiyāl toṇṇūṟṟātu aṅkulam. itaṉuḷ mēlē nāṟpattēḻarai aṅkulamum kīḻē nāṟpattēḻarai aṅkulamum viṭṭu naṭukiṉṟa ōraṅkulam mūlātāram ākum. itaṉ mēlē nālviral viṭṭup piṉṉātāram niṉṟiyaṅkum.
		tuyya vuṭampaḷavu toṇṇūṟṟā ṟaṅkuliyā
meyyeḻuttu niṉṟiyaṅku mellattāṉ _ vaiyat
tarupālu nāṟpatō ṭēḻpāti nīkkik
karuvākum ātāraṅ kāṇ
eṉṟa paḻampāṭal icaikkup piṟappiṭamāyuḷḷa mūlā tārattiṉ amaippiṉai viḷakkukiṉṟatu immūlātā rattaiyaṭuttu untittāṉattil eḻunta vaḷiyiṉait tuṇaiyākak koṇṭē uyirum meyyumākiya eḻuttoliyum ēṉaiya icaiyōcaikaḷum tōṉṟi iṭaipiṅkalaiyāl veḷippaṭum eṉpar. innuṭpam,
		ātāram paṟṟi yacaiva mutaleḻuttu
mūtārnta meyyeḻuttu muṉkoṇṭu-pōtārum
unti yiṭaivaḷiyā yōṅ kumiṭai piṅkalaiyāl
vantumē lōcaiyām vaippu
eṉavum,
		aivakaip pūtamum āya carīrattu
meypeṟa niṉṟiyaṅku meyyeḻuttāṟ - ṟuyya
orunāṭi niṉṟiyaṅki untimē lōṅki
varumā leḻuttuṭampiṉ vantu
eṉavum varum paḻaiya pāṭalkaḷāl aṟivuṟuttappeṟṟatu.
muṟkuṟitta mūlātārattiliruntu icaiyiṉai eḻuppu miṭattu, makarameyyiṉālē curutiyait tōṟṟuvittuk kuṟṟeḻuttālum neṭṭeḻuttālum nātattaittoḻil ceytu pāṭutal toṉṟutoṭṭu varum icaittamiḻ marapākum. iṅṅaṉam mūlātārattiṉiṉṟum icaiyai yeḻuppip pāṭum muṟaiyiṉai āḷatti eṉa vaḻaṅkuvar. āḷatti ceyyamiṭattut teṉṉā eṉṟum teṉā eṉṟum iraṇṭacaiyuṅ kūṭṭit teṉṉāteṉā eṉṟum pāṭappaṭum. meyyeḻuttākiya patiṉeṭṭeḻuttuḷḷum mavvum nalvum tavvum allāta maṟṟaiyeḻuttukkaḷ āḷattikku varappeṟā eṉpar.
		makaratti ṉoṟṟāṟ curuti viravum
pakaruṅ kuṟiṉeṭilpā rittu-nikarila,t
teṉṉā teṉāveṉṟu pāṭuvarēl āḷatti
maṉṉāvic colliṉ vakai
eṉavum,
		kuṉṟāk kuṟilaintuṅ kōṭā neṭilaintu
niṉṟārnta mannakaran tavvoṭu-naṉṟāka
nīḷattāl ēḻum nitāṉattāl niṉṟiyaṅka
āḷatti yāmeṉ ṟaṟi
eṉavum cilappatikāram araṅkēṟṟukātai yuraiyil mēṟ kōḷāka varum veṇpākkaḷ āḷattiyiṉ iyalpiṉai naṉku pulappaṭuttutal kāṇalām. icaiyiṉait tōṟṟu vittut toḻil ceyyum muṟaiyākiya iv āḷattiyiṉai ālāpaṉai eṉa vaḻaṅkuvar ikkālattār.
icaic curutiyiṉait tōṟṟuvittaṟku makaramey tuṇaiyākap payaṉpaṭum muṟaiyiṉai marakattiṉ oṟruṟ curuti viravum eṉṟa toṭarāl naṉkuṇaralām. immuṟai tēvāra āciriyarkaḷ kālattilum vaḻakkil iruntateṉpatu, mummoṉṟicai mural vaṇṭukaḷ (1-11-3) eṉa varum āḷuṭaiya piḷḷaiyār tiruppāṭaṟṟoṭarāl naṉku viḷaṅkum. ittoṭaril mumm eṉṟu makara voṟṟāl icai muralum muṟai iṉitu viḷakkap peṟṟiruttal kāṇalām.
icai, paṇ eṉpaṉa kāraṇap peyarkaḷ: pala iyaṟ pākkaḷōṭu niṟattai (irākattai) icaittalāl icai yeṉṟu peyarāyiṟṟu. pākkaḷōṭu iyaitturaikkappaṭṭa icaiyiṉai neñcu, miṭaṟu, nā, mūkku, aṇṇam, utaṭu, pal, talai eṉṉum eṭṭiṭaṅkaḷilum, eṭuttal, paṭuttal, nalital, kampitam, kuṭilam, oli, uruṭṭu, tākku eṉṉum eṇ vakait toḻilkaḷāl cīrpeṟap paṇṇip pāṭappeṟuvatu paṇ eṉappaṭum
		pāvō ṭaṇaital icaiyeṉṟār; paṇṇeṉṟār
mēvār peruntāṉam eṭṭāṉum-pāvāy
eṭuttal mutalā irunāṉkum paṇṇip
paṭuttamaiyāṟ paṇṇeṉṟu pār
eṉṟa pāṭal ippeyark kāraṇaṅkaḷai viḷakkuvatākum. varaikōṭāka varainta ōviyattiṉaip pōṉṟatu tāḷattōṭu amainta iyaṟpāviṉatu ōcai. kōṭāka amainta ōvittiṉ mēl ataṉ uruviṟkuttakka cemmai, pacumai mutaliya niṟaṅkaḷait tīṭṭuvatu pōṉṟatu, pāvōṭu iyait turaikkappaṭum icaiyākum. niṟam eṉṟa tamiḻc collōṭu otta poruḷuṭaiyatu irākam eṉṟa vaṭacol.  pāvōṭu niṟattiṉai (irākattiṉai) icaittalāl icai yeṉappaṭṭatu. paṇṇutal eṉṉum viṉaiyaṭiyākap piṟantatu paṇ. miṭaṟṟuppāṭal, kuḻal yāḻ mutaliya icaik karuvikaḷiṉ oli, ivaṟṟiṉkāla aḷaviṉai varaiyaṟukkum tāḷa amaippu ākiya ivai mūṉṟum otticaittu iyaṅkuvatu icaiyākum.
icaikkuriya curaṅkaḷ ēḻākum. ēḻicaiyāy icaip payaṉāy (7-51-10) eṉavum, ēḻicaiyēḻ narampiṉ ōcaiyai (7-83-6) eṉavum varum tiruppatikat toṭarkaḷ icai ēḻeṉṟum avvēḻicaikaḷaiyum taṉittaṉi narampukaḷil icaittu aṟiyum muṟaiyil akkālattil narampukkaruvikaḷ amaintiruntaṉa eṉṟumpulappaṭuttuvaṉa. kural; tuttam; kaikkiḷai; uḻai; iḷi; viḷari; tāram eṉpaṉa, ēḻicaikaḷaik kuṟittu vaḻaṅkiya paḻaiya tamiḻp peyarkaḷ,
iḷaṅkōvaṭikaḷ kālattil vaḻaṅkiya cemmuṟaik kēḷvi eṉṉum cakōṭa yāḻilē, uḻai mutal kaikkiḷai īṟākap patiṉāṉku narampukaḷ kaṭṭappaṭṭiruntaṉa. avai,

mēlivu	camaṉ	valivu
u.i.vi.tā.	ku,tu.kai.u.i.vi.tā.	ku.tu.kai.

eṉa melivu nāṉkum, camaṉ ēḻum, valivu mūṉṟumāka amaintiruntaṉa. kural mutalāka ēḻicaikaḷum amaintu niṟpatu, kuraṟkiramam eṉappaṭum. iḷi mutalāka niṟpatu iḷikkiramam eṉavum, kāntāram mutalāka niṟpatu, tārak kiramam eṉavum vaḻaṅkappaṭum.
muṟkuṟitta ēḻicaikaḷuḷ tāram eṉṉum icaiyē icai vaḷarccikku ātāramāy mutaṟkaṇ viḷaṅkiyatu eṉpar. tāram eṉṟa icai. āṇmakkaḷ kuralilum, kural eṉṟa icai makaḷir kuralilum iyalpākap pulappaṭum eṉpar. tārattiṉ variyicaiyāka uḻaiyum, uḻaiyiṉ vaḻiyicaiyākak kuralum, kuraliṉ vaḻiyicaiyāka iḷiyum, iḷiyiṉ vaḻiyicaiyākat tuttamum. tuttattiṉ vaḻiyicaiyāka viḷariyum, viḷariyiṉ vaḻiyicaiyākak kaikkiḷaiyum tōṉṟum. ippiṟappu muṟai,
		tārattuṭṭōṉṟum uḻai; uḻaiyuṭṭōṉṟum
oruṅkural; kuraliṉuṭṭōṉṟic _ cērumiḷi
yuṭṭōṉṟun tuttattuṭ ṭōṉṟum viḷariyuṭ
kaikkiḷai tōṉṟum piṟappu
eṉṟa pāṭalil teḷivākak kuṟikkappaṭṭatu. icait tōṟṟa muṟaiyākiya itaṉaik kūrntu nōkkuṅkāl, aintām narampiṉ aṭaivu muṟaiyilē ēḻicaiyum piṟappaṉa eṉpatum ivvamaippil caṭcattōṭu iyalpākavētōṉ ṟuvatu pañcamam eṉpatum naṉku viḷaṅkum. niṉṟa narampiṟku aintām narampu, kiḷai narampu eṉappaṭum. nāṉkām narampiṉai naṭpu eṉṟum, mūṉṟām āṟām narampukaḷaip  pakai eṉṟum, iraṇṭām ēḻām narampukaḷai iṇai eṉṟum kūṟuvar.
muṟkuṟitta ēḻicaikaḷum melivu, camaṉ, valivu eṉṉum mūvakait tāṉaṅkaḷilum niṉṟu, mūvakai iyakkam uṭaiyaṉavāy icaippaṉa. melivu, camaṉ, valivu eṉṟa im mūṉṟaiyum mūvakai yiyakkam eṉṟum, mūvakait tāṉam eṉṟum iḷaṅkōvaṭikaḷ kuṟippiṭuvar. im mūṉṟiṉaiyum piṟkālattār vaḻakkiṉpaṭi muṟaiyē mantaram, mattimam, tāram eṉac cēkkiḻāraṭikaḷ vaḻaṅkiyuḷḷār.
vīṇai narampu melivut tāṉattilēyuḷḷa kural icaikku icai kūṭṭappaṭṭiruntāl, caripāti narampilē cama icaiyākiya kuralum, ataṉ nāṉkil oru kūṟṟilē ucca icaiyākiya kuralum, mūṉṟil oru kūṟṟilē kuralukku aintām icaiyākiya iḷiyum olikkum. ēḻicaikaḷum paṭippaṭiyāka mēṉmēl uyarntu cellum icai niralai ārōcai eṉavum. paṭippaṭiyākat tāḻntu cellum icai niralai amarōcai eṉavum cēkkiḻār vaḻaṅkuvar. ivviraṇṭiṉaiyum muṟaiyē ēṟṟam iṟakkam eṉṉum poruḷiṉavākiya ārōkaṇam avarōkaṇam eṉṟa coṟkaḷāl vaḻaṅkuvar ikkālattār.
icaiccuraṅkaḷ iraṇṭiṟku iṭaiyē amainta ōcai vēṟupāṭṭiṉai aḷattaṟku amainta nuṇṇiya icaiyaḷa viṉaic curutiyeṉpar. curuti, alaku, māttirai eṉpaṉa oru poruṭ coṟkaḷ. ēḻicaikaḷilum amainta curutikaḷiṉ tokai irupattiraṇṭu nuṇṇiya icaik kūṟupāṭukaḷākiya ic curutikaḷ nāṉku kūṭi niṟpatu muṟṟicai eṉappaṭum. itu ōralakum, mūvalakum eṉa iraṇṭāyp pirinta nilaiyil, ōralakiṉaik kuṟṟicai yeṉavum, mūvalakiṉaip paṟṟicai eṉavum koḷḷalām. ōralakākiya kuṟṟicai iraṇṭu kūṭi niṟpatu, neṭṭicai yeṉappaṭum. paṟṟicaiyākiya mūṉṟu curutiyiliruntu kuṟṟicaiyākiya oru curutiyai nīkkiṉāl eñci niṉṟa iru curutiyum vitiyicai eṉappaṭum. itaṉaip piramāṇa curuti eṉpar vaṭa nūlār.
caṭca pañcamamākiya kiḷai muṟaippaṭi patiṉoru curutikaḷum, caṭca mattimamākiya naṭpu muṟaippaṭi patiṉoru curutikaḷum piṟappaṉa. mēṟkuṟitta irupattiraṇṭu curutikaḷē paḻantamiḻ icaimarapil vaḻaṅkiya irupattiraṇṭu icai nilaikaḷākum.
ivvirupattiraṇṭu curutikaḷaiyum paṉṉiraṇṭu irāci vīṭukaḷil vaittu ārāyntu icainuṭpam aṟiyum muṟai paḻantamiḻar kaṇṭatākum. caṭjam nīṅkalāka eñciyuḷḷa patiṉoru vīṭṭilum naṭpu muṟaiyiṟ piṟanta curuti oṉṟum, kiḷai muṟaiyiṟ piṟanta curuti oṉṟum āka iraṇṭiraṇṭu curutikaḷ niṟpaṉa. iṅṅaṉam oru vīṭṭiṉuḷ niṟkum naṭpu, kiḷai eṉṉum iruvakaic curutikaḷukkum iṭaiyē amainta vēṟupāṭu muṟkuṟitta piramāṇa curutiyākiya īralakākum. ic curuti, aḷaviṟ ciṟiyatātaliṉ, oru vīṭṭil amainta naṭpu, kiḷai eṉṉum iruvakaic curutikaḷaiyum kamaka muṟaiyiṉālē vēṟupāṭiṉṟip payaṉpaṭuttik koḷvar icaivāṇar.
paṇṭait tamiḻ nūlkaḷil vaḻaṅkum kural, tuttam, kaikkiḷai, uḻai, iṉi, viḷari, tāram eṉṉum ēḻicai niralukkum ik kālattil caṭjam, riṣapam, kāntāram, mattimam, pañcamam, taivatam, niṣātam eṉa vaḻaṅkum ēḻicai niralukkum uḷḷa toṭarpiṉai uḷḷavāṟu aṟintu koṇṭāltāṉ, iv eḻicaikaḷaik kuṟittu amainta paṇṭait tamiḻicai marapukkum. ikkālattuk caṭcam mutalāka vaḻaṅkum icai amaippukkaḷum uḷḷa oṟṟumai vēṟṟumaikaḷai uḷḷavāṟu uṇara muṭiyum, piṅkalantai, cēntaṉ tivākaram, cūṭāmaṇi nikaṇṭu mutaliya tamiḻ nūlkaḷilum, caṅkīta makaranta, caṅkīta rattiṉākaram mutaliya vaṭamoḻi nūlkaḷilum kural, tuttam mutalāka eṇṇappaṭum ēḻicaikaḷukkum caṭcam riṣapam mutalāka eṇṇappaṭum ēḻicaikaḷukkum muṟaiyē ottaṉavākak kuṟikkappaṭṭuḷḷa ōcaikaḷai oppunōkki, aruḷmiku vipulāṉanta aṭikaḷār, yāḻnūṟ pāyiraviyaliṟ piṉvarumāṟu aṭṭavaṇaippaṭuttik kāṭṭiyuḷḷār.
iṉi	mayil, tavaḷai	ṣaṭjam
viḷari	pacu	riṣapam
tāram	āṭu	kāntāram
kural	vaṇṭu, kokku	mattimam
tuttam	kiḷi, kuyil	pañcamam
kaikkiḷai	kutirai	taivatam
uḻai	yāṉai	niṣātam
uḻai eṉṉum icai narampiṉ ōcai, yāṉaiyiṉ oliyākum eṉac cēntaṉ tivākaram mutaliya tamiḻ nūlkaḷ kūṟuvatu pōlavē, yāṉaiyiṉ oli, niṣāta curattukku uriyateṉac caṅkīta rattiṉākaram kūṟukiṉṟatu. eṉavē, uḻai niṣātam eṉpatu peṟappaṭṭatu. paṇṭai viḷariyum piṟkālattu riṣapamum pacuviṉ oliyait tamakku uriya ōcaiyākak koṇṭaṉavātaliṉ, avai iraṇṭum tammuḷ oppaṉa. paṇṭait tāramum piṟkālattuk kāntāramum āṭṭiṉ oliyait tamakkuriya ōcaiyākak koṇṭaṉa. ātaliṉ, avai iraṇṭum tammuḷ oppaṉa. avvāṟē paṇṭaik kaikkiḷaiyum piṟkālattut taivatamum kutiraiyiṉ oliyait tamakkuriya ōcaiyākak koṇṭaṉa. ātaliṉ, avai iraṇṭum tammuḷ ōppaṉa. ṣaṭjam eṉpatu, ēḻicaikaḷuḷ ēṉaiya āṟum piṟattaṟku iṭamāyatu eṉṉum poruḷil vaḻaṅkum kāraṇap peyar. ivvāṟē iḷi eṉṉum icaiyum ellāp paṇṇiṟkum aṭimaṇai yātaliṉ paṭṭaṭai eṉṉum peyariṉaip peṟṟatu eṉṟār aṭiyārkku nallār. eṉavē, paṇṭai iḷiyum, piṟkālattu ṣaṭjamum oṉṟē eṉpatu pulaṉām. mēṟ kuṟitta aintiṉaiyum aṭaivē niṟuttiyapiṉ eñci niṉṟa kuralum tuttamum piṟkālattārāl muṟaiyē mattima pañcamaṅkaḷāka vaḻaṅkappaṭṭaṉa eṉpatu teḷivākiṉṟatu eṉpar yāḻnūlāciriyar. (yāḻ nūl _ pakkam 4, 5)
im muṭivu ēḻicaikaḷukkuc collappaṭṭa ōcai yoppumaiyāl maṭṭumiṉṟip paṇṭait tamiḻ nūlkaḷilum ivvēḻicaikaḷukku vakuttu uraikkappaṭum alaku nilaikaḷākiya curutip pakuppālum uṟutippaṭum eṉpataṉai yāḻnūlil aṭikaḷār naṉku pulappaṭutti yuḷḷārkaḷ. ēḻicaikaḷilum amaintuḷḷa curutikaḷiṉ tokai irupattiraṇṭu eṉpatu icaiyāciriyar aṉaivarkkum uṭaṉpāṭāṉa koḷkaiyākum. ic curutikaḷ irupattiraṇṭum ēḻu tokaikaḷākap pirintu kural tuttam mutaliya ēḻicaikaḷāka icaikkum curutip pakuppu niral kālantōṟum vēṟupaṭṭu vantuḷḷatu. toṭakka kālattil amainta curutippakuppu niralukkut tārak kiramam eṉṟu peyar. ik kiramattai aṭiyoṟṟiyē iḷik kiramam, kuraṟkiramam mutaliya nuṇṇiya curutip pakuppu niralkaḷ, icaivāṇarkaḷāl iyalpākavē tōṟṟuvikkap peṟṟaṉa.
ivaṟṟuḷ mutaliṟṟōṉṟiya tārak kiramattiṉ curutip pakuppiṉai uṇarntālaṉṟi ataṉpiṉṉart tōṉṟiya kuraṟkiramam iḷik kiramam mutaliya ēṉaik kiramaṅkaḷiṉ amaippiṉai uṇarntu koḷḷutal iyalātu. paṉṉiraṇṭu irāci vīṭukaḷilum ēḻicaikaḷai niṟutti avaṟṟuḷ ovvoṉṟiṉaiyum ātāra caṭcamākak koṇṭu icai uruvaṅkaḷai vaḷarttuc cellum neṟiyil, ēḻperum pālaikaḷum avaṟṟiṉ antaraṅkaḷākiya aiñciṟu pālai kaḷum ākiya paṉṉirupālaikaḷiṉ icai uruvaṅkaḷai nam tamiḻ muṉṉōr vaḷarttu vantuḷḷārkaḷ eṉpataṉaic cilappatikāravurai koṇṭum, avaṟṟil eṭuttāḷap peṟṟa icainūl mēṟkōṭ cūttiram koṇṭuma eṇṇūl, pūtanūl aṭippaṭaiyil aṭikaḷār, yāḻnūlil eṭuttuk kāṭṭi viḷakkiyuḷḷārkaḷ. ēḻicaikaḷ niṟkum irāci vīṭukaḷ ivai eṉpataṉai,
		iṉiyiṭapaṅ kaṟkaṭaka māmviḷari ciṅkam
taḷarāta tāra matuvām - taḷarāk
kuralkōl taṉuttuttam kumpam kiḷaiyām
varalāl uḻaimīṉa mām.
kuraltuḷai viṟṟuttim kkiḷaiyē kumpam
pariya vuḻaimīṉam pāvāy _ aritāram
kollē ṟiḷiviḷari kaṟkaṭakaṅ kōppamainta
tollē ḻicainarampiṟ kām.
eṉac cilappatikāra arumpatavuraiyāciriyar, āycciyar kuravai uraiyiṟ kāṭṭiya mēṟkōṭ cūttiraṅkaḷiṉālum,
tulainilaik kuralum taṉunilait tuttamum
nilaipeṟu kumpattu nērkaik kiḷaiyum
mīṉat tuḻaiyum viṭainilat tiḷiyum
māṉak kaṭakattu maṉṉiya viḷariyum
ariyiṭait tāramum aṇaivuṟak koḷalē.
eṉa aṭiyārkku nallār kāṭṭiya mēṟkōṭ cūttiran tiṉālum aṟiyalām.
paṉṉiraṇṭu irācikaḷil ēḻicaikaḷai niṟuntik kiraka curam māṟṟum muṟaiyil iraṇṭāmiṭamākiya iṭapattil iḷiyum, nāṉkāmiṭamākiya kaṟkaṭakattil viḷariyum, aintāmiṭamākiya ciṅkattil tāramum, ēḻāmiṭamākiya tūlāttil kuralum, oṉpatāmiṭamākiya taṉuvil tuttamum patiṉōrāmiṭamākiya kumpattil kaikkiḷaiyum, paṉṉiraṇrā miṭamākiya mīṉattil uḻaiyum niṉṟaṉa eṉpatum, mutal, mūṉṟu, āṟu, eṭṭu, pattu ām iṭaṅkaḷ, iṭaiveḷi kaḷāka niṉṟaṉa eṉpatum mēṟkāṭṭiya cūttiraṅkaḷāṟ pulaṉām. mēṟkuṟitta vaṇṇam tārakiramattiṉ narampu nilaiyiṉai viḷakkuvatu, piṉvarum irāki vaṭṭamākum.

mīṉam	mēṭam	iṭapam	mituṉam
uḻai	_	iḷi	_

kumpam	kaṭakam
kaikkiḷai	viḷari
	irāci vaṭṭam
makaram	ciṅkam
	_	tarām

taṉu,	viruccikam	tulām,	kaṉṉi
tuttam	_	kural	_

ivvirāci vaṭṭattiṉaik kūrntu nōkṟiṅkāl, kural, tuttam. kaikkiḷai, uḻai, iḷi, viḷari, tāram eṉa vaḻaṅkuppaṭum ēḻicaikaḷuḷ iḷi eṉpatē ēṉaiya āṟukkum aṭippaṭaiyāy amaintuḷḷavai pulaṉākum. itu paṟṟiyē iḷi eṉṉum ivvicaiyiṉai vaṇṇap paṭṭaṭai eṉa iḷaṅkōvaṭikaḷ kuṟippiṭṭuḷḷār eṉpatu. paṭṭaṭai - narampukaḷil iḷikkup peyar; eṉṉai? ellāp paṇṇiṟkum aṭimaṇaiyātaliṉ eṉa aṭiyārkku nallār tarum viḷakkattāl iṉitu pulaṉām.
ēḻicaikaḷum tārak kiramattil tāram mutalākavum, kuraṟ kiramattil kural mutalākavum iḷik kiramattil iḷi mutalākavum icaikkappeṟum. kural eṉpatu, ēḻicaiyuḷ oṉṟākiya kural eṉṉum icaiyiṉaik kuṟippatuṭaṉ, ātāra curutiyākiya mutal nampu eṉṉum poruḷilum vaḻaṅkappeṟṟuḷḷatu. iṅkuk kuṟitta ēḻicaikaḷuḷ ovvoṉṟum mutal narampāka varutaṟku uriyaṉa eṉpatu, kural kuralāka, tuttaṅkuralāka, kaikkiḷai kuralāka, uḻai kuralāka,  iḷi kuralāka, viḷari kuralāka, tāraṅkuralāka eṉavarum urait toṭarkaḷāṟ pulaṉām. ittoṭaṟkaḷiṟ kural eṉpatu, mutal eṭukkum narampu eṉṟa poruḷilē vaḻaṅkutal kāṇalām. paṇṭai nāḷil tāram mutal tāram īṟāka niṉṟa narampukaḷiṉ iṭaiyē amainta curuti vakaikaḷākiya iṭai vikitaṅkaḷ ēḻum 4+4+4+1+4+4+1 eṉa niṉṟaṉa eṉavum ittakaiya narampu niralē tārak kiramam eṉappaṭṭatu eṉavum yāḻnūlāciriyar, tāratkiramattiṉ curutip pakuppiṉaik kaṇita vāyilāka ārāyntu tantuḷḷārkaḷ, irupattiraṇṭu curutikaḷil 1, 4, 5, 8, 9, 10, 12, 13, 14, 17, 18, 21, eṉṉum paṉṉiraṇṭu curutikaḷē tārak kiramattiṟkāṇappaṭukiṉṟaṉa eṉavum, ivaṟṟuḷ 1, 8, 14, 21
	256	81	128	243
nāṉkum ____,   ____,   ____,  ____,  eṉṉum periya
	243	64	81	128
piṉṉaṅkaḷākiya acaiveṇkaḷaik koṇṭaṉa vātaliṉ ciṟappilavākak karutappaṭṭaṉa eṉavum, ivaṟṟai nīkka eñci niṟkum ciṟappuṭaic curutikaḷ eṭṭēyām eṉavum, ciṟappuṭaic curutikaḷ palavaṟṟāl naṭappatu icaiyiṉimai aṭaitaṟkuk kāraṇamātaliṉ paṇṭai icaiyāciriyarkaḷ vēṟu kiramaṅkaḷaik kaṇṭu avaṟṟaip payaṉpaṭuttu vārāyiṉār eṉavum yāḻnūlāciriyar tarum viḷakkam paṇṭait tamiḻar kaṇṭu vaḷartta ēḻicaic cūḻalil pukuntu avaṟṟiṉ nuṭpaṅkaḷai ārāyap pukuvārkku oḷi kāṭṭum nal viḷakkāka amaintuḷatu.
iḷikkiramam
viḷariyum kaikkiḷaiyum tārakkiramattiṟ pōlavē muṟaiyē kaṟkaṭakattilum kumpattilum niṟka. maṟṟa aintum tārak kiramattil niṉṟa iṭattiliruntu oru vīṭu taḷḷi niṟpatu iḷikkirama mākum. aṅṅaṉamātaliṉ iḷi mituṉattilum, tāram kaṉṉiyilum, kural viruccikattilum, tuttam makarattilum, uḻai mēṭattilum niṟpaṉa eṉpatu peṟappaṭṭatu. ivaṟṟaip piṉvarumāṟu irāci vīṭṭil niṟuttalām.

mīṉam	mēṭam	iṭapam	mituṉam
	_	u	_	i

kumpam	kaṭakam
kaikkiḷai	vi
	
makaram	ciṅkam
tuttam		_

taṉu,	viruccikam	tulām,	kaṉṉi
	_	kural	_	tāram

antaraṅkaḷākiya mīṉam iṭapam ciṅkam tulām taṉu eṉpaṉa, veṟṟiṭamāka viṭappaṭṭaṉa. ivai, muṉpu tārak kiramattilē narampu niṉṟa iṭaṅkaḷ. ivaṟṟuḷ iḷi narampu. iṭapamituṉattiluḷḷa nāṉku curutiyaip peṟukiṉṟatu. viḷari, kaṭakattiluḷḷa mūṉṟu curutiyaip peṟukiṉṟatu. tāram ciṅkam kaṉṉiyiluḷḷa iraṇṭu curutiyaip peṟu kiṉṟatu. kural narampu, tulām viruccikattiluḷḷa nāṉku curutiyaip peṟukiṉṟaṉa. tuttam taṉu makarattiluḷḷa nāṉku curutiyaip peṟukiṉṟatu. kaikkiḷai, kumpattiluḷḷa mūṉṟu curutiyaip peṟukiṉṟatu. uḻai, mīṉam mēṭattiluḷḷa iraṇṭu curutiyaip peṟukiṉṟatu. ākavē, iḷik kiramattiṉ alaku nilaikaḷ iḷi mutalāka
i	vi	tā	ku	tu	kai	u
4	3	2	4	4	3	2
eṉa niṉṟaṉa. ivaṟṟaik kural mutalāka eṭukka
ku	tu	kai	u	i	vi	tā
4	4	3	2	4	3	2
eṉavarum. iḷikkiramattiṟkuriya iccuruti amaippiṉai
		kuraltuttam. nāṉku kiḷaimūṉ ṟiraṇṭām
kuraiyā uḻaiiḷi nāṉku-viraiyā
viḷariyeṉiṉ mūṉṟiraṇṭu tārameṉac coṉṉār
kaḷiricēr kaṇṇuṟ ṟavar	
eṉavum,
		kuralē tuttam iḷiyivai nāṉkum
viḷari kkiḷai mummūṉ ṟākit
taḷarāt tāram uḻaiyivai yīriraṇ
ṭeṉaveḻu meṉpa aṟintici ṉōrē
eṉavum varum cilappatikāra urai mēṟkōṭ cūttiraṅkaḷ uṇarttutal aṟiyattakuvatākum. ca ri ka ma pa ta ni eṉṉum ēḻiṟkum muṟaiyē 4, 3, 2, 4, 4, 3, 2 eṉṉum curutikaḷ uriyaṉa eṉa icaiyāciriyar kūṟutaliṉ, iḷik kiramattu iḷaṅkō vaṭikaḷ kālattil vaḻaṅkiya iḷi, viḷari, tāram kural, tuttam, kkiḷai, uḻai eṉṉum curutip pakuppu niralē, ca ri ka ma pa ta ni eṉa niṉṟatu eṉpatu teḷivākiṟatu (yāḻ nūlcāa) eṉpar yāḻ nūlāciriyar.
cilappatikāram araṅkēṟṟu kātaiyiṟ kūṟiya tārattākkam, iḷik kiramattiṟku uriyatu eṉpatum, iḷik kiramattu icaik kiriyaikaḷum muṭipukaḷumē ik kātaiyiṟ kūṟappaṭṭaṉa eṉpatum yāḻ nūlāciriyar ārāyntu kaṇṭa uṇmaiyākum.
āycciyar kuravaiyiṉuḷḷē iṭai mutumakaḷ kuravaiyāṭum makaḷir eḻuvarkkum paṭaittuk kōṭ peyariṭu vāḷāyk kural, tuttam, kaikkiḷai, uḻai, iḷi, viḷari. tāram eṉa ēḻicaikaḷiṉ peyariṭṭu, kuraṟpeyariṉaḷai māyavaṉ eṉavum, iḷippeyariṉaḷaip palatēvaṉ eṉavum, tuttap peyariṉaḷaip piṉṉaip pirāṭṭi eṉavum niṟuttiṉāḷ eṉṟum, kuraṟpeyariṉaḷ, taṉ kiḷaiyākiya iḷip peyariṉaḷai nōkki, yām mullait tīmpāṇi pāṭutum eṉṟāḷ eṉavu iḷaṅkōvaṭikaḷ kuṟittuḷḷār.
		māyavaṉ eṉṟāḷ kuralai viṟal veḷḷai
yāyava ṉeṉṟāḷ iḷitaṉṉai _ āymakaḷ
piṉṉaiyā meṉṟāḷōr tuttattai maṟṟaiyār
muṉṉaiyā meṉṟāḷ muṟai
		māyavaṉ cīruḷār piññaiyun tāramum
vālveḷḷai cīrār uḻaiyum viḷariyum
kaikkiḷai piññai yiṭattāḷ valattuḷāḷ
muttaikku nalviḷari tāṉ
eṉa varum āycciyar kuravaip pakutikku māyavaṉ eṉṟāḷ kuralai; maṟṟai veḷḷaiyāyavaṉ eṉṟāḷ iḷi narampai; āymakaḷ, piññaiyām eṉṟāḷ tuttattai; maṟṟaip peṇkaḷaik kaikkiḷai uḻai viḷari tāram eṉṟāḷ eṉavum,
māyavaṉāṉa kural narampaip piṉṉaiyāṉa tuttamum tāramum cēra niṉṟaṉa; pala tēvarākiya iḷi narampai uḻaiyum viḷariyum cēra niṉṟaṉa; kkiḷaiyeṉkiṉṟa narampu piṉṉaikku iṭappakkamē niṉṟatu; muntaiyākiya tārattukka valappakkamē niṉṟatu viḷari eṉavum arum patavuraiyāciriyar urai varaintuḷḷār.
kural, tuttam, kaikkiḷai, uḻai, iḷi, viḷari, tāram, eṉṉum ēḻicai niṉṟa iṭaṅkaḷaiyum, avaṟṟuk kiṭappaṭṭa makaḷir peyarkaḷaiyum arumpatavuraiyāciriyar kuṟittavaṇṇam piṉ varumāṟu irāci vaṭṭattil niṟuttik kāṇalam.

mīṉam	mēṭam	iṭapam	mituṉam
uḻai	_	iḷi	_
		palatēvaṉ

kumpam	kaṭakam
kaikkiḷai	viḷari
	
makaram	ciṅkam
	_	tarām

taṉu,	viruccikam	tulām,	kaṉṉi
tuttam	_	kural	_
piṉṉai		māyavaṉ

iṅkē kuṟikkappaṭṭa ēḻicai vaṭṭattil, māyavaṉākiya kural narampiṉaip piṉṉaip peyaruṭaiya tuttamum tāramum muṟaiyē piṉṉum muṉṉum cērntu niṉṟaṉa. māyavaṉukku muṉṉōṉ palatēvaṉākiya iḷiyai uḻaiyum viḷariyum muṟaiyē piṉṉum muṉṉum cēra niṉṟaṉa. kaikkiḷai tuttattiṉpiṉ niṉṟatu. iṅkuk kuṟitta ēḻicai niral, iḷi, viḷari tāram. kural, tuttam, kkiḷai uḻai eṉa iḷik kiramamāka amaintuḷḷamai kāṇalām. eṉavē iḷi mutalākiya iḷikkiramattiṉaiyē iḷaṅkō vaṭikaḷ iṅkuk kuṟittuḷḷār eṉpatu naṉku viḷaṅkum.
araṅkēṟṟu kātaiyil, vaṇṇappaṭṭaṭai yāḻ mēl vaittu āṅku eṉṉum aṭikku iḷik kiramattālē paṇkaḷai yāḻmēl vaittu eṉa arumpatavurai yāciriyarum, paṭṭaṭai _ narampukaḷil iḷikkup peyar eṉṉai? ellāp paṇṇiṟkum aṭimaṇaiyātaliṉ, vaṇṇam _ niṟam. itaṉai yāḻmēl vaitteṉka. āṅku. acai. iḷikkiramattālē paṇkaḷai yāḻmēl vaittu eṉak kūṭṭiṉum amaiyum eṉa aṭiyārkku nallārum urai varaintuḷḷārkaḷ. eṉavē, ik kātaiyil iḷaṅkōvaṭikaḷ kūṟum tārattākkam eṉṉum icai nuṭpac ceykai, iḷikkiramattukkē uriyatātal iṉitu pulaṉām. in nuṭpattiṉai aruḷmiku vipulāṉanta aṭikaḷār, yāḻnūl pālait tiripiyalilum  paṇṇiyalilum kaṇita muṟaippaṭi naṉku viḷakkiyuḷḷamai ōrntuṇarattakuvatākum.
itukāṟum kūṟiyavāṟṟāl, ēḻicaikaḷaiyum iḷi mulākavaittu eṇṇappaṭum iḷikkiramamē iḷaṅkō vaṭikaḷ kālattu nilaviyateṉpatu naṉku viḷaṅkum. aṅṅaṉamāyiṉum kural mutalāka vaittu eṇṇappaṭum. kuraṟkiramamum iḷaṅkōvaṭikaḷ kālattil vaḻakkilirun tamaiyālum, kuraṟkiramattil tōṉṟum icai palavāṟṟāṉum ciṟappuṭaiyatu ātalāṉum ac ciṟappu nōkki ēḻicai kaḷaiyum kural mutalāka vaittu eṇṇutal, icai nūl marapāyiṟṟu eṉak karututal poruttamuṭaiyatākum.
tārak kiramam. iḷikkiramam, kuraṟ kiramam, tuttak kiramam, viḷarik kiramam, putiya viḷarik kiramam eṉpaṉa paṟṟiyum mēṟkuṟitta kiramaṅkaḷukkiṭaiyē amainta toṭarpu paṟṟiyum aṟintukoḷḷa vēṇṭiya icai nuṭpaṅkaḷai yāḻnūliṟ kāṇalām.
kuṟippiṭṭa ōr irākattiṟku ārōcaiyilum amarōcaiyilum iṉṉa curaṅkaḷ varuvaṉa eṉa niccayittu niṟuttuvatu pālainilai eṉappaṭum. avvāṟu niṟuttiya curaṅkaḷilē mutal, muṟai, muṭivu, niṟai, kuṟai, kiḻamai, valivu, melivu, camaṉ eṉpavaṟṟai aṟintu icaip pulavaṉ vaitta tāḷattiṟkup porunta irākattiṉai āḷatti ceytu (ālāpaṉai) pāṭutal paṇṇunilai eṉappaṭum. mēṟcempālai, cempālai, paṭumalaippālai, cev vaḻippālai, arumpālai, kōṭippālai, viḷarippālai eṉavarum ēḻperumpālaikaḷum, 1 ivaṟṟiṉ antaraṅkaḷākat tōṉṟum antarac cevvaḻi, antaraviḷari, antarap paṭumalai, antarakkōṭi, antarac cempālai eṉṉum aintu ciṟu pālaikaḷum ākap paṉṉiraṇṭu curakkōvait toṭar nilaikaḷaip paṇṭaittamiḻ makkaḷ kaṇṭuṇarn taṉar. paṉṉiru pālaikaḷ eṉappaṭum ivaṟṟiṉ aṭiyākap palvēṟu paṇkaḷait tōṟṟuvittu icaivaḷarttārkaḷ. innuṭpam cilappatikārattālum ataṉ uraikaḷālum aṟiyappaṭum.
paḻantamiḻar kaṇṭuṇarttiya paṉṉiru pālaikaḷait tārakkiramam, kuraṟkiramam, iḷikkiramam mutaliya ellāk kiramaṅkaḷilum icaikkalām kirakacuram māṟṟutal eṉṉum pālaittiripiṉāl palvēṟu paṇkaḷ tōṉṟuvaṉa eṉpatum, tamiḻp paṇkaḷ nūṟṟumūṉṟum ēḻperumpālai aiñciṟu pālai yākiya ip paṉṉiru pālaikaḷiliruntē tōṉṟiṉa eṉpatum. paṉṉirupālaiyiṉ uru, toṇṇūṟ ṟoṉṟum paṉṉiraṇṭumāyp paṇkaḷ nūṟṟu mūṉṟātaṟkuk kāraṇamām eṉakkoḷka eṉa arum patavuraiyāciriyarum, ivvēḻu perumpālaiyiṉaiyum mutalaṭuttu nūṟṟu mūṉṟu paṇṇum piṟakkum eṉa aṭiyārkku nallārum kūṟutalāl naṉku viḷaṅkum.
cilappatikāram araṅkēṟṟukātaiyil icaip pāṭṭiṉaip pāṭittarum kaviñaṉatu iyalpaṉai viritturaik kumiṭattu, icaippulavaṉ āḷattivaitta paṇṇīrmaiyai mutalum muṭivum niṟaiyum kuṟaiyum kiḻamaiyum valivum melivum camaṉum varaiyaṟaiyum nīrmaiyum eṉṉum patiṉoru pākupāṭṭiṉāṉumaṟintu, aṟintavaṇṇam avaṉ tāḷanilaiyil eytavaitta niṟam taṉ kaviyiṉiṭattē tōṉṟavaikka vallaṉāy eṉa aṭiyārkku nallār viḷakkiyuḷḷār. itaṉkaṇ paṇ eṉpatu, mutal, muṟai, muṭivu, niṟai, kuṟai, kiḻamai, valivu, melivu, camaṉ, varaiyaṟai, nīrmai eṉṉum ip patiṉoru pāku pāṭṭiṉālum ārāyntaṟiyappaṭum ilakkaṇaṅkaḷai yuṭaiyatu eṉṉum uṇmaiyiṉitu pulaṉātal kāṇalām. vaṭamoḻiyil irākaṅkaḷukku uriyaṉavāka, kirakam, amcam mantaram, tāram, niyācam, apanyācam, canyācam, vinyācam, pakutvam. aṟpatvam eṉap pattilakkaṇaṅkaḷ kūṟappaṭṭaṉa eṉpar.
icait tamiḻnūlil mutal eṉpatu, icaippāṭṭiṉ mutalil eṭukkum curattaik kuṟikkum. itaṉaik kirakam eṉpar vaṭanūlār. kiḻamai eṉpatu, palamuṟai varutaṟkuriya curamākum. itu vaṭamoḻiyil amcam eṉṟum jīvacuram eṉṟum vaḻaṅkum. kītattai muṭikkuñ curattai niyācam eṉavum, irākattiṉ iṭaiyiluḷḷa muṭivaic ceyyum curattai apanyācam eṉavum, kītattiṉatu mutaṟpakutiyiṉ iṟutiyiluḷḷa curattaic canyācam eṉavum. kītappakutiyiṉ mutaṟkūṟṟiṉ iṟutiyiluḷḷa curattai vinyācam eṉavum vaḻaṅkuvar vaṭanūlār mēl nālvakaippaṭak kuṟitta muṭikkuñ curaṅkaḷai yellām muṭivu eṉa oṉṟāka aṭakkik kūṟuvar icait tamiḻ nūlār. tamiḻil niṟai, kuṟai, melivu, valivu eṉa vaḻaṅkuvaṉavaṟṟai muṟaiyē pakutvam, aṟpatvam mantaram, tāram eṉa vaḻaṅkum vaṭanūṟ kuṟiyīṭukaḷōṭu ottaṉavākak koḷḷalām. camaṉ eṉpatu camacuraṅkaḷaik kuṟikkum. muṟai eṉpatu icaic curaṅkaḷ payiṉvarum muṟaiyaik kuṟikkum. varaiyaṟaiyeṉpatu, orupaṇvēṟoru paṇṇōṭu mayaṅkāmaṟ kāttaṟkuk kūṟum ilakkaṇam. nīrmai eṉpatu, collāṟ kūṟamuṭiyāmal uyttuṇarvāl uṇarntu koḷḷattakka irākapāvam pōṉṟa paṇṇīrmaiyaik kuṟikkum paṇkaḷukku uriyaṉavāka aṭiyārkku nallār kuṟitta patiṉōrilakkaṇaṅkaḷuḷ varaiyaṟaiyum nīrmaiyum nīṅkalāka eñciya oṉpatum tiruñāṉa campantar kālattil icait tamiḻp paṇkaḷuk kuriya ilakkaṇaṅkaḷākak koḷḷappaṭṭaṉa eṉat terikiṟatu. ivai oṉpatiṉaiyum,
eṇṇiṭai yoṉṟiṉar iraṇṭiṉar uruvam
	eriyiṭai mūṉṟiṉar nāṉ maṟaiyāḷar
maṇṇiṭai aintiṉar āṟiṉar aṅkam
	vakuttaṉar ēḻicai eṭṭiruṅkalai cēr
paṇṇiṭai oṉpatum uṇarntavar pattar
	pāṭiniṉ ṟaṭitoḻa mataṉaṉai vekuṇṭa
kaṇṇiṭaik kaṉaliṉar karutiya kōyil
	kaḻumalam niṉaiyanam viṉaikari caṟumē.
eṉṉum tirukkaḻumalat tiruppatikattilē paṇṇiṭai oṉpatum eṉa āḷuṭaiyapiḷḷaiyār kuṟippiṭṭuḷḷamai kāṇalām mēṟkāṭṭiya tiruppāṭalil ēḻicai eṭṭiruṅ kalaicērpaṇ eṉṟamaiyāl iṇai kiḷai, pakai, naṭpu eṉṉum nāṉkiṉaiyum ārāyntu icaipuṇaruṅ kuṟinilai yeyta nōkki, ēḻicaiyiṉaiyum pālaiyāka niṟuttiyapiṉ, eṭuttal, paṭuttal, nalital, kampitam, kuṭilam, oli, uruṭṭa. tākku eṉṉum eṇvakait toḻiliṉālum paṇṇiyamainta paṇṇāṉatu mēṟkuṟitta oṉpatu ilakkaṇattālum uṇartaṟpālateṉpatu naṉku pulaṉām. eṭṭiruṅkalai eṉpaṉa yāḻkkaruviyilē icai eḻupputaṟkuk ceyyum paṇṇal, parivaṭṭaṇai, ārāytal, taivaral celavu, viḷaiyāṭṭu, kaiyūḻ, kuṟumpōkku eṉṉum eṭṭiṉaiyum, icai nilaiyiṉ tītiṉmai ārāytaṟkuc ceyyum vārtal, vaṭittal untal, uṟaḻtal, uruṭṭal teruṭṭal, aḷḷal, paṭṭaṭai eṉṉum eṭṭiṉaiyum oruṅkē kuṟikkum eṉakkoḷvar yāḻ nūlāciriyar.
paṇkaḷāvaṉa pālaiyāḻ mutaliya nūṟṟu mūṉṟu eṉṟār parimēlaḻakar. īriru paṇṇum eḻumūṉṟu tiṟaṉum eṉpatu piṅkalantai. pālai, kuṟiñci, marutam, cevvaḻi ivai nāṉkum perumpaṇkaḷ. nāṟperum paṇṇukkum irupattoru tiṟaṅkaḷ kūṟappaṭṭaṉa. pālaiyāḻtatiṟaṉ 5, kuṟiñciyāḻttiṟaṉ 8, marutayāḻttiṟaṉ 4, cevvaḻi yāḻttiṟaṉ 4, āka 21. ivvirupattoṉṟum akanilai, puṟanilai, arukiyal, perukiyal eṉa vakaikku nāṉkāy eṇpattunāṉkākum. icaic curaṅkaḷiṉ māttirai vēṟu pāṭṭiṉālē muṟkuṟitta ovvoru paṇṇum akanilai, puṟanilai, arukiyal, perukiyal eṉa nālvakaic cātiyāyiṉa eṉṟa nuṭpattai yāḻ nūliṟ kāṇalām. iṅkuc cuṭṭiya paḻantamiḻp paṇkaḷ nūṟṟumūṉṟiṉa amaippiṉaiyum vakaimuṟaimaiyiṉaiyum yāḻnūl paṇṇiyal eṉṟa pakutiyil aruṇmiku vipulānanta aṭikaḷār, cilappati kāravurai, piṅkalantai mutaliya paḻantamiḻ nūlkaḷiṉ cāṉṟukāṭṭip piṉvarumāṟu vakaippaṭutti viḷakki yuḷḷārkaḷ.
pālai, kuṟiñci, marutam, cevvaḻi eṉṉum nāṟ perum paṇkaḷum akam, puṟam, aruku, peruku eṉṉum nālvakai nilaiyāl nāṉāṉku patiṉāṟāvaṉa


akam	puṟam	aruku	peruku
1. pālaiyāḻ	2. tēvatāḷi	3. tirupatuṅka	4. nāka rākam
		rākam	
5. kuṟiñci	6. centu	7. maṇṭali	8. ari
	yāḻ		yāḻ	
9. marutayāḻ	10. ākari	11. cāyavēḷar	12. kiṉṉaram
		kolli	
13. cevvaḻi	14. vēḷāvaḷi	15. cīrākam	16.canti
	yāḻ

ivaṟṟuṭ pālaiyāḻkkuriya tiṟaṅkaḷ : arākam, nērtiṟam, uṟuppu, kuṟuṅkali, ācāṉ eṉpaṉa.
	akam	puṟam	aruku	peruku
arākam	17. takka	18. antāḷi	19. anti	20. maṉṟal
	rākam	pāṭai		
nartiṟam	21. nēr	22. varāṭi	23. periya	24. cāyari
	tiṟam		varāṭi	
kaṟuppu	25. pañcamam	26. tirāṭam	27. aḻuṅku	28. taṉāci	
kaṟuṅ	29. cēma	30. mēka	31. tukka	32. kolli
kali	rākam	rākam	rākam	varāṭi
cāṉ	33. kān	34. cikaṇṭi	35. tēcāk	36. curuti
	tāram		kari	kāntāram

kuṟiñci yāḻttiṟaṅkaḷ naivaḷam, kāntāram, pañcuram, paṭumalai, maruḷ, ayirppu, araṟṟu, centiṟam eṉpaṉa.
	akam	puṟam	aruku	peruku
naivaḷam	37. naṭṭa	38. antāḷi	39. malakari	40. vipañci
	pāṭai			
kāntāram	41. kāntāram	42. cerunti	43. kauṭi	44. utayakiri
pañcuram	45. pañcuram	46. paḻam	47. mēka	48. kētāḷik
		pañcuram	rākak 	kuṟiñci
			kuṟiñci	
paṭumalai	49. kauvar	50. pāṭai	51. cūrtuṅka	52. nākam
	ṇam		rākam	
maruḷ	53. maruḷ	54. paḻantakka	55. tivviya	56. mutirnta
		rākam	varāṭi	intaḷam
ayirppu	57. anuttira	58. tamiḻk	59. aruṭ	60. nārāyaṇi
	pañcamam	kuccari	puri	
araṟṟu	61. kuṟiñci	62. naṭṭa	63. irāmak	64. viyāḻak
		rākam	kiri	kuṟiñci
cenniṟam	65. centiṟam	66. takkaṇāti	67. cāvakak	68. ānantai
			kuṟiñci
marutayāḻttiṟaṅkaḷ navir, vaṭuku, vañci, ceytiṟam eṉpaṉa.
	akam	puṟam	aruku	peruku
navir	69. takkēci	70. kolli	71. āriya	72. nākatoṉi
			cūccari	
vaṭuku	73. intaḷam	74. cātāḷi	75. tamiḻ	76: kāntāra
			vēḷar	pañcamam
vañci	77. pākkaḻi	78. tattaḷa	79. mātuṅka	80. kaucikam
		pañcamam	rākam	
ceytiṟam	81. piyantai	82. cīkāmaram	83. cāral	84. cāṅkimam

cevvaḻiyāḻttiṟaṅkaḷ nōtiṟam, peyartiṟam, yāmai, mullai eṉpaṉa.
	akam	puṟam	aruku	peruku
nōtiṟam	85. kuṟaṇṭi	86. āriyavēḷar	87. taṇuk	88.  viyantam
		kolli	kāñci	
peyar	89. yāḻ	90.  tāḷi	91. koṇ	92. cīvaṉi
tiṟam	patam		ṭaikkiri	
yāmai	93. yāmai	94. cāḷar	95. nāṭṭam	96. tāṇu
		pāṇi		
mullai	97: mullai	98. cātāri	99. pairavam	100. kāñci

mēṟkuṟitta nūṟu paṇkaḷuṭaṉ 101. tārappaṇṭiṟam, 102, paiyuḷkāñci, 103 paṭumalai eṉṉum tiṟaṅkaḷ mūṉṟai yum cērkkap paṇkaḷ nūṟṟu mūṉṟāyiṉa. ippakuppu muṟaikkuriya viḷakkattai yāḻnūliṟ kāṇalām.
nūṟṟu mūṉṟu paṇkaḷ eṉappakukkappeṟṟa ippaṇ kaḷuḷḷē tēvārat tiruppatikaṅkaḷil amaintavai iru pattumūṉṟu. avaiyāvaṉa :
(13) cevvaḻi	(49) kollik
(17) takkarākam	kauvāṇam
(21) nērtiṟam-	(54) paḻantakkarākam
puṟanīrmai	
(25) pañcamam	(61) kuṟiñci
(33,41?) kāntāram	(62) naṭṭarākam
(37) naṭṭapāṭai	(64) viyāḻakkuṟiñci
(38) antāḷikkuṟiñci	(65) centiṟam-centurutti
(46) paḻampañcuram	(69) takkēci
(47) mēkarākakkuṟiñci	(70) kolli
(73) intaḷam	(81) piyantai
(76) kāntārapañcamam	(82) cīkāmaram
(80) kaucikam	(98) cātāri
eṉpaṉavām.
mēṟkuṟitta irupattu mūṉṟu paṇkaḷum tēvārat tiruppatikaṅkaḷil tēvāra āciriyarkaḷālēyē icai yamaittup pāṭappeṟṟa taṉicciṟappuṭaiyaṉa. mēlum, tēvārat tiruppāṭalkaḷil 1. pālaiyāḻ, 6. centu, 9. marutam, 13. mullaiyāḻ-cevvaḻi, 25. pañcamam, 33. kāntāram, 45. pañcuram, 53. maruḷ, 61. kuṟiñci, 70. kolli, 82. kāmaram eṉpaṉavum, nēricai, nanticai, piṟaḻ eṉpaṉavum paṇṇiṉ peyarkaḷākak kuṟikkappeṟṟuḷḷaṉa. ivaṟṟuḷ piṟkūṟiya mūṉṟum nūṟṟumūṉṟu paṇkaḷaik kuṟikkum peyar varicaiyiṟ kāṇappaṭavillai. ēṉaiyavai nūṟṟumūṉṟu eṉṉum pakuppil aṭaṅkiyaṉavē, ikkuṟippukkaḷaik kūrntu nōkkuṅkāl, nūṟṟumūṉṟu eṉa vaḻaṅkum paṇkaḷ tēvāra āciriyar kālattiṟku muṟpaṭṭa toṉmaiyuṭaiyaṉa eṉpatu naṉku pulaṉām.
ēḻu curaṅkaḷāl ākiya irākaṅkaḷaip paṇ eṉṟum, āṟu curaṅkaḷāl ākiyavaṟṟaip paṇṇiyal eṉṟum, aintu curaṅkaḷāl ākiyavaṟṟait tiṟam eṉṟum, nāṉku curaṅkaḷāl ākiyavaṟṟait tiṟattiṟam eṉṟum vaḻaṅkutal marapu ivaṟṟai muṟaiyē campūraṇam, ṣāṭavam, auṭavam, caturttam eṉa vaṭamoḻip peyarāl vaḻaṅkutalum uṇṭu. tiṟam eṉṟa col perumpaṇ nīṅkalāka ēṉaiya paṇṇiyaṟṟiṟam tiṟam, tiṟattiṟam eṉṉum muttiṟaṅkaḷaiyum kuṟikkum peyarākum. nūṟṟumūṉṟu paṇkaḷ eṉpuḻi mēṟkuṟitta paṇṇun tiṟamum ākiya ellāvaṟṟaiyum paṇ eṉṟa peyarāl vaḻaṅkum vaḻakka muṇmai iṉitu pulaṉām.
ōr irākattiṟkuriya ēḻu icaiccuraṅkaḷil ovvoru curattaiyum kiḻamaiyāka (cīvacuramāka)k koṇṭu melivu, camaṉ, valivu eṉṉum mūvakait tāṉaṅkaḷilum pāṭumiṭattu, avvirākam mūvēḻ tuṟaikaḷāka (irupat toru tiṟaṅkaḷāka) virivu peṟum. ivvāṟu paṇṭai icaittamiḻ vallōr orē paṇṇiṉai irupattoru tuṟaikaḷāka virivupaṭuttip pāṭiyuḷḷārkaḷ. puṟanāṉūṟṟil 152-ām pāṭal valvil ōriyai vaṉparaṇar pāṭiyatākum. ataṉkaṇ,
mūvēḻ tuṟaiyum muṟaiyuḷik kaḻippi
eṉṟa toṭar amaintuḷḷatu, itaṟku irupattoru pāṭaṟṟuṟaiyum muṟaiyāṟpāṭi muṭittu eṉap poruḷ varainta paḻaiya uraiyāciriyar, mūvēḻ tuṟaikaḷaiyum eṉṟatu, valivu, melivu, camam eṉṉum mūṉṟu tāṉattilum ovvoṉṟil ēḻu tāṉam muṭittuppāṭum pāṭaṟṟuṟaiyai eṉa viḷakkamum eḻutiyuḷḷār.
iṅṅaṉam ēḻu curaṅkaḷ niṟaivu peṟṟuḷḷa perum paṇkaḷuḷ oṉṟiṉai melivu, camaṉ, valivu eṉṉum mūṉṟu tāṉaṅkaḷilum amaittup pāṭuṅkālattu appaṇṇāṉatu mūvēḻu (irupattoru) icaittuṟaikaḷāka viḷaṅkit tōṉṟum, ivvāṟu oru paṇṇiṉ cāyal aṉaittum teḷivākap pulappaṭum muṟaiyil ataṉai mūṉṟu tāṉaṅ kaḷilum vaittu irupat toru tuṟaikaḷāka icaittuk kāṭṭum nōkkattuṭaṉ irupattoru narampukaḷ kaṭṭap peṟṟa yāḻkkaruvi pēriyāḻ eṉpatākum. innuṭpam mūvēḻ tuṟaiyum eṉa mēṟkāṭṭiya toṭarkku aṉṟi irupattoru narampāl toṭukkappaṭum pēriyāḻ eṉiṉum amaiyum, eṉap paḻaiya uraiyāciriyar kūṟiya maṟṟoru viḷakkattāl uyttuṇarappaṭum.
mēlē kuṟitta vaṇṇam ovvoru paṇṇiṟkum uriya muḻu amaippiṉaiyum virittu viḷakkum muṟaiyil irupattoru icaittuṟaikaḷaiyum kuḻal yāḻ mutaliya icaikkaruvikaḷil icaittuk kāṭṭavalla icaiyāḷar palar paṇṭaināḷil tamiḻakattil vāḻntiruntaṉar. icceyti,
		kuḻaliṉum yāḻiṉum kuralmutal ēḻum
vaḻuviṉ ṟicaittu vaḻittiṟaṅ kāṭṭum
arumpeṟal marapiṟ perumpāṇ irukkaiyum
	(intira, 35-7)
eṉavarum cilappatikārat toṭarālum,
tuḷaik karuviyāṉum narampuk karuviyāṉum kural mutalāyuḷḷa ēḻicaiyiṉum carikama patani eṉṉum ēḻeḻut tiṉaiyum mūvakai vaṅkiyattiṉum nālvakai yāḻiṉum piṟakkum paṇkaḷukku iṉṟiyamaiyāta mūveḻu tiṟattaiyum icaittuk kāṭṭavalla peṟutaṟkariya icai marapai yaṟinta kuḻalar pāṇar mutaliya icaikkārar irukkumiṭaṅkaḷum eṉa aṭiyārkku nallār ittoṭarkku eḻutiya urai yālum naṉku pulaṉām. ivvāṟē,
		icaipeṟu tiruviṉ vēttavai yēṟpat
tuṟaipala muṟṟiya paitīr pāṇarōṭu
	(malaipaṭu-39, 40)
eṉṟa toṭar, ovvoru paṇṇum mūvakait tāṉattum pala tuṟaikaḷilum icaikkappeṟum eṉṟa nuṭpattai iṉitu viḷakkutal kāṇalām.
mēlē kuṟittavaṇṇam ovvoru paṇṇaiyum irupattoru icait tuṟaikaḷiṟ pāṭimuṭikkum icai muṟai āḷuṭaiyapiḷḷaiyār kālattilum vaḻakkil iruntatu. ivvicait tuṟaikaḷaiyellām icaittuk kāṭṭat takkavāṟu tiruñāṉacampantar pāṭiyaruḷiya iyalicait tiruppatikaṅkaḷ amaintiruntaṉa icceyti,
kañcattē ṉuṇṭiṭṭē kaḷittuvaṇṭu caṇpakak
	kāṉē tēṉē pōrāruṅ kaḻumala nakariṟaiyait
tañcaiccār caṇpapaikkōṉ camaitta naṟkalaittuṟai
	tāmē pōlvār tēṉērār tamiḻ virakaṉa moḻikaḷ
eñcattēy viṉṟikkē yimaitticait
		tamaittakoṇ
ṭēḻē yēḻē nālēmuṉ ṟiyalicai yicai yiyalpā
vañcattēy viṉṟikkē maṉaṅkoḷap payiṟṟuvōr
	mārpē cērvāḷ vāṉōrcīr matinutal maṭavaralē.
		(1_126_11)
eṉavarum tirukkaṭaikkappāl iṉitu viḷaṅkum.

4. icaittamiḻ ilakkiyam
iyaṟṟamiḻil tēvapāṇiyum icaittamiḻil vaṇṇap pakutiyākiya centuṟaiyum nāṭakat tamiḻil avinayattiṟku uriyavākivarum veṇṭuṟaiyum eṉa muttamiḻukkum uriya vākiya icaippāṭal ilakkiyaṅkaḷ toṉṟu toṭṭu vaḻaṅki vantuḷḷaṉa. iṭaiccaṅkattārāl iyaṟṟappeṟṟa icaippāṭal kaliyum kurukum veṇṭāḷiyum viyāḻa mālai akavalum eṉa ittoṭakkattaṉa eṉpar kaḷa viyaluraiyāciriyar. kaṭaiccaṅkattiruntu tamiḻārāynta pulavarkaḷāl ākkappaṭṭaṉavākak kaḷaviyalurai kūṟum ciṟṟicaiyum pēricaiyum ākiya icaittamiḻ ilakkiyaṅkaḷ iṭaikkālattil maṟaintu pōyiṉa. eṉiṉum muttamiḻum naṉkuṇarnta cēramuṉivarākiya iḷaṅkōvaṭikaḷ iyaṟṟiya iyalicai nāṭakap poruṭṭoṭar nilaiyākiya cilappatikārattil kāṉalvariyiluḷḷa icaippāṭalkaḷum vēṭṭuvari. āycciyar kuravai, kuṉṟakkuravai, vāḻttuk kātai ākiyapakutikaḷil amainta icaippāṭalkaḷum muṉṉai icaiyāciriyar pāṭiya iṉṉicaiyurukkaḷāka namakkuk kiṭaittuḷḷamai namatu naṟpēṟēyākum.
kaṭaiccaṅkattārāl tokukkappaṭṭa tokainūl kaḷuḷoṉṟākiya eḻupatu paripāṭaliṉuḷ irupattiraṇṭu pāṭalkaḷē ippoḻutu muḻumaiyākakkiṭaittuḷḷaṉa. ippāṭalkaḷiṉpiṉ avaṟṟukkuriya tuṟaiyum pāṭiṉār peyarum paṇṇiḷ peyarum icai vakuttār peyarum kuṟikkappeṟṟuḷḷaṉa. paripāṭalukku icai vakuttavarkaḷ nākaṉār, peṭṭaṉākaṉār, nannākaṉār, naṉṉākaṉār, kaṇṇaṉākaṉār eṉṉum peyaruṭaiya icaiyāciriyar kaḷāvar kēcavaṉār nallaccutaṉār eṉpōr tām iyaṟṟiya pāṭalukkut tāmē icai vakuttōrākak kuṟikkap peṟṟuḷḷaṉar. iṅṅaṉam paripāṭalukku vakukkappeṟṟa icaiyamaippu ētēṉum orumuṟaipaṟṟi eḻutappeṟṟiruttal vēṇṭum. ammuṟaiyum muṟaipaṟṟiya icaikkuṟippum ippoḻutu namakkukkiṭaikkavillai.
kaṭaiccaṅka kālattiṟkup piṉ ki. pi. aintām nūṟṟāṇṭiṉai yoṭṭit tōṉṟiya kāraikkālammai yār tiruvāy malarntaruḷiya tiruvālaṅkāṭṭu mūtta tiruppatikaṅkaḷ iraṇṭum muṟaiyē naivaḷa (naṭṭa pāṭai)p paṇṇilum ittaḷap paṇṇilum pāṭappeṟṟa iṉṉicait tiruppatikaṅkaḷākum.
nāḷum iṉṉicaiyāl tamiḻparappum naṉṉōkkat tuṭaṉ tiruñāṉacampantar, tirunāvukkaracar, nampiyārūrar ākiya mūvarum ellāmvalla iṟaivaṉai iṉṉicaiyāṟ paravippōṟṟiya centamiḻp pāṭalkaḷē tēvāram ākum. tēvārat tiruppatikaṅkaḷait tiruvāy malarntaruḷiya perumakkaḷ mūvarum, kalaikkelām poruḷāy viḷaṅkum kaṇṇutaṟ kaṭavuḷ tiruvaruḷāl iyalicait tamiḻvaḷartta aruḷāciriyarkaḷāvar. avarkaḷ ittiruppatikaṅkaḷait tiruvāy malarntaruḷum pōtē iṉṉicaiyuṭaṉ pāṭip pōṟṟiṉārkaḷ. icceyti, aṉṉōr aruḷiya tiruppati kaṅkaḷālum avartam varalāṟṟunikaḻccikaḷai viḷakkum muṟaiyil nampiyāṇṭārnampi, cēkkiḻāraṭikaḷ mutaliya perumakkaḷ kūṟiya ariya kuṟippukkaḷālum iṉitu viḷaṅkum.
icaippāṭalkaḷ iruvakaippaṭum : iyaṟ pulavaṉ pāṭum poḻutē icuyaṭaṉ pāṭappeṟṟaṉa oruvakai; pulavarkaḷāl mutaṟkaṇ cuttāṅkamākap pāṭappeṟṟup piṉṉar icaivallārāl icaiyamaikkap peṟṟaṉa maṟṟoruvakai. tēvāra āciriyar mūvarum aruḷiya tiruppatikaṅkaḷ, apperumakkaḷ tiruvāyiliruntu veḷi varum poḻutē paṇṇār iṉtamiḻāy veḷippaṭṭa iṉṉicaip  pāṭalkaḷākum. ippatikaṅkaḷaip paṇ cumanta pāṭal1 eṉappōṟṟuvar cāṉṟōr.
tiruñāṉacampantap piḷḷaiyār, tāmpāṭiya tirup patikaṅkaḷ iṉiya paṇṇamainta icaittamiḻp pāṭalkaḷ eṉpataṉai ēḻēyēḻē nālēmūṉṟiyalicai yicaiyiyalpā (1-126-11) eṉavum, ēḻiṉṉicai mālai (2-37-11) eṉavum, paṇpoli centamiḻmālai (2-48-11) eṉavum, cantamivai taṇṭamiḻiṉ iṉṉicaiyeṉap paravu pāṭal (3-76-11) eṉavum varum toṭarkaḷil teḷivākak kuṟittuḷḷār. āḷuṭaiya piḷḷaiyār nāḷum iṉṉicaiyāl centamiḻ vaḷartta ciṟappiṉaiyum avar mēṟ koṇṭa icaittamiḻt toṇṭu iṉitu nikaḻum vaṇṇam iṟaivaṉ tiruk kōlakkāvil piḷḷaiyārukkup poṟṟāḷam īntaruḷiya aruḷ nikaḻcciyiṉaiyum nampayā rūrarākiya cuntaramūrtti cuvāmikaḷ,
		nāḷum iṉṉicaiyāl tamiḻ parappum
	ñāṉacampanta ṉukkula kavarmuṉ
tāḷam īntu avaṉ pāṭaluk kiraṅkum
	taṉmaiyāḷaṉai eṉmaṉak karuttai
āḷum pūtaṅkaḷ pāṭa niṉṟāṭum
	aṅkaṇaṉṟaṉai eṇkaṇam iṟaiñcuṅ
kōḷilip peruṅ kōyilu ḷāṉaik
	kōlak kāviṉiṟ kaṇṭukoṇṭēṉē
		(7-62-8)
eṉavarum tiruppāṭalil uḷamurukip pōṟṟiyuḷḷār. toṇṭarcīr paravuvārākiya cēkkiḻāraṭikaḷ, iṉṉicai yēḻum icainta ceḻuntamiḻ īcaṟkē, coṉmuṟaipāṭum toḻumparuḷpeṟṟa toṭakkiṉarāya ñāṉacampantap piḷḷaiyāraip paṇṇiyal katiyē eṉavum, tēṉakka malarkkoṉṟaic ceñcaṭaiyār cīrtoṭukkuṅ, kāṉattiṉ eḻupiṟappu eṉavum cintai makiḻntu pōṟṟiyuḷḷār. ikkuṟippukkaḷaik kūrntu nōkkuṅkāl āḷuṭaiya piḷḷaiyār aruḷiya tiruppatikaṅkaḷ yāvum paḻaiya icait tamiḻp pāṭalkaḷukkuriya ciṟanta ilakkiyaṅkaḷ eṉpatu naṉku teḷiyappaṭum.
tāṇṭaka vēntarākiya tirunāvukkaracar, iyaṟṟamiḻilum icaittamiḻilum vallavar; icaiyuruvākiya iṟaivaṉai nāṭōṟum naṉṉīrum naṟumalarum koṇṭu pōṟṟum kaṭappāṭuṭaiyarāy oḻukiyavar; nāḷ vaḻi pāṭṭil iṟaivaṉatu poruḷcēr pukaḻai niṉaintu neñcam nekkuruki icait tamiḻppāṭalkaḷāṟ paravip pōṟṟum nalliyalpiṉar. iṅṅaṉam taṉ poṉṉaṭikku iṉṉicaipāṭum paṇiyiṉarākiya aṉparai muḻumutaṟ kaṭavuḷākiya civa perumāṉ iyalicait tamiḻttoṇṭil mēlum īṭupaṭuttit taṉ aruḷiyal tiṟattaiyum aṟivuṟutti naṉṉeṟip paṭuttiyaruḷiṉāṉ. avaṉaruḷē kaṇṇākak kaṇṭu teḷivupeṟṟa tirunāvukkaracar, iṉṉicait tamiḻp pāṭalkaḷākiya coṉmālaikaḷāl iṟaivaṉaip pāṭip pōṟṟi iṉpuṟṟār eṉpaṉa apparaṭikaḷ valāṟṟiliruntu aṟiyappaṭum nikaḻccikaḷākum. in nuṭpam,
		calam pūvoṭu tūpa maṟantaṟiyēṉ
	tamiḻōṭicai pāṭal maṟantaṟiyēṉ	(4-1-)
		pāṭṭiṉāṉ taṉa poṉṉaṭik kiṉṉicai	(5-63-6)
		pattimaiyāṟ paṇintaṭiyēṉ ṟaṉṉaiṭ paṉṉāḷ
	pāmālai pāṭap payilvittāṉai	(6-54-3)
		paṉṉiyanūl tamiḻ mālai pāṭuvitteṉ
	cintai mayakkaṟutta tiru aruḷiṉāṉai	(6 84-4)
		varimuri pāṭiniṉṟu vallavā ṟaṭaintuneñcē
		(4-25-6)
eṉavarum vākīcar arun tamiḻāl iṉitu pulaṉām.
iṉi, nallicai ñāṉacampantarum nāviṉukkaracarum pāṭiya naṟṟamiḻ mālaiyākiya tiruppatikaṅkaḷai iyalicai nalam tōṉṟa nāṭoṟum iṟaivaṉ tirumuṉ ōti makiḻum pattimaiyāḷar nampiyārūrarākiya cuntaramūrtti cuvāmikaḷ eṉpatu,
		nallicai ñāṉacampantaṉum nāviṉukkaraiyaṉum
	pāṭiya naṟṟamiḻ mālai
colliyavē colliyēttukappāṉai
eṉavarum avaratu vāymoḻiyāl naṉku viḷaṅkum cuntarar aruḷiya tiruppatikaṅkaḷ, avar tiruvāyiliruntu veḷi varum poḻutē iṉṉicaiyuṭaṉ veḷippaṭṭa paṇṇārnta pāṭalkaḷ eṉpatu,
		naṇpuṭaiya naṉcaṭaiyaṉ icaiñāṉiciṟuvaṉ
	nāvalarkōṉ ārūraṉ nāviṉayanturaicey
paṇpayilum pattumivai patticeytu nittam
	pāṭavallār allaloṭu pāvamilartāmē
		(7-6-11)
		olikoḷ iṉṉicaic centamiḻpattum	(7-67-11)
		manta muḻavam iyampum vaḷavayal nāvalārūraṉ
	cantam icaiyoṭum vallār	(7-73-11)
		ēḻicai yiṉṟamiḻāl icaintēttiya pattiṉaiyum
	āḻikaṭalaraiyā añcaiyappark kaṟivippatē
		(7-100-10)
eṉa nampiyārūrar vāymoḻikaḷāka varum tirukkaṭaik kāpput toṭarkaḷāl iṉitu viḷaṅkum.
cuntaramūrtti cuvāmikaḷ veṇṇey nallūr aruṭṭuṟaiyiṟaivarāl taṭuttāṭ koḷḷappeṟṟu mutaṉ mutaṟ pāṭip pōṟṟiya pittā piṟai cūṭī eṉṉum tirup patika amaippiṉai,
		kottārmalark kuḻalāḷoru kūṟāyaṭi yavarpāl
meyttāyiṉum iṉiyāṉaiyav viyaṉāvalar perumāṉ
pittāpiṟai cūṭīyeṉap peritāntirup patikam
ittāraṇi mutalāmula kellāmuya eṭuttār
		muṟaiyālvaru marutattuṭaṉ moḻiyintaḷa mutaliṟ
kuṟaiyānilai mummaippaṭi kūṭuṅ kiḻamaiyiṉāl
niṟaipāṇiyiṉ icaikōḷpuṇar nīṭumpukal vakaiyāl
iṟaiyāṉ makiḻ icaipāṭiṉaṉ ellāmnikarillāṉ
	(periya, taṭuttāṭ-74, 75)
eṉavarum pāṭalkaḷil cēkkiḻāraṭikaḷ iṉitu viḷakki yuḷḷār. ivviḷakkattiṉaik kūrntu nōkkuṅkāl kūntarar aruḷiya tiruppatikaṅkaḷ yāvum canta nalam vāynta centamiḻ icaippāṭalkaḷē yeṉpatu naṉku pulaṉām.
nampiyārūrar tiruvīḻimiḻalaipperumāṉai nōkki, viṇṇiḻi vimāṉattil vīṟṟiruntaruḷum perumāṉē, nīvir ittirukkōyilil amarntirukkum nilaiyilēyē tiruñāṉacampantarum apparaṭikaḷum pāṭippōṟṟum iṉiya icait tamiḻp pāṭalkaḷaik kēṭṭu makiḻavēṇṭu meṉṉum peru vēṭkaiyāl apperumakkaḷ iruvarkkum nāṭōṟum paṭikkācu koṭuttaruḷiṉīr. avviru peru makkaḷum colliyaṉavē colli nummai iṉṉicait tamiḻāṟ pāṭip pōṟṟum iyalpuṭaiya aṭiyēṟkum aṅṅaṉam aruḷpurivīrāka eṉa vēṇṭip pōṟṟukiṉṟār.
		paranta pāriṭam ūriṭaippali paṟṟip pārttuṇuñ
	cuṟṟamāyiṉīr
terinta nāṉ maṟaiyōrk kiṭamāya tirumiḻalai
iruntu nīrtamiḻōṭicai kēṭkum iccaiyāṟkācu nittal
	nalkiṉīr
aruntaṇ vīḻikoṇṭīr aṭiyēṟkum aruḷutirē
eṉpatu cuntarar pāṭiya tiruppāṭal. itu tiruñāṉa campantar, tirunāvukkaracar ākiya perumakkaḷ iruvaratu icaittamiḻt tiṟattaiyum aṉṉōr pāṭiyaruḷiya teyvat tamiḻ icaiyil tōyntu makiḻnta cuntararatu icait tamiḻ āṟṟalaiyum iṉitu pulappaṭuttuvatākum.
1. tēvāram eṉṉum peyar vaḻakku
mūvar tiruppatikaṅkaḷait tēvāram eṉa vaḻaṅkum vaḻakkam iraṭṭaip pulavarkaḷ pāṭiya ēkāmpara nātarulāvil tāṉ mutaṉmutaṟ kāṇappaṭukiṉṟatu.
		mūvātapēraṉpiṉ mūvar mutalikaḷum
tēvārañceyta tiruppāṭṭum
eṉpatu avvulāviluḷḷa toṭarākum. ittoṭaril tēvārañ ceyta tiruppāṭṭu eṉpuḻit tēvāram eṉap peyar nilaiyil vaitturaiyāmal tēvārañ ceyta eṉa viṉainilaiyil vaitturaittalāl tiruppāṭṭu eṉpatu mūvar pāṭiya tiruppāṭalkaḷaiyum tēvārañ ceyta eṉpatu attiruppāṭalkaḷai icaippaṭuttip pāṭiya-eṉat toḻil nilaiyaiyum kuṟittu niṉṟaṉa eṉak koḷḷa vēṇṭiyuḷatu.
mūvar tiruppatikaṅkaḷaiyum tēvāram eṉṟa peyarāl mutaṉ mutal teḷivākak kuṟippiṭṭu vaḻaṅkiyavar caiva ellappa nāvalarāvar. ivar, tām pāṭiya tiruvaruṇaik kalampakattil caivacamaya kuravar nālvaraiyum pōṟṟum kāppuc ceyyuḷil vāymai vaitta cīrttiruttēvāramum tiruvācakamum, uyvait taracceyta nālvar poṟṟāḷ em uyirttuṇaiyē eṉappāṭip paravukiṉṟār ittoṭaril mūvar tiruppatikaṅkaḷum tēvāram eṉṟa peyarāṟ kuṟikkap paṭṭiruttal kāṇalām. iraṭṭaiyarkkuk kālattāṟ piṟpaṭṭavar ellappanāvalar. iraṭṭaiyar ēkāmparanātarulā viṟ kuṟippiṭṭa tiruppāṭṭum caiva ellappanāvalar kuṟippiṭṭa tēvāramum oṉṟē yeṉpatu iṅkeṭuttuk kāṭṭiya ellappanāvalar kūṟṟāl iṉitu pulaṉākiṉṟatu. mūvar tiruppatikaṅkaḷaiyum tēvārañ ceyta tiruppāṭṭu eṉa iraṭṭaiyar aṭai koṭuttuc ciṟappittaṟkuriya kāraṇattiṉai oru ciṟitu nōkkuvōmāka.
tēvāram eṉṉum ittoṭarkku aṟiñar palarum vēṟuvēṟākap poruḷ koṇṭaṉar. itaṉait tēva+āram eṉappirittu iṟaivaṉukku mālaiyāṉatu eṉapporuḷ kūṟuvar cilar. tēvāra āciriyar mūvarum iṟaivaṉukku aṇiyum pāmālaikaḷāka aḻakiya tiruppati kaṅkaḷaip pāṭip pōṟṟiya tiṟattai iṉṉōr tam koḷkaikku ātāramākak kāṭṭukiṉṟaṉar. tē+vāram eṉap pirittut teyvattiṉiṭattu aṉpai viḷaivippatu eṉap poruḷ kūṟuvar cilar. vāramākit tiruvaṭikkup paṇicey toṇṭar peṟuvateṉṉē eṉa varum cuntaramūrtti cuvāmikaḷ tēvārattil vāram eṉṉum col iṟaivaṉpāl meyyaṭiyārkaḷ vaitta pēraṉpu eṉṉum poruḷil vaḻaṅkap peṟutal ivaṇ karutaṟkuriyatākum. ki. pi. 1321 mutal 1339 varai paṭaivīṭṭu rācciyattai yāṇṭa mallināta campuvarāyaṉ kālattup pulavar peru makkaḷāṉa iraṭṭaiyarkaḷē1 mūvar tiruppatikaṅkaḷaiyum tēvāram eṉṟa peyarāl mutaṉ mutal vaḻaṅkiyuḷḷārkaḷ 11, 12-ām nūṟṟāṇṭukaḷil varaiyap peṟṟa cōḻa vēntar kalveṭṭukkaḷil tēvāram eṉṟa col vaḻipāṭu eṉṟa poruḷil vaḻaṅkap peṟṟuḷḷatu. mūvar tiruppatikaṅkaḷum iṟai vaḻipāṭṭiṟ pāṭap peṟṟu vantamai paṟṟik ki. pi. patiṉāṉkām nūṟṟāṇṭu mutal appatikaṅkaḷ tēvāram eṉṟa peyarāl vaḻaṅkappeṟṟu varukiṉṟaṉa veṉṟum ataṟkumuṉ appatikaṅkaḷ tēvāram eṉṟa peyarāl vaḻaṅkappaṭṭu vantaṉaveṉpataṟkuk kalveṭṭukkaḷilō aṉṟi ilakkiyaṅkaḷilō cāṉṟukaḷ kiṭaikkavillai yeṉṟum tiruvāḷar. ti. vai. catāciva paṇṭārattāravarkaḷ ārāynteḻukiya tēvārameṉṉum peyar vaḻakku eṉṟa talaippuṭaiya kaṭṭuraiyil2 teḷivāka viḷakkiyuḷḷārkaḷ. avarkaḷ eṭuttukkāṭṭiyapaṭi tēvāram eṉṟa peyar cōḻar kalveṭṭukkaḷiltāṉ mutaṉ mutal kāṇappaṭu kiṉṟatu. ki. pi. patiṉorām nūṟṟāṇṭukku muṉ tēvāram eṉṟa col vaḻipāṭu eṉṉum poruḷil vaḻaṅkiya teṉpataṟku ilakkiyac cāṉṟō kalveṭṭātaravō kiṭaikkavillai. eṉavē tēvārameṉṟa col cōḻamaṉṉa rāṭcik kālattu vaḻipāṭeṉṉum poruḷil vaḻaṅkap peṟutaṟkuriya kāraṇam yātu eṉa ārāytal iṉṟiyamai yātatākum.
tē eṉpatu teyvam eṉṉum poruḷaik kuṟittu vaḻaṅkum ōreḻut torumoḻi. vāram eṉpatu icaiyiṉ kūṟupāṭṭiṉaik kuṟittu vaḻaṅkun tamiḻccol. vāramāvatu mutalnaṭai, vāram, kūṭai, tiraḷ eṉṉum icai yiyakkam nāṉkiṉuḷ oṉṟu. mantanaṭaiyuṭaiyatāyt tāḻntu cellum iṉṉicaiyiyakkam mutaṉaṭaiyeṉappaṭum. muṭukic cellum virainta naṭaiyiṉaiyuṭaiya icaiyiyakkam tiraḷ eṉappaṭum. ivviraṇṭiṟkum iṭai nikarttatāyc colloḻukkamum icaiyoḻukkamum poruntiya pāṭal vāram eṉappaṭum. coṟceṟivum icaicceṟivum uṭaiya pāṭal kūṭaiyeṉappaṭum. iv vicaiyiyakkam nāṉkiṉ iyalpiṉaiyum cilappatikāravuraiyil arum patavuraiyāciriyarum aṭiyārkku nallārum naṉku viḷakkiyuḷḷārkaḷ. iḻumeṉa oḻukiya col naṭaiyum cempākamākap poruḷuṇarttum poruṭṭeḷivum vāykkappeṟṟa ceyyuḷē vāram eṉṉum icaiyiyakkam vāynta pāṭalākumeṉpatu aṭiyārkku nallār mutaliya uraiyāciriyarkaḷiṉ karuttākum. iyaṟpāṭṭuṭaṉ icaik kūṟupāṭukaḷai icaittup pāṭavalla icaippulavaṉai vallōṉ eṉavum avaṉāl iyaṟpāṭaluṭaṉ puṇark kappaṭum icaikkūṟupāṭṭiṉai vāram eṉavum iyalicait tiṟattil vaṉmaiyillātavaṉāṟ puṇarkkappeṟum vāra icai citaintoḻiyumiyalpiṟ ṟeṉavum vallōṉ puṇarā vāram pōṉṟē eṉavarum uvamaiyāl āciriyar tolkāppiyaṉār viḷaṅka vuṇarttiyuḷḷār.
iyaṟkai vaṉappum teyva vaṉappumākiya iruvakai vaṉappukaḷē icaippāṭalukkuriya ciṟappuṭaip poruḷ kaḷeṉap paṇṭaittamiḻāciriyar karutiṉar. ikkarut tiṉālēyē icaippāṭalkaḷ yāvum mutaṟporuḷum karupporuḷumākiya ulakiyaṟporuḷkaḷiṉ iyaṟkaiyaḻa kiṉaiyum avaṟṟiṉ uṭaṉāy viḷaṅkun teyva aḻakiṉaiyum poruḷākak koṇṭu pāṭappeṟuvaṉavāyiṉa. icaiyil valla pāṇar mutaliya kalaiccelvar tam icaittiṟattai avaiyiṉkaṇ pulappaṭuttumpoḻutellām icaip pāṭalukkuc ciṟappuṭaipporuḷāy viḷaṅkum muḻumutaṟ poruḷaip pōṟṟum teyvappāṭalaiyē mutaṉmaiyākap pāṭuvatu vaḻakkam. paṇṭai nāḷila vāḻnta pāṇar mutaliyōr immuṟaiyiṉait toṉṟutoṭṭu varum icaimarapākak koṇṭu pōṟṟutalait tamatu mutaṟ kaṭaimaiyākak kaṭaippiṭittu vantuḷḷaṉar. ic ceytiyiṉaip pattuppāṭṭuḷ oṉṟākiya malaipaṭu kaṭāttuḷ,
		marutam paṇṇiya karuṅkōṭṭuc cīṟiyāḻ
narampumī tiṟavā tuṭaṉpuṇarn toṉṟik
kaṭava taṟinta iṉkural viṟaliyar
toṉṟoḻuku marapiṟ ṟammiyalpu vaḻāatu
aruntiṟaṟ kaṭavuṭ paḻicciya piṉṟai
viruntiṟ pāṇi kaḻappi	(534-39)
eṉavarum aṭikaḷiṟ peruṅkuṉṟūrp peruṅkaucikaṉār teḷivāka viḷakkiyuḷḷamai kāṇalām.
vāram paṭutal eṉpatu, icaippāṭalāṟ kaṭavuḷaip pōṟṟi vaḻipaṭutal eṉṟa poruḷil kaṭaic caṅka kālattē vaḻaṅki vantatākat terikiṟatu. cilappatikāra araṅkēṟṟu kātaiyilē,
		toṉṉeṟi yiyaṟkait tōriya makaḷirum
cīriyal poliya nīrala nīṅka
vāram iraṇṭum varicaiyiṟpāṭa
eṉavarum toṭarkku āṭimutirntārākiya makaḷir naṉmaiyuṇṭākavum tīmai nīṅkavum vēṇṭik teyvap pāṭal pāṭa eṉa arumpatavuraiyāciriyarum aṭiyārkku nallārum poruḷ kūṟiyuḷḷārkaḷ. eṉavē ittoṭaril vanta vāram eṉṟa col teyvappāṭal eṉṟa poruḷil iḷaṅkōvaṭikaḷāl āḷappaṭṭateṉpatu naṉku peṟappaṭum. aṉṟiyum cilappatikārattiṟ kaṭalāṭukātaiyil tirumālaip pāṭum tēvapāṇiyum iṟaivaṉaip pōṟṟum tēvapāṇiyum varuṇappūtar nālvaraiyum paravum nālvakait tēvapāṇiyum ñāyiṟu tiṅkaḷ eṉṉun teyvattaip paraviya tēvapāṇiyum kūttiṉkaṇ pāṭutaṟkuriya icaippāṭalkaḷākak koḷḷap paṭṭaṉa eṉa iḷaṅkōvaṭikaḷ kuṟippiṭṭuḷḷār. pāṇi yeṉpatu paṇṇōṭu kūṭiya icaippāṭṭu. teyvattaip paṇporuntap pōṟṟip pāṭiya icaippāṭal tēvapāṇi yeṉap peyar peṟuvatāyiṟṟu.
tēvapāṇi mutalāka araṅkoḻiceyyuḷ īṟāka vuḷḷa centuṟai vikaṟpaṅkaḷellām puṟanāṭakaṅkaḷuk kuriya uruvāvaṉa eṉa aṭiyārkku nallār kūṟuvar.
teyvattai muṉṉilaiyil vaittup paraviya pāṭalē tēvapāṇiyeṉa vaḻaṅkum ciṟappuṭaiyatākum. itaṉai
		ēṉaiyoṉṟē
tēvarp parāaya muṉṉilaik kaṇṇē
eṉṟa ceyyuḷiyaṟ cūttirattil ottāḻicaik kaliyiṉ vakaiyākat tolkāppiyar kuṟippiṭuvar. ottāḻicaik kali muṉṉilaiyiṭamākat tēvaraip parāvum poruṇmaittu eṉpatu mēṟkuṟitta ceyyuḷiyaṟ cūttirattiṉ poruḷākum. eṉavē teyvattiṉai muṉṉilaiyākac collappaṭṭaṉavē tēva pāṇiyām, allaṉa tēva pāṇiyeṉattakā eṉavum teyvam paṭarkkaiyāyavaḻip puṟanilai vāḻttām eṉavum, teyvam taṉmaiyil colliṟṟākac ceyyuḷ ceytal kūṭāteṉavum kūṟuvar pērāciriyar. tēvapāṇi muttamiḻkkum potu veṉṟum aḵtu iyaṟṟamiḻil varuṅkāl koccaka vorupōkāyp peruntēvapāṇi ciṟutēvapāṇiyeṉa iruvakaittāy varumeṉṟum avvāṟu arum taraviṉai nilaiyeṉa aṭakki mutaliluḷḷa taraviṉai mukanilai yeṉavum iṭaiyiluḷḷa taraviṉai iṭainilaiyeṉavum iṟutiyil niṟpaṉavaṟṟai murinilaiyeṉavum paravutaṟ poruṇmaiyāl ceyyuḷiyaliṟ peyar koṭuttāreṉṟum aṭiyārkku nallār viḷakkaṅ kūṟuvar.
		kūṟiya vuṟuppiṟ kuṟaipā ṭiṉṟit
tēṟiya viraṇṭu tēvapāṇiyum
eṉpatu aṭiyārkku nallār tarum uraimēṟ kōḷākum.
tēvapāṇi yeṉṉum peyaraiyoṭṭiyē tēvāram eṉṉum ippeyarum tōṉṟi vaḻaṅkiyiruttal vēṇṭum. tēvapāṇi yeṉpatu muṉṉilaiyiṭattil teyvattaip paraviya ceyyuḷaik kuṟitta peyareṉpatu pērāciriyar karuttākum. vāram eṉpatu muṉṉilai paṭarkkai eṉṉum īriṭattiṟkum potuvākiya teyvap pāṭalaik kuṟittu vaḻaṅkuvatākum. vārameṉṉuñ collukku icaiyiyakkam nāṉkiṉuḷ oṉṟu eṉṉum potupporuḷum teyvap pāṭal eṉṟa ciṟappup poruḷum uriyaṉavātaliṉ, ap potu nīkkit teyvappāṭal eṉṟa ciṟappup poruḷaiyē accol tarutal vēṇṭip piṟkālattār ataṉait tēvāram eṉac ciṟappuṭaiyaṭaimoḻiyuṭaṉ cērttu vaḻaṅkuvārāyiṉar. iṉṉicaiyāl iṟaivaṉaip pāṭip pōṟṟutalaiyē paṇṭaittamiḻar ciṟappuṭaik kaṭavuḷ vaḻipāṭākak kaikkoṇṭeḻukiṉar. ataṉāl teyva icaip pāṭṭiṉaik kuṟitta tēvāram eṉṉuñcol iṟaivaṉai uḷamurukip pōṟṟum vaḻipāṭṭiṉaiyum kuṟippatāyiṟṟu.
mutal irācarāca cōḻaṉ kaṅkaikoṇṭacōḻaṉ mutaliya cōḻamaṉṉarkaḷ, mūvarmutalikaḷ pāṭiyaruḷiya tēvārat tiruppatikaṅkaḷaik kātalāki ōti ellāmvalla civaperumāṉai vaḻipaṭum patikap peruvaḻiyil oḻukiyava rāvar. aṉṉōr tām vaḻipaṭutaṟkeṉa amaittuk koṇṭa iṟaivaṉ tiruvuruviṉait tēvāratēvar eṉavum tiruppatikam ōti vaḻipāṭu ceytaṟkuriya pūcaiyiṭattiṉait tēvārattuc cuṟṟukkallūriyeṉavum, tām ceyyum iṟai vaḻipāṭṭiṟkuc cātaṉamāka mūvar tiruppatikaṅkaḷaiyum icaiyuṭaṉ pāṭi uḷḷattiṟku amaitiyuṇṭāka icait toṇṭu ceypavarait tēvāranāyakam eṉavum kal veṭṭukkaḷil kuṟittu vaḻaṅkiyuḷḷaṉar. ivvāṟu kal veṭṭukkaḷil tēvāram eṉak kuṟikkappaṭum vaḻipāṭṭiṟkum teyvappāṭalkaḷākiya mūvar tiruppatikaṅkaḷukkum neruṅkiya toṭarpuṇṭu eṉalām. nam tēvārattut tiruppatiyam pāṭum periyāṉ maṟaitēṭum poruḷāṉa akaḷaṅkap piriyaṉukkum eṉavum, uṟaiyūrk kūṟṟattut tiruvaṭakuṭi makātēvar tāṉamaṭam tēvārattukkut tiruppatiyam viṇṇappañ ceyyum ampalattāṭi tirunāvuk karaiyaṉukkum eṉavum varum kalveṭṭut toṭarkaḷ,1 vaḻapāṭṭiṟkum teyva icaip pāṭalkaḷukkumuḷḷa neruṅkiya toṭarpai naṉku pulappaṭuttutal kāṇalām. mēṟkuṟitta kalveṭṭut toṭaroṉṟil tiruvaṭakuṭi makātēvar tāṉamaṭam eṉa vaḻipāṭu nikaḻumiṭattaik kuṟitta piṉmīṇṭum tēvārattukku eṉaccuṭṭiyataṉ karuttuīṇṭu nōkkattakkatākum. ittoṭaril vantuḷḷa tēvāra meṉṉuñ col kaṭavuḷ vaḻipāṭṭiṟku iṉṟiyamaiyāta teyvappāṭal pāṭutalākiya icait toṇṭiṉaic ciṟappākak kuṟittu niṟṟal kāṇalām. mutal irācēntiraṉatu āṭcik kālattil nāṅkūruṭaiyāṉ patañcali piṭāraṉ eṉpāṉ tēvāra nāyakam eṉa aḻaikkappaṭum ciṟappiṉaip peṟṟāṉ eṉa aṟikiṉṟōm.2 piṭāraṉ eṉṉum col, icaipāṭupavaṉaik kuṟittu vaḻaṅkum peyarākum. eṉavē patañcalipiṭāraṉ tēvāra nāyakam eṉa aḻaikkappeṟutaṟku avaṉ kaṟṟuvalla teyva icaippāṭalē karuviyāyamaintateṉpatu uyttuṇarappaṭum.
tiripuvaṉaccakkaravarttikaḷ irācarāca tēvaratu 27-ām āṭciyāṇṭuk kalveṭṭoṉṟil tirukkaḻumalam tiruttoṇṭīvaramuṭaiya nāyaṉār kōyilaiyaṭuttut tirumuṟait tēvāraccelvaṉ maṭam eṉa oru tirumaṭam kuṟikkappaṭṭuḷḷatu. mūṉṟām irācēntira cōḻaṉatu 4-ām āṭciyāṇṭil muṉṉiyūril varaiyappeṟṟa kalveṭṭil tiruttōṇipuramuṭaiyanāyaṉār kōyilai yaṭuttu tirumaṟait tēvārac celvaṉ kukai eṉa oru tirumaṭam iruntamai kuṟikkappaṭṭuḷatu. tirumuṟaiyākiya tēvāram eṉṟa poruḷilēyē ittoṭarkaḷ iyait turaikkap peṟṟu vaḻaṅkiyiruttal vēṇṭum. itaṉāl iraṇṭām irācarāca cōḻaṉkālattil tēvāram eṉṟa col tirumuṟaiyākiya icaippāṭalaiyē kuṟittu vaḻaṅkiyateṉpatu naṉku pulaṉātal kāṇalām. ki. pi. 13-m nūṟṟāṇṭil vāḻnta vaṭanāṭṭu icainūlāciriyarāṉa cāraṅka tēvareṉpār tām iyaṟṟiya caṅkīta ratṉākaram eṉṟa vaṭamoḻi icai nūlil, mūvar tiruppatikaṅkaḷiṟ kāṇappaṭum tamiḻppaṇkaḷ cilavaṟṟait tēvāravarttanī, eṉṉum aṭai moḻiyuṭaṉ kuṟippiṭṭuḷḷār. ikkuṟippiṉai ūṉṟi nōkkuṅkāl avvāciriyar vāḻnta kālamākiya ki. pi. 13-m nūṟṟāṇṭiṟku muṉpē mūvar tiruppatikaṅkaḷum tēvāram eṉṟa peyarāṟ ciṟappittu vaḻaṅkappeṟṟaṉa eṉpatu teḷivākat terikiṉṟatu.
tēvapāṇi yeṉṟāṟpōlat teyvattaip paravum icaippāṭal eṉṟa poruḷil vaḻaṅkiyatē tēvāra meṉṉum peyareṉpatum, iṟaivaṉaip paṇṇārnta icaiyāṟ pāṭip pōṟṟutaṟkēṟpa amaintavai mūvar tiruppatikaṅkaḷātaliṉ ivai tēvāram eṉa vaḻaṅkap peṟṟaṉa veṉpatum, teyva icaip pāṭalkaḷākiya ivai iṟaivaḻipāṭṭiṟku iṉṟiyamaiyāc cātaṉamāka amaintamai karuti ivaṟṟukku vaḻaṅkiya tēvārameṉṟa col vaḻipāṭu eṉṉum poruḷilum vaḻaṅkappaṭuva tāyiṟṟeṉpatum mēl eṭuttukkāṭṭiya kuṟippukkaḷāl naṉku pulaṉātal kāṇalām.
		iṇaiko ḷeḻeḻu nūṟirum paṉuval
īṉṟavaṉ tirunāviṉuk karaiyaṉ
eṉavarum toṭarāl cuntaramūrtti cuvāmikaḷē tiru nāvukkaracar pāṭiya tiruppatikaṅkaḷiṉ tokaiyiṉaik kuṟippiṭṭup pōṟṟiyuḷḷār.
niṉṟiyūr mēyārai nēyattāṟ pukkiṟaiñci
oṉṟiyavaṉ puḷḷurukap pōṟṟuvā ruṭaiyavara
ceṉṟumula kiṭarnīṅkap - pāṭiyavēḻeḻunūṟum
aṉṟuciṟap pittañcoṟ ṟiruppatikam aruḷ ceytār.
	(periya-ēyarkōṉ - 150)
eṉavarum pāṭalil cēkkiḻār nāyaṉār cuntarar kūṟiya tokaiyiṉai viḷakkutal kāṇka.
ēḻu eḻunūṟu irumpaṉuval eṉṉum ittoṭar, nālāyirattut toḷāyiram patikam eṉṟē poruḷpaṭu vatākum. ivvāṟē nampiyāṇṭār nampiyum patikam ēḻeḻunūṟu pakarumā kaviyōki eṉat tirunāvukkaracaraip pōṟṟumukattāl aracar pāṭiya tiruppatikaṅkaḷ ēḻu eḻunūṟu aḵtāvatu nālāyirattut toḷāyiram eṉṟē teḷivākak kuṟippiṭṭuḷḷār.
tiruñāṉacampantar 1600 patikaṅkaḷum tirunāvukkaracar 4900 patikaṅkaḷum cuntarar 3800 patikaṅkaḷum pāṭiyaruḷiṉār kaḷeṉavum am mūvarum aruḷic ceyta tiruppatikaṅkaḷiṉ tokai 10300 eṉavum avaṟṟiṉ pāṭaṟṟokai 103000 eṉavum tirumuṟaikaṇṭa purāṇattāl iṉitupulaṉām.
tēvāra āciriyarkaḷ mūvarum pāṭiyaṉavāka mēṟ kuṟitta ellāt tiruppatikaṅkaḷum piṟkālattārkkuk kiṭaikkavillai. cellarittuc citaintamaiyāl maṟaintaṉa pōka eñciya patikaṅkaḷaiyē nampiyāṇṭār nampi cōḻa maṉṉaṉ ātaravu koṇṭu tēṭi muṉpōl muṟaippaṭutti ēḻu tirumuṟaikaḷākat tokuttār eṉat tirumuṟaikaṇṭa purāṇam kūṟukiṟatu.
tiruñāṉacampantar tēvārappatikaṅkaḷ 384-m tiru nāvukkaracar tēvārap patikaṅkaḷ 310-m cuntarar tēvārap patikaṅkaḷ 100-m nampiyāṇṭār nampikaḷāl tokukkap paṭṭaṉa.
iṅṅaṉam vakukkappaṭṭa ēḻu tirumuṟaikaḷum paṇ ṇākiya icaimuṟai paṟṟiyum pāvākiya iyalmuṟai karutiyum muṟaippaṭuttap peṟṟiruttal vēṇṭumeṉpatu, ivaṟṟiṟ kāṇappaṭum paṇkaḷellāvaṟṟiṟkum kaṭṭaḷai yākiya yāppiyal vakai kūṟum tirumuṟaikaṇṭa purāṇap pakutiyāl iṉitu pulaṉām. cēkkiḻār nāyaṉārkku neṭuṅkālattiṟku muṉṉarē mūvar tēvārat tiruppati kaṅkaḷum paṇ muṟaipaṟṟik kaṭṭaḷaikaḷ vakukkappeṟṟu muṟaippaṭuttappeṟṟiruntaṉa veṉpatu periya purāṇattil  mūvarvaralāṟu kūṟum iṭaṅkaḷil tēvārat tiruppatikaṅkaḷ cilavaṟṟiṟkup paṇṇamaitiyum1 kaṭṭaḷaik kūṟupāṭum2 kuṟikkappeṟṟiruttalāl naṉku viḷaṅkum.
ippoḻutu vaḻaṅkappeṟṟuvarum mūvar tēvārap patippukkaḷil 796 tiruppatikaṅkaḷ aṭaṅkiyuḷḷaṉa. ēḻu tirumuṟaikaḷāka viḷaṅkum ittiruppatikaṅkaḷiluḷḷa tiruppāṭalkaḷiṉ tokai 8250 ākum. ivaikaḷē namakkuk kiṭaittuḷḷa tēvārat tiruppatikaṅkaḷākum. ivvēḻu tirumuṟaikaḷaiyum aṭaṅkalmuṟai eṉa vaḻaṅkuvar. mūvar mutalikaḷ tiruvāy malarntaruḷiya patiṉāyirattukku mēṟpaṭṭa tiruppatikaṅkaḷil iṅkuk kuṟittapaṭi 796 tiruppatikaṅkaḷaittavira eñciya oṉpatiṉāyirattukku mēṟpaṭṭa tiruppatikaṅkaḷ tamiḻ makkaḷatu viḻippiṉmaiyāl citalarikkappaṭṭuk citaivuṟṟu maṟaintaṉa eṉpatu tirumuṟai kaṇṭa varalāṟṟāl veḷiyākiṉṟatu.
ki. pi. 1070 mutal 1120 varaiyil āṭcipurinta mutaṟ kulōttuṅka cōḻaṉatu paṭaittalaivarkaḷuḷ oru vaṉākiya maṇaviṟkūttaṉ kāliṅkarāyaṉ eṉpāṉ caiva camayakuravaruḷ mutalmūvarum pāṭiya tēvārat tirup patikaṅkaḷaic ceppēṭukaḷil eḻutuvittut tillait tirukkōyiluḷ cēmamuṟavaittāṉ. icceyti,
muttiṟattā rīcaṉ mutaṟṟiṟattaip pāṭiyavā
ṟottamaitta ceppēṭṭi ṉuḷḷeḻuti _ ittalattiṉ
ellaikkirivāy icaiyeḻutiṉāṉ kūttaṉ
tillaicciṟ ṟampalattē ceṉṟu
eṉat tillait tirukkōyiliṟ poṟikkappaṭṭa kal veṭṭiṟ kāṇappaṭum veṇpāvoṉṟiṟ kuṟikkappaṭutal kāṇka. eṉavē tiruñāṉacampantar, tirunāvukkaracar, cuntarar ākiya mūvarum pāṭiyaruḷiya tēvārap patikaṅkaḷai nampiyāṇṭār nampi tēṭik koṇarntu ēḻu tirumuṟai kaḷākat tokuttapiṉṉar appatikaṅkaḷ aḻintu pōkāta vāṟu, tillaip peruṅkōyilil mutaṟ kulōttuṅkaṉ kālattil avaṉuṭaiya paṭaittalaivaṉ kāliṅkarāyaṉatu naṉmuyaṟciyāl ceppēṭukaḷil eḻuti vaikkappaṭṭaṉa eṉpatu iṅku aṟiyattakkatākum.
2. tēvāra yāppamaiti
teyvañcuṭṭiya vārappāṭal (icaippāṭal) tēvāram eṉa vaḻaṅkappeṟṟamai muṉṉar viḷakkappeṟṟatu. iyal icait tamiḻp pāṭalākiya it tēvārat tiruppatikaṅkaḷiṉ ceyyuḷ amaippuppaṟṟiyum icaiyamaippup paṟṟiyum ōraḷavu aṟintukoḷḷutal iṅku ēṟpuṭaiyatākum.
namakkuk kiṭaittuḷḷa tamiḻnūlkaḷil mikavum toṉmaiyum ciṟappum vāynta iyaṟṟamiḻilakkaṇa nūl tolkāppiyam oṉṟēyākum. iṭaiccaṅkap pulavar kaḷālum kaṭaic caṅkap pulavarkaḷālum pōṟṟip payilap peṟṟa innūl, tamiḻmoḻiyiṉ ilakkaṇa varampiṉaip pēṇikkākkum āṟṟal vāynta taṉimutal nūlākak ki. pi. pattām nūṟṟāṇṭuvarai mēṟkoḷḷappeṟṟa teṉpatu, tamiḻ ilakkiya varalāṟṟārāycciyāḷar aṉaivarkkum oppamuṭinta uṇmaiyākum. iyaṟṟamiḻ mutal nūlākiya ittolkāppiyattiṉaip perumpālum aṭiyoṟṟiyum ciṟcila pakutikaḷil muḻuvatum vēṟupaṭṭum piṟkālattil tōṉṟiya yāpparuṅkalam, yāpparuṅkalak kārikai, vīracōḻiyam, nēminātam, naṉṉūl, paṉṉiru pāṭṭiyal mutaliya ilakkaṇa nūlkaḷ tēvāra āciriyarkaḷ kālattiṟku mikavum piṟpaṭṭaṉavātaliṉ, avvilak kaṇa nūlkaḷ tēvārat tiruppatikaṅkaḷiṉ yāppamaiti mutaliyavaṟṟai aṟitaṟkuc ciṟitum tuṇai ceyvaṉa alla eṉpatum, paṇṭait tamiḻiyal nūlākiya tolkāppiyac ceyyuḷiyaliṟ kūṟappaṭṭa yāppiyal marapē tēvārat tiruppatikaṅkaḷukku mikavum ēṟpuṭaiyateṉpatum muṉṉaic cāṉṟōr palaratu tuṇipākum.
āciriyar tolkāppiyaṉār, tolkāppiyac ceyyuḷiyaliṉ kaṇṇē āciriyam, vañci, veṇpā, kalippā eṉap pākkaḷ nāṉkoṉṟum, annālvakaic ceyyuṭkaḷum aṟam, poruḷ, iṉpam eṉṉum mummūtaṟ poruḷkaḷaiyum karuvākakkoṇṭu pāṭappeṟuvaṉa eṉṟum kūṟiṉār. nālvakaip pākkaḷuḷ oṉṟākiya kalippāviṉai ottāḻicaikkali, kaliveṇpāṭṭu, koccakakkali, uṟaḻkaliyeṉa nāṉkākap pakuttār. annālvakaiyuḷ oṉṟākiya ottāḻicaikkaliyai ampōta raṅkam eṉavum tēvarpparāyatu eṉavum iruvakaiyākki, tēvarpparāyataṉai vaṇṇakam eṉavum orupōku eṉavum iraṇṭākki, avviraṇṭaṉuḷ orupōkiṉaik koccaka orupōku eṉavum ampōtaraṅka orupōku eṉavum iruvakaiyākap pakuttu viḷakkiyuḷḷār. tolkāppiyac ceyyuḷiyalil,
		taraviṉ ṟākit tāḻicai peṟṟum
tāḻicai yiṉṟit taravuṭait tākiyum
eṇṇiṭai yiṭṭuc ciṉṉaṅ kuṉṟiyum
aṭakkiya liṉṟi yaṭinimirn toḻukiyum
yāppiṉum poruḷiṉum vēṟṟumai yuṭaiyatu
koccaka orupō kākum eṉpa	(ceyyuḷiyal-149)
eṉavarum nūṟpāvil kocca orupōkiṉ ilakkaṇam viritturaikkappeṟṟatu. kalippāvukku uriya taravu mutalāyiṉa uṟuppukkaḷil taravu iṉṟit tāḻicai peṟṟum tāḻicaiyiṉṟit taravu mutalāyiṉa uṭaiyatākiyum, eṇṇākiya uṟuppiṉai iṭaiyiṭṭuc ciṉṉam eṉṟatōr uṟuppukkuṟaintum, aṭakkiyalākiya curitakamiṉṟit taravu tāṉē aṭinimirntu ceṉṟum ivvāṟu ottāḻicaik kalikkuriya yāppiṉum poruḷiṉum vēṟupāṭuṭaiyatāki varuvatu koccaka oru pōkākum eṉpatu mēṟkāṭṭiya nūṟpāviṉ poruḷākum.
pala maṭippukkaḷaiyuṭaiyatāy aṭukkiyuṭukkum uṭai vakaiyiṉaik koycakam eṉavum koccakam eṉavum vaḻaṅkuvar. koycakam eṉṉum peyaruṭaiya avvuṭai pōṉṟu ciṟiyaṉavum periyaṉavum āka viravi aṭukkiyum tammuḷ oppaaṭukkiyum varum ceyyuḷ vakaiyiṉaiyē āciriyar tolkāppiyaṉār koccakam eṉṟa peyarāṟ kuṟittār eṉpatu pērāciriyar nacciṉārkkiṉiyar mutaliya uraiyāciriyarkaḷiṉ karuttākum. koccaka vorupōku eṉṉum ceyyuḷ vikaṟpaṅkaḷaik kuṟittup pērāciriyar karuttiṉaiyoṭṭi nacciṉārkkiṉiyar kūṟiya viḷakkaṅkaḷ iṅku nōkkattakkaṉavākum.
taraviṉṟākit tāḻicai peṟṟum
eṉpatu. taṉakku iṉamākiya vaṇṇakattiṟku ōtiyataravu iṉṟit tāḻicaiyē peṟṟum (eṉpatām). avai paraṇip pāṭṭākiya tēvapāṇi mutaliyaṉa. itu taravoṭupaṭṭa tāḻicaiyilakkaṇamiṉṟi vēṟāy varum eṉṟaṟkut taraviṉṟāki eṉat taravai vilakkiṉār.... iṉi pattum, patiṉoṉṟum, paṉṉiraṇṭum āki oru poruḷmēl varum patikappāṭṭu nāṉkaṭiyiṉ ēṟātu varutalum, aṅṅaṉam varuṅkāl tāḻnta ōcai peṟṟum peṟātum varutalum, avai irucīr mutal eṇcīraḷavum varutalum eṉṉum iṉṉōraṉṉa palapakutiyellām varaiyaṟaiyiṉṟit taḻuvappaṭṭaṉa. ivvēṟupāṭellām uḷavēṉum tāḻam paṭṭa ōcai perumpāṉmaiyavātaliṉ tāḻicaiyeṉṟār. iṅṅaṉam tāḻicaippēṟu vitan tōtavē oḻinta uṟup pellām vilakkuṇṭamai peṟṟām1 eṉavum yāppiṉum poruḷiṉum vēṟṟumaiyuṭaiyatu, eṉpataṟkut tēva pāṇiyum kāmamumēyaṉṟi vīṭum poruḷām eṉpatu āciriyarkaruttāyiṟṟu2 eṉavum, patikappāṭṭiṟku īṇṭuk kūṟiya vēṟupāṭukaḷ tiruvāymoḻi, tiruppāṭṭu, tiru vācakam eṉkiṉṟa koccaka orupōkukaḷiṟ kāṇka. avai ulaka vaḻakkaṉmaiyiṟ kāṭṭāmāyiṉām3 eṉavum nacciṉārk kiṉiyar kuṟittuḷḷār.
ikkuṟippukkaḷaik kūrntu nōkkuṅkāl īṇṭu avvāciriyarāl tiruppāṭṭu eṉṟa peyarāṟ kuṟikkap peṟṟavai tiruñāṉacampantar, tirunāvukkaracar, cuntarar ākiya mūvarum pāṭiyaruḷiya tēvārat tiruppatikaṅkaḷē eṉpatum, tirumaṟai āciriyarkaḷum āḻvārkaḷum aruḷiya tiruppatikaṅkaḷ tolkāppiyac ceyyuḷiyaliṉ paṭi koccaka orupōku eṉṉum yāppu vakaiyaic cārntaṉa eṉpatum, it tiruppatikaṅkaḷ oru porumēl mūṉṟaṭukki varum ottāḻicaikaḷaip pōṉṟu poruḷamaippil oru nikaraṉavāyp pattum patiṉoṉṟum paṉṉiraṇṭum ākiya pāṭalkaḷaiyuṭaiyavāy varumeṉpatum, āciriyar tol kāppiyaṉār aṟamutalākiya mummutaṟporuḷ eṉak kuṟitta uṟutipporuḷ mūṉṟaṉuḷ oṉṟākiya iṉpattiṉaip piṉṉuḷḷōr kātaṟkāmamākiya ivvulaka iṉpamum vīṭupēṟākiya pēriṉpamum eṉa iraṇṭākki uṟutipporuḷ nāṉkeṉak koṇṭaṉarātaliṉ avvakaiyāl nōkku miṭattut tēvarpparāviya ittiruppatikaṅkaḷ ulaka iṉpam eṉṟa aḷavilaṉṟip pēriṉpamākiya vīṭupēṟṟiṉaip poruḷākat koṇṭu pāṭappeṟṟaṉa eṉakkoḷḷutal vēṇṭum eṉpatum, aṟivaṉūṟporuḷum ulakanūl vaḻakkum eṉa irutiṟap poruḷkaḷaiyum oruṅ kuṇarttu muṟaiyil amainta tiruppāṭalkaḷai ulakanūl vaḻakku oṉṟiṉaiyē yuṇarttum ēṉaic ceyyuṭkaḷaip pōṉṟu ilakkaṇa nūlkaḷil veṟum yāppiyal amaitikku utāraṇac ceyyuṭkaḷāka eṭuttukkāṭṭutal marapaṉṟu eṉpatum, iṟaivaṉatu tiruvaruḷiṉ viḷaivākiya ittiruppatikaṅkaḷai iyalicaic cantap pāṭalkaḷukkuriya mūla ilakkiyaṅkaḷākak koṇṭu pōṟṟutalē paṇṭai yōr koṇṭoḻukiya muṟaiyeṉpatum naṉku teḷiyap paṭum.
yāppiṉum poruḷiṉum vēṟupaṭavanta koccakaṅka ḷa yellām oru varaiyaṟaippaṭuttut tāḻicai tuṟai, viruttam eṉa mūvakai iṉamākki, āciriyam, veṇpā, kalippā, vañcippā eṉṉum nālvakaic ceyyuḷōṭum uṟaḻntu kāṭṭuvar piṉvanta yāppilakkaṇa nūlāciriyarkaḷ. aṉṉōrāl orupāviṟku iṉameṉa vakukkappaṭṭavai maṟṟoru pāviṟkum iṉamām eṉak koḷḷumāṟu avaṟṟiṉ ilakkaṇam teḷiviṉṟi amaintiruttalāl avaṟṟai iṉṉa pāviṟku iṉamām eṉa varaiyaṟaip paṭuttutal poruntāteṉavum, iṅṅaṉam iṉañcērttaṟku ariyaṉavāyiṉum avai perumpāṉmaiyum kalippāviṟku ēṟṟa ōcaiyē peṟṟu varuvaṉa ātaliṉ, āciriyar tolkāppiyaṉār avaiyellāvaṟṟukkum oru parikāraṅ koṭuttuk koccakattuḷ aṭakkiṉāreṉavum, atuvē toṉṟutoṭṭu vanta yāppiyal marapeṉavum pērāciriyarum nacciṉārkkiṉiyarum takka kāraṇaṅkāṭṭi viḷakki yuḷḷārkaḷ.
tēvārat tiruppatikaṅkaḷiṉ ōcai vēṟṟumaiyum cīrkaḷ mikkum kuṟaintum varutalum ākiya ivviyalpukaḷ kalippāviṟkē yēṟṟaṉavātaliṉ ittiruppatikap pāṭal kaḷaik kalippāviṉ vakaiyeṉṟu aṭakkutalē ivaṟṟai aruḷicceyta periyōrkaḷiṉ karuttākum. tēvāra āciriyar mūvaruḷ oruvarākiya āḷuṭaiya piḷḷaiyār, tām pāṭiyaruḷiya cantap pāṭalkaḷaiyellām iyaṟṟamiḻil kalippāviṉ vakaiyuḷ aṭakki ōtiyuḷḷamai iṅku nōkkattakuvatākum.
antaṇpūṅ kacci yēkampaṉai yammāṉaik
kantaṇpūṅ kaḻiyūraṉ kalikkōvaiyāl
cantamē pāṭavalla tamiḻ ñāṉacam
pantaṉcoṟ pāṭiyāṭakkeṭum pāvamē.
eṉa ñāṉacampantap piḷḷaiyār pāṭiya tirukkaṭaik kāppup pāṭal, kalikkōvaiyāl cantamē pāṭavalla tamiḻ ñāṉacampantaṉ eṉa avaraic ciṟappittup pōṟṟutalāl, avar tiruvāy malarntaruḷiya cattamali centamiḻp patikaṅkaḷ yāvum kalippāviṉ vakaiyaic cārntaṉa eṉat teḷivākap pulaṉātal kāṇalām.
iṉi, vaṭanūlvaḻit tamiḻāciriyar cilar, ittamiḻc ceyyuḷ vakaikaḷukku vaṭamoḻi yāppilakkaṇa marapai aṭiyoṟṟi laku kuru eṉṉum eḻuttamaippiṉaik koṇṭu putiya ilakkaṇaṅkaḷaik kaṟpittuk kūṟiyuḷḷārkaḷ. tamiḻil piṟkālattavar ēṟṟiyuraitta ivvirutta ilakkaṇam vaṭamoḻi nūlkaḷil virivākak kūṟuppaṭṭuḷḷatu. vīracōḻiya āciriyar tamiḻil ōraḷavu curuṅkak kūṟiyuḷḷār.
taṉikkuṟṟeḻuttāy varuvatu laku kuṟṟoṟṟu, neṭil, neṭṭoṟṟu āka varuvatu kuru. kuṟṟeḻuttu īṟṟil niṉṟa nilaiyilum viṭṭicaitta nilaiyilum kuru vātalum uṇṭu. lakuvukku ōralakum kuruvukku iraṇṭalakum koḷvar. eṉavē iraṇṭulaku kūṭi oru kuruvāka matikkappaṭum nilaiyai aṭaivatum uṇṭu. laku, kuru eṉṉum iv viraṇṭiṉaiyum vaittu uṟaḻtaliṉāl virutta pētaṅkaḷait tōṟṟuvikkalām eṉpar.
ivvāṟu vaṭamoḻi vitikaḷai aṭiyoṟṟi eḻut teṇṇi vakukkappaṭum ceyyuṭkaḷait tamiḻiyal muṟaip paṭi cīrvakaiyāṟ pakuttu nōkkumiṭattu avaṟṟiṉ ōcaiyum cantamum mēlum palavāy virital kāṇalām,
icaittamiḻ urukkaḷākiya tēvārat tiruppāṭal kaḷai avaṟṟiṉ kaṭṭaḷai ōcai vēṟupaṭātu vakaippaṭutta vēṇṭumāyiṉ, icaittamiḻil āḷatti ceytaṟkuriya acaic coṟkaḷākiya teṉṉā, teṉā, teṉṉāteṉā eṉpavaṟṟiṉ tiripukaḷāka ikkālattu vaḻaṅkum tāṉā, taṉā, tāṉa, taṉa, taṉaṉa, tāṉaṉa, taṉaṉā, tāṉaṉā, taṉāṉa, tāṉāṉa, taṉāṉā eṉavarum cantak kuḻippukkaḷākiya cīrnilaikaḷaik koṇṭu aṭi vakuttal amaivuṭaiyatākum.
taṉa	-	iru laku koṇṭatu.
tāṉā	-	iru kuru koṇṭatu.
taṉā	-	oru lakuvum oru kuruvum koṇṭatu.
tāṉa	-	oru kuruvum oru lakuvum koṇṭatu.
ivai nāṉkum īreḻuttukkaḷāl iyaṉṟaṉa.
taṉaṉa	-	mūṉṟu laku koṇṭatu.
tāṉāṉa	-	mūṉṟu kuru koṇṭatu.
taṉāṉā	-	}
tāṉaṉā	-	}	
taṉaṉā	-	}	ivai lakuvum kuruvum viravi vanta 
tāṉāṉa	-	}	mūveḻuttuc cīrkaḷ
taṉāṉa	-	}
tāṉaṉa	-	}

ivai eṭṭum mūṉṟeḻuttukkaḷāl varum virutta aṭikaḷ eṉpar.
vē	ram	pōy
mā	raṉ	 cīr
cē	ruṅ	kāl
nēr	 vaṉ 	yāṉ
ivviruttam mūṉṟu kuruvālākiya aṭikaḷāl vantatu. mēṟkuṟitta mūveḻuttaṭikaḷ eṭṭiṉ īṟṟilum oru lakuvaiyum oru kuruvaiyum taṉittaṉiyē cērttāl nāṉkoḻuttukkaḷāl varakkūṭiya virutta aṭikaḷiṉ uruvam vantu eytum.
taṉataṉa,	taṉātaṉa,	taṉataṉā,	taṉātaṉā,
taṉatāṉa,	taṉātāṉa,	taṉatāṉā,	taṉātāṉā,
tāṉataṉa,	tāṉātaṉa,	tāṉataṉā,	tāṉātaṉā,
tāṉatāṉa,	tāṉātāṉa,	tāṉatāṉā,	tāṉātāṉā.
ivai patiṉāṟum nāṉkeḻuttāl varum virutta aṭi kaḷām. ivvāṟē aintu mutaliya eḻuttukkaḷāl varum aṭikaḷaiyum iṅṅaṉam cantakkuḻippil vaittup perukkik kāṇalām.
kallāl	nīḻal
allāt	tēvai
nallār	pēṇār
allō	nāmē.
ittiruppāṭal tāṉā tāṉā eṉṉum nāṉkeḻut tālākiya aṭikaḷāl iyaṉṟatākum.
karuvār	kaccit
tiruvē	kampat
toruvā	veṉṉa
maruvā	viṉaiyē.
itu, taṉaṉā tāṉā eṉum ainteḻuttālākiya aṭikaḷāl amaintatākum. itaṉ īṟṟaṭi taṉaṉā taṉaṉā eṉa āṟeḻuttāl vantamai kāṇka.
araṉai	yuḷkuvir
pirama		ṉūruḷem
paraṉai	yēmaṉam
paravi		yuymmiṉē.
itu, taṉaṉa tāṉaṉā eṉa āṟeḻuttāl amainta aṭikaḷai yuṭaiyatākum.
maṇiyār	mutukuṉṟaip
paṇivā	ravarkaṇṭīr
piṇiyā	yiṉakeṭṭun
taṇivā	rulakilē.
itu, taṉaṉā taṉatāṉa eṉṉum ēḻeḻuttālākiya aṭikaḷai yuṭaiyatākum tiruñāṉacampantar aruḷiya ittirup pāṭalkaḷ irukku eṉap pōṟṟappeṟum vēta mantiraṅkaḷaip pōṉṟu iṟaivaṉaip pōṟṟum maṟai moḻikaḷāya mantiraṅkaḷāy amaintamaiyāl, poruḷamaiti paṟṟi irukku eṉṟa peyarum, irucīraṭiyākiya kuṟaḷaṭikaḷāl iyaṉṟamaiyāl, yāppamaiti paṟṟik kuṟaḷ eṉṟa peyaram peṟattakkaṉavātaliṉ, ivviru peyarkaḷum oruṅkiyaiyap peṟṟut tiru irukkukkuṟaḷ eṉa vaḻaṅkap peṟuvaṉavāyiṉa.
iṉi eḻuttiṉ māttiraiyē yaṉṟi avaṟṟiṉ vaṉmai, meṉmai, iṭaimaiyākiya ōcaiyamaitiyiṉaik kuṟikkum muṟaiyil tatta, tanta, tayya eṉa muṟaiyē valloṟṟu, melloṟṟu, iṭaiyoṟṟup peṟṟu ivvāṟu mūvēṟu vāypāṭukaḷāka vaḻaṅkum vaṇṇac coṟkaḷum uḷa. vaṇṇap pāṭalkaḷil vaḻaṅkum tatta tanta, tayya eṉṉum ivai mūṉṟum cantap pākkaḷil varum tāṉa eṉpatum orē māttiraiyaḷa viṉavām. oru kuru niṉṟa iṭattil iraṇṭu laku niṟṟalum cantap pāṭalkaḷukkup poruntum. aḵtāvatu tāṉa eṉṉum cantak kuḻippu orōvaḻi taṉaṉa eṉa varutalum cantappāvukku ēṟkum eṉpatām.
mēṟkāṭṭiya canta vikaṟpaṅkaḷukkum vaṇṇa vikaṟ paṅkaḷukkum ēṟṟa cantak kuḻippu vāypāṭukaḷ pala tēvāra kālattiṟku muṉpiruntē tamiḻil vaḻaṅki vantuḷḷaṉa.
teṉṉa veṉṟu varivaṇṭicaicey tiruvāñciyam
	2-7-1
teṉṉeṉa vaṇṭiṉaṅkaḷ ceṟiyār poḻil
	1-106-10
teṉṉeṉa icaimural caritaiyar	3-85-3
tetteṉa icaimural caritaiyar	3-85-3
tumpi tettē yeṉamurala	2-72-5
eṉavarum tiruñāṉa campantar tēvārattoṭarkaḷum
tēttettā veṉṉak kēṭṭār	4-32-10
eṉavarum tirunāvukkaracar tēvārattoṭarum,
teṉṉāt teṉāt tettaṉā veṉṟupāṭi	7 2-6
eṉavarum cuntarar tēvārat toṭarum muṟaiyē teṉṉa, teṉṉeṉa, tetteṉa, tettē, tēttettā, teṉṉā, teṉā,ṉa tetteṉā eṉṉum icaikkuriya acaic coṟ kaḷai eṭuttu āṇṭuḷḷaṉa. ivvāṟē
tanta tintat taṭameṉṟaruvittiraḷ pāyntu pōy
	2-5-4
eṉavum,
tēntāmeṉ ṟaraṅkēṟic cēyiḻaiyār naṭamāṭum
eṉavum varum toṭarkaḷil, tanta, tinta, tēm, tām eṉa āṭaṟkuriya catic coṟkaḷ cilavaṟṟai āḷuṭaiya piḷḷaiyār kuṟittuḷḷār. piḷḷaiyār aruḷiya pantat tāl eṉat toṭaṅkum tiruttāḷac catit tiruppatikam, icaiyuṭaṉ pāṭum aḷavilaṉṟi nāṭaka makaḷir āṭaraṅkukaḷiṟ pāṭiyāṭutaṟkēṟṟa poruḷ potinta tāḷac coṟ kaṭṭukaḷāka amaintiruttal aṟintu makiḻattakkatākum.
iyalicait tamiḻākiya tēvārat tirumuṟaikaḷil ovvoru paṇṇilum amainta tiruppatikaṅkaḷiṉ yāppu vakaiyiṉaik kaṭṭaḷai eṉa vaḻaṅkutal marapu. kaṭṭaḷai eṉpatu, māttirai yaḷavum eḻuttiyal nilaiyum paṟṟic ceyyuṭkaḷil amainta ōcaik kūṟupāṭākum. cilappati kāram araṅkēṟṟu kātai uraiyil āṭal pāṭal icaiyē tamiḻē eṉavarum toṭarkkup poruḷ kūṟu miṭattu, tamiḻ eṉpataṟku vaṭaveḻuttorī ivanta eḻuttālē kaṭṭappaṭṭa ōcaik kaṭṭaḷaik kūṟupāṭu kaḷum eṉa arumpatavuraiyāciriyar viḷakkavurai kūṟuvar. itaṉaik kūrntu nōkkuṅkāl icaittamiḻil vaḻaṅkum kaṭṭaḷai eṉṟa col, ceyyuṭkaḷil amainta ōcaikkūṟu pāṭṭiṉaiyē kuṟippateṉpatu naṉku tuṇiyappaṭum. ōcai vakaiyākiya ikkaṭṭaḷai yamaippiṉai aṭiyoṟṟiyē icaip pāṭalkaḷiṉ tāḷam mutaliya paṇṇīrmai amaital iyalpu, innuṭpam kaṭṭaḷaiya kītak kuṟippum1 eṉa varum paḻam pāṭaṟṟoṭarāl naṉku pulaṉātal kāṇka.
āciriyar tolkāppiyaṉār, pākkaḷiṟ payilum aṭikaḷai avaṟṟil amainta cīrvakai paṟṟiyum, eḻut teṇṇiyaṟitaṟkuriya kaṭṭaḷai yōcai paṟṟiyum pakuttuk kūṟiyuḷḷār. irucīraṭi, kuṟaḷaṭi; muccīraṭi, cintaṭi; nāṟcīraṭi nēraṭi; aiñcīraṭi neṭilaṭi; aṟucīr mutalāka varum aṭikaḷ kaḻineṭilaṭi eṉappaṭum. iṅṅaṉam cīrkaḷai aṭippaṭaiyākak koṇṭu amainta aṭikaḷ cīrvakai yaṭikaḷākum. iṉi nāṟcīrkaḷāl ākiya aḷavaṭikaḷaiyē oṟṟum kuṟṟiya likaramum kuṟṟiyalukaramum nīkki nāleḻuttu mutal āṟeḻuttuvarai yamainta aṭikaḷ kuṟaḷaṭi eṉavum, ēḻeḻuttu mutal oṉpateḻuttaḷavum amainta aṭikaḷ cintaṭi eṉavum, patteḻuttu mutal patiṉāṉkeḻuttaḷavum amainta aṭikaḷ neṭilaṭi eṉavum, patiṉeṭṭu mutal irupateḻuttaḷavum amainta aṭikaḷ kaḻineṭilaṭi eṉavum āciriyar tolkāppiyaṉār aivakaiyaṭikaḷākap pakut tuḷḷār.
iṅṅaṉam eḻutteṇṇi vakukkappeṟṟa aivakai yaṭikaḷaiyum kaṭṭaḷaiyaṭikaḷ eṉa vaḻaṅkutal marapu. oṟṟu nīkki eṇṇuṅkāl ellā aṭikaḷum eḻuttottu varum kalippāviṉaik kaṭṭaḷaik kalippā eṉavum, neṭilaṭi nāṉkiṉāl eḻuttottuvarum kalittuṟaiyiṉaik kaṭṭaḷaik kalittuṟai eṉavum, ivvāṟē kaṭṭaḷai yāciriyam kaṭṭaḷai vañci eṉavum vaḻaṅkum vakaikaḷ eḻuttaḷavākiya kaṭṭaḷai yōcaipaṟṟiya piṟkālattār pakutturaittaṉavēyākum.
iyaṟṟamiḻil cīrvakaipaṟṟic ceyyuṭkaḷiṉ amaip piṉaip pakuttuṇartal eḷitu. icait tamiḻil ōr eḻuttu mikiṉum kuṟaiyiṉum icaiyamaippukkuriya tāḷam mutaliyaṉa māṟupaṭum. ātalāl neṭil kuṟil ākiya eḻuttaḷavu paṟṟi icaippākkaḷiṉ amaippiṉaip pakut tuṇartal vēṇṭum. iṅṅaṉam icaippākkaḷiṉ canta amaippiṉai aṟitaṟkuriya karuviyākat tāṉa, taṉa, tāṉā, taṉā mutalāka uḷḷa acaiccoṟkaḷ icait tamiḻp pāṭalkaḷukkuriya cantak kuḻippuc coṟkaḷāka icai yāciriyarkaḷāl eṭuttāḷap peṟṟuḷḷaṉa. murukap peru māṉatu poruḷcēr pukaḻiṉaic cantamalinta centamiḻp pāṭalkaḷāṟ paravip pōṟṟiya aruṇakirinātar, tām pāṭiya tiruppukaḻp pāṭalkaḷiṉ iyalamaippiṉaiyum icai yāmaippiṉaiyum piṉṉuḷḷōr eḷitiṉ uṇarntu pāṭutaṟku ēṟṟa-vaṇṇam tāṉā, taṉā, taṉaṉā mutaliya icaikkuriya acaiccoṟkaḷait tam pāṭalkaḷil āṅkāṅku iyaittup pāṭiyuḷḷār. av āciriyarkku icaineṟi kāṭṭiya mūla ilakkiyaṅkaḷ mūvarmutalikaḷ tiruvāymalarn taruḷiya tēvārat tiruppatikaṅkaḷākum. eṉavē tēvārap patikaṅkaḷukkuriya yāppamaitiyiṉaiyum neṭil kuṟil eṉa amainta eḻuttukkaḷiṉ māttiraiyaḷaviṉaiyum karuttiṟ koṇṭu tāṉa, taṉa, tāṉā, taṉā mutaliyavaṟṟai vāypāṭukaḷāka vaittu eḻutteṇṇi aṭivakukku mukamāka avaṟṟiṉ kaṭṭaḷaikaḷaip pirittaṟital iyalvatākum.
tirumuṟai vakutta nampiyāṇṭār nampi, tiru veruk kattam puliyūril tirunīlakaṇṭa yāḻppāṇar marapiṟ piṟanta icaic celviyārākiya pāṭiṉiyār oruvaraik koṇṭu mūvar tēvārap patikaṅkaḷukkum icaiyamaittār eṉpatum, avvāṟu amainta icaimuṟaiyil iṉṉa iṉṉa paṇkaḷuk kuriya patikaṅkaḷ ittaṉai ittaṉai kaṭṭaḷai yuṭaiyaṉa eṉpatum tirumuṟai kaṇṭa purāṇattil teḷivākak kuṟippiṭappeṟṟuḷḷaṉa. tirumuṟai kaṇṭa purāṇam kūṟum muṟaiyil iṉṉa iṉṉa paṇkaḷil amainta tiruppati kaṅkaḷiṉ kaṭṭaḷaikaḷ ittuṇaiya eṉpataṉai vipulānanta aṭikaḷār tām iyaṟṟiya yāḻnūlil tēvāra iyal eṉṟa pakutiyil virivākap pakuttuk kāṭṭiyuḷḷārkaḷ. innūliṟ kūṟappaṭṭa pakuppu muṟai yiṉai aṭiyoṟṟit tēvārattil ovvoru paṇkaḷilum amainta tiruppatikaṅkaḷiṉ kaṭṭaḷaip pakuppiṉai teḷi vākat terintu koḷḷalām.
tēvārattil varum paṇkaḷiṉ aṭṭavaṇai
tiṇai					peru
perum	tiṟam	akanilai	puṟanilai	arukiyal	kiyal
paṇ
	arākam	17. takkarākam			
pālai	nērtiṟam	21. puṟanīrmai			
	uṟuppu	25. pañcamam			
	naivaḷam	37. naṭṭapāṭai	38. antāḷi		
	kāntāram	41. kāntāram	46. paḻam	47. mēka	
	pañcuram		pañcurum	rākak	
				kuṟiñci	
kuṟiñci	paṭumalai	49. kauvā	54. paḻan		
	maruḷ	ṇam	takka rākam		
	araṟṟu	61. kuṟiñci	62. naṭṭa		64. viyā
			rākam		ḻak
					kuṟiñci
	centiṟam	65. centurutti			
	navir	69. takkēci	70. kolli		76. kān
marutam	vaṭuku	73. intaḷam			tāra
	vañci				pañcamam
	ceytiṟam	81. piyantai	82. cīkāmaram		80. kau
					cikam
mullai						
13	mullai		98. cātāri		
cevvaḻi	

tēvārat tiruppatikaṅkaḷum avaṟṟiṉ paṇṇa maitikaḷum iṭaikkālattiṟ pōṟṟuvāriṉṟi arukiya nilaiyilē cōḻamaṉṉaṉoruvaṉ tirunāraiyūr nampi yāṇṭār nampi eṉpavariṉ tuṇaikoṇṭu tillaiyil tēvārat tiruppatikaṅkaḷait tēṭik kaṇṭu tokuttu muṟaippaṭuttiṉamaiyāl tirumuṟaikaṇṭa cōḻaṉ eṉap pōṟṟappeṟṟāṉ eṉpatu varalāṟu. avvēntaṉ, tiruverukkattampuliyūril tirunīlakaṇṭa yāḻppāṇar marapiṟ piṟantu icaittuṟaiyil valla pāṭiyaṉiyā roru varaikkoṇṭu tēvārat tiruppatikaṅkaḷukkuriya paḻaiya paṇmuṟaikaḷai aṭiyoṟṟi icai vakukkac ceytaṉaṉ. aṅṅaṉam vakukkap peṟṟa tēvārap paṇmuṟai ki. pi. patiṉmūṉṟām nūṟṟāṇṭu varai tamiḻ nāṭṭil ciṟappāka nilaipeṟṟu vaḻaṅkiyatu. ki. pi. 1210-1241-l vaṭanāṭṭil taulatāpāt tēvakirirācciyattil cimmaṇa rāca capaiyil avaikkaḷap pulavarāka viḷaṅkiyavar cāraṅkatēvar. ivar tamiḻnāṭṭil yāttirai ceytu iṅku vaḻaṅkum tēvārap paṇkaḷai naṉkuṇarntavar. ivar tām iyaṟṟiya caṅkīta rattaṉākaram eṉṉum icainūlil tēvārap paṇkaḷ cilavaṟṟiṉ ilakkaṇaṅkaḷaip poṉṉēpōl pōṟṟi vaittuḷḷār. takkarākattiṉ vipāṣaiyākiya tēvāravarttanī eṉṟum, māḷava kaicikamākiya tēvāravarttanī eṉṟum takkarākam, kaucikam ākiya tēvārappaṇkaḷai ivar muṟaiyē kuṟittuḷḷamai kāṇalām. eṉavē tēvārat tiruppatikaṅkaḷai muṉṉōr vakutta paṇ muṟaippaṭi ikkālattilum pāṭikkēṭṭu makiḻtaṟkuriya vaḻi muṟaikaḷai ārāyntu mēṟkoḷḷutaṟkuc cāraṅkatēvar iyaṟṟiya caṅkīta rattaṉākaram peritum tuṇaipuriyumeṉak koḷḷutal ēṟpuṭaiyatākum.
tēvārap patikaṅkaḷukkup paṇvakutta kālattu icai muṟaiyum cāraṅkatēvar iyaṟṟiya caṅkīta rattaṉākarattiṟ kūṟappaṭṭa tēvārap paṇkaḷiṉ icaimuṟaiyum iṭaik kālattu icaimarapu eṉappaṭum. ivvicaimarapu ki. pi. 16-ām nūṟṟāṇṭuvarai tamiḻnāṭṭil aḻi veytātiruntatu. piṉpu tañcaiyil makārāṭṭira āṭciyil ēṟpaṭṭa piṟanāṭṭu icaikkalappiṉālum piṟamoḻiyicaip pāṭalkaḷaip pāṭum paḻakkam icaivāṇarpāl peruka nilaipeṟṟamaiyālum icaittamiḻp paṉuval kaḷākiya tēvārat tiruppatikaṅkaḷai avaṟṟiṟkuriya paṇ muṟaiyiṟ pāṭum muṟai maṟantu paḻaiya tamiḻp paṇṇuru vaṅkaḷ citaintu maṟaiyum nilaiyaiyeytiṉa. eṉavē piṟkālattil tēvārap patikaṅkaḷai avaṟṟukkuriya paṇkaḷiṟ pāṭum talaimuṟaiyiṉarākiya icaiyāḷar arukiṉar eṉiṉum tirukkōyilkaḷilum tirumaṭaṅkaḷilum paṇipurinta ōtuvārkaḷ cilar, iṉṉa iṉṉa paṇṇamainta patikaṅkaḷai iṉṉa iṉṉa irākaṅkaḷiṟ pāṭutalvēṇṭum eṉat tamakkuḷ oruvaraiyaṟai ceytukoṇṭaṉar eṉat terikiṟatu.
tēvārattiṟ payiṉṟa paṇkaḷaip pakaṟpaṇ, irāppaṇ, potuppaṇ eṉa mūvakaiyākap pakuttu, avai muṟaiyē iṉṉa iṉṉa nēraṅkaḷiṟ pāṭutaṟ kuriyaṉa eṉpatum, iṉṉa iṉṉa paṇṇamainta patikaṅkaḷai ikkālattil, vaḻaṅkum iṉṉa iṉṉa irākaṅkaḷiṟ pāṭutal vēṇṭum eṉpatum ākiya tēvārap paṇmuṟaik kuṟippoṉṟu tiruvāvaṭutuṟai yātīṉattiluḷḷa ēṭṭup piratiyoṉṟil iruppatāka āciriyap peruntakai poṉ ṉōtuvāravarkaḷ veḷi yiṭṭuḷḷārkaḷ.1 akkuṟippu piṉ varumāṟu:
pakaṟpaṇkaḷ pattu; ivai ovvoṉṟiṉukkum muṟaiyē mūṉmūṉṟu nāḻikaiyāka mēlēṟṟik kālavarai yaṟai koḷka.


pakal
	kālavaraiyaṟai	paṇ	irākam
	nāḻikai
	0-3	puṟanīrmai	srīkaṇṭi
	3-6	kāntāram, piyantai	iccicci
	6-9	kaucikam	payiravi
	9-12	intaḷam, tirukkuṟun	neḷita pañcami
		tokai	
	12-15	takkēci	kāmpōti
	15-18	naṭṭarākam, cātāri	pantuvarāḷi
	18-21	naṭṭapāṭai	nāṭṭaikkuṟiñci
	21-24	paḻampañcuram	caṅkarāparaṇam
	24-27	kāntāra pañcamam	kētārakeḷaḷai
	27-30	pañcamam	ākiri
iravu
irāppaṇkaḷ eṭṭu; ovvoṉṟiṟkum mūṉṟē mukkāl nāḻikaiyāka mēlēṟṟik kāla varaiyatai koḷka.
	kālavaraiyaṟai	paṇ	irākam
	nāḻikai
	30 - 33 ¼	takkarākam	kaṉṉaṭa kāmpōti
	33 ¾¾ - 37¼	paḻantakkarākam	cutta cāvēri
	37½  - 41¼	cīkāmaram	nātanāmakkiriyai
	41¼ - 45¼	kolli, kollik	cintu kaṉṉaṭā
		kauvāṇam,	
		tirunēricai, 	
		tiruviruttam	
	45  - 48¾  	viyāḻakkuṟiñci	caurāṣṭiram
	48¾ - 52½	mēkarākakkuṟiñci	nīlāmpari
	52½ - 56¼ 	kuṟiñci	malakari
	56¼ - 60	antāḷikkuṟiñci	cailatēcāṭci

potuppalaṉkaḷ
cevvaḻi	etukula kāmpōti
centurutti	mattiyamāvati
tiruttāṇṭakam	piyākaṭai
immūṉṟum pakal iravu ākiya ekkālamum potu vākap pāṭutaṟkuriyaṉavākaiyāṟ potup paṇkaḷāyiṉa.
irākacuraṅkaḷ
srīkaṇṭi - sakamapatanisa - sanitapamakasa
sintukannaṭā - makamarikamapasa - sanitapamakarisa
	ca - ri - am -ka -ca - ta -kai - ni
ṉasalatēcāṭci - sarikamapamatanisa - sanipamakamarisa
	ṣa - ri - am - kā -su - ta - kā - ni
tiruvāvaṭutiṟaiyātīṉa ēṭṭuc cuvaṭiyil uḷateṉa mēlē kāṭṭiya paṇṇaṭaivilē, vēṅkaṭamaki iyaṟṟiya caturtaṇṭip pirakācikaiyilē kāṇappaṭuvaṉavum piṟ kālattil vaḻakkoḻintaṉavumākiya irākaṅkaḷ cila kuṟikkappeṟṟuḷḷaṉa. itiṟkuṟitta iccicci eṉpatu, hejjujji eṉṟa irākattaiyum, neḷita pañcami eṉpatu laḷita pañcamattaiyum kuṟippaṉa. eḻupattiraṇṭu mēḷakarttā rākaṅkaḷai vakuttuk kāṭṭiyavar vēṅkaṭamaki. avar tantaiyār kōvinta tīṭcitar. avar tañcaiyil ki. pi. 1572 mutal 1614 varai āṭci purinta accutappa nāyakkarukku amaiccarāyiruntavar. avaruṭaiya putalvar vēṅkaṭamaki amaiccarāyiruntavar. avaruṭaiya putalvar vēṅkaṭamaki kālattiṟkuppiṉ tōṉṟiya ippaṇṇaṭaivu ēṟakkuṟaiya munnūṟāṇṭukaḷ toṉmaiyuṭaiyateṉak koḷḷalām. ippaṇṇaṭaiviṉaik kuṟitta tiruvāvaṭu tuṟaiyātīṉa ēṭṭup piratiyil kollam 917-ha tuṉmuki-ha mācimī ca-u eḻuti muṭintatu eṉa eḻutap peṟṟiruttal itaṉai valiyuṟuttum.
iṉi. mēlē kuṟitta muṟaiyilaṉṟic cila paṇkaḷai vevvēṟu irākaṅkaḷiṟ pāṭum marapoṉṟum tēvāra ōtuvārkaḷiṭaiyē nilavi vantuḷatu. puṟanīrmaiyaip pūpāḷattilum, kāntāram, piyantaik kāntāram, kolli, kollik kauvāṇam eṉṟa paṇkaḷai navarōcilum, intaḷam tirukkuṟuntokaip patikaṅkaḷai nātanāmak kiriyaiyilum, naṭṭapāṭaiyai nāṭṭaiyilum, takka rākattaik kāmpōtiyilum, kuṟiñciyai arikām pōti yatukula kāmpōti kalappilum, antāḷik kuṟiñciyaic cāmā rākattilum, tiruttāṇṭakattai arikāmpōtiyilum pāṭum vaḻakkam nilaipeṟṟiruttalai ōtuvār palarum naṉkaṟivar. ivvāṟē paḻantakka rākattai ārapiyiṟ pāṭum vaḻakkamum iruntu varukiṟatu.
mēlē iṉṉa paṇṇukku iṉṉa rākam eṉak kuṟitta muṟaiyil navarōcu eṉṟa orē irākam kolli, kollikkauvāṇam, kāntāram, piyantaik kāntāram eṉṟa nālvēṟu paṇkaḷukkum uriyatāka amaikkap peṟṟiruttalaiyum, pakaṟ paṇkaḷukkuriyaṉavākak kūṟap paṭum irākaṅkaḷcila mīṭṭum irāppaṇkaḷuk kuriyaṉavākak kuṟikkappeṟṟiruttalaiyum kūrntu nōkkuṅ kāl, iṅṅaṉam tēvārappaṇkaḷukku irākam vakutta kālattil mēṟkuṟitta nālvēṟu paṇkaḷukkum iṭaiyē yamainta ciṟappiyalpiṉai yuṇarntupāṭum icai marapu maṟakkappaṭṭu maṟaintamai naṉku pulaṉām. ākavē, mēṟkuṟittu paṇkaḷukkup piṟkālattil amainta irāka aṭṭavaṇaiyai aṭip paṭaiyākak koṇṭu iṉṉa paṇṇiṉ uruvam iṉṉa irākattai ottatu eṉa muṭivu ceyvataik kāṭṭilum, iṉṉa iṉṉa paṇṇamainta patikaṅkaḷai iṉṉa iṉṉa irākaṅkaḷiṟ pāṭutal takkatu eṉṟu piṟkālattār vakutta icaimuṟai yeṉavē ataṉaik koḷḷutal ēṟpuṭaiya tākum
tēvārattiṟ payiṉṟa paṇkaḷ muṉṉōr nūṟṟu mūṉṟu eṉap pakutta paḻaiya tamiḻp paṇkaḷuḷ aṭaṅkiyaṉa eṉpatu muṉ viḷakkappaṭṭatu. ippaṇkaḷiṉ ilakkaṇaṅ kaḷai yuṇarntu pāṭum icaimarapu, nāṭṭil ēṟpaṭṭa araciyal māṟupāṭṭāl piṟkālattil aruki maṟai vatāyiṟṟu. innilaiyil tirukkōyilkaḷilum tiru maṭaṅkaḷilum tiruppatikaṅkaḷ ōtappeṟum muṟaiyiṉai aṭiyoṟṟi ōtuvārkaḷ pāṭivantaṉar. eṉiṉum piṟkālattil caiva ātiṉaṅkaḷiṭaiyē nilai peṟṟu vaḻaṅkiya paḻakkaṅ kāraṇamākavum icaittuṟaiyil mikavum tērccipeṟṟa ōtuvārkaḷ cilar tamatu icait tiṟam viḷaṅkap putiyaṉavāka amaittup pāṭiya icaiyamaippuk kāraṇamākavum mēṟkuṟitta paṇkaḷuḷ oru cilavaṟṟiṟkuriya irākaṅkaḷ vēṟupaṭṭaṉa eṉa eṇṇavēṇṭiyuḷatu.
tēvārap paṇkaḷil pakaṟpaṇ, irāppaṇ eṉṟa pakuppumuṟai paḻaiya paṇmuṟaiyiṉai aṭiyoṟṟi amain tiruttal vēṇṭum. tēvāra āciriyarkaḷ talaṅkaḷ tōṟum iṟaivaṉai vaḻipaṭac ceṉṟapoḻutu avvakkāla nilaikkuc ciṟappurimaiyuṭaiya paṇkaḷilum tiruppatikaṅ kaḷai aruḷic ceyatuḷḷārkaḷ. tiruñāṉa campantar tirumaṟaik kāṭṭiliruntu pāṇṭināṭṭiṟku eḻuntaruḷi maturai yellaiyil niṉṟu tiruvālavāyt tiruk kōpurattaik kaṇṭu kaitoḻutu pōṟṟiya nēram viṭiyaṟ kālamē eṉpatu periya purāṇattāl iṉitu pulaṉām. viṭiyaṟ kālamākiya poḻutukkup porunta appoḻutu piḷḷaiyār aruḷiya tiruppatikam maṅkaiyarkkaraci eṉṉum mutaṟkuṟippuṭaiya puṟanīrmaip patikamākum. puṟanīrmai (pūpāḷam) eṉṟapaṇ, paḷḷiyeḻuccikkuriya viṭiyaṟ kālattiṟ pāṭattakkateṉpatu,
		pāṇvāy vaṇṭu nērtiṟampāṭak
kāṇvaru kuvaḷai kaṇmalar viḻippa
	(antimālai - 75, 76)
eṉa varum cilappatikārat toṭarālum. 
		vaṇṭākiya paḷḷiyuṇarttuvāṉ puṟanīrmai eṉkiṉṟa
paṇṇaippāṭa, kuvaḷai kaṇmalarpōla viḻippa
eṉa itaṟku arumpatavuraiyāciriyar eḻutiya uraik kuṟippālum iṉitu viḷaṅkum.
kālaiyil marutamum, mālaiyiṟ cevvaḻiyum, naḷḷira ṟ kuṟiñciyum pāṭutal vēṇṭum eṉpatu paḻantamiḻ icaimarapu. immarapiṉai,
		yāḻōr marutam paṇṇa	(maturaik - 658)
eṉavum,
		cev vaḻiyāḻicai niṟpa ......

mālaiyum vantaṉṟu	(kali 143, 38 - 41)
eṉavum,
		oliyal vārmayir uḷariṉaḷ koṭicci
peruvarai maruṅkiṟ kuṟiñcipāṭa
.................. ................... 
.
maṟampukal maḻakaḷi ṟuṟaṅkum	(akam - 102)
eṉavum varum caṅka ilakkiyat toṭarkaḷāl naṉkuṇaralām.
		pālaiyāḻoṭu cevvaḻi paṇkoḷa
mālai vāṉavar vantu vaḻipaṭum
eṉṟār tirunāvukkaracarum. itaṉāl cevvaḻippaṇ mālaik kālattiṟ pāṭutaṟkuc ciṟappurimaiyuṭaiya teṉpatu naṉku pulaṉātal kāṇalām. taṇṭiyalaṅkārattil nuṭpa aṇikku utāraṇamāka amaintatu.
		pāṭal payilum paṇimoḻi taṉpaṇaittōḷ
kūṭal avaravāṟ kuṟippuṇarttum- āṭavaṟku 
meṉṟīn toṭaiyāḻiṉ mellavē taivantāḷ
iṉṟīṅ kuṟiñci yicai
eṉṟa veṇpāvākum. iṅkē kuṟiñciyicaiyaip pāṭutalākiya toḻiliṉālē iṭaiyāmattilē kūṭutaṟku nērntāḷ eṉpatu anumāṉittaṟippaṭum. kuṟiñcikkuc ciṟupoḻutu iṭaiyāmameṉa aṟika eṉpatu mēṟkāṭṭiya pāṭaliṉ paḻaiyavurai. ivvicai marapukku ēṟpattiruvāvaṭu tuṟai yātīṉattum. tarumapura ātīṉattum ātīṉat talaivaravarkaḷ mārkaḻi mātattil iṭaiyāmattilē nittiya karuma aṉuṭṭāṉaṅkaḷai muṭittukkoṇṭu pūcai maṭattil vaḻipāṭu ceyyumpōtu ōtuvā mūrttikaḷ kuṟiñcippaṇ ōtutalai vaḻakkamākak koṇṭirukkiṟārkaḷ eṉṟum, piṟkālattil ōtuvatillaiyeṉṟum āciriyar poṉṉōtuvāravarkaḷ eḻutiyiruppatu iṅku nōkkattakka tākum.
aruṭṭuṟaiyiṟaivaṉāl  taṭuttāṭ koḷḷappeṟṟa nampiyārūrar. tiruvatikaiyai vaṇaṅkacceṉṟu tirunāvukkaracar kaittiruttoṇṭu purinta attalattai mitikka añci annakarūṭpukātu ataṉ ayalēyuḷḷa cittavaṭamaṭattil iravil tuyilkoṇṭār. atikaipperumāṉē mutumaṟai yōrāka ammaṭattuḷ vantu cuntararuṭaṉ uṟaṅkuvār pōliruntu ārūrar ceṉṉiyil tiruvaṭi cūṭṭiyaruḷiṉār. appoḻutu, cuntarar  tammāṉaiyaṟiyāta cātiyāruḷarē eṉṟa tiruppatikattaip pāṭip pōṟṟiṉār eṉpatu varalāṟu ippatikam kollik kauvāṇam eṉṟa paṇṇil amaintatākum. tiruvoṟṟiyūrilē caṅkiliyārkkuk kūṟiya cūḷ piḻaittu avvūraiviṭṭu nīṅkiṉamaiyāṟ kaṇkaḷai yiḻantu varuntiya cuntarar, kāñciyil tiruvēkamparaipparavi iṭakkaṇ peṟṟup pala talaṅkaḷaiyum vaṇaṅki orunāḷ mālaippoḻutil tiruvārūrai yaṭaintu paravaiyuṇ maṇṭaḷi yiṟaivaraip pāṭip pōṟṟit tiruattayāma kālattil tiruvārūrp pūṅkōyilamarnta perumāṉai ētilārpōl viṉavik kaikkiḷait tiṇaiyiṟ pāṭiya tiruppatikam, kurukupāya eṉṉum mutaṟkuṟippuṭaiyatākum. ippatikam kollippaṇṇiṟ pāṭappeṟṟatākum.
cuntararāl naḷḷiravil pāṭappeṟṟaṉavākac cēk kiḻāraṭikaḷ kuṟitta ivviru patikaṅkaḷum muṟaiyē kollikkauvāṇam. kolli eṉṟa paṇkaḷil amain tiruttalaik kūrntu nōkkuṅkāl, ivviru paṇkaḷaiyum irāppaṇkaḷāka vakutta muṉṉōratu pakuppu muṟaiyiṉ nuṭpam iṉitu pulaṉām.
tēvārat tiruppatikaṅkaḷukkup paṇvakukkac ceyta tirumuṟaikaṇṭa cōḻaṉ kālattum cēkkiḻār kālattum nilaviya icaimarapum, cāraṅka tēvar caṅkītarattaṉākarattiṟ kuṟitta tēvārap paṇkaḷiṉ icaimarapum tamiḻ nāṭṭil iṭaikkālattil vaḻaṅkiya icaimarapākum. tēvārat tiruppatikaṅkaḷai muṉṉōr pāṭiya icaimuṟaiyiṉpaṭi ikkālattum pāṭikkēṭṭu makiḻum vaṇṇam tēvārap paṇkaḷiṉ ilakkaṇaṅkaḷai uṇarntukoḷḷutaṟkuc cāraṅka tēvar iyaṟṟiya icainūl ōraḷavu tuṇaipuriyum nilaiyil amaintiruttal kāṇalām. tamiḻ muṉṉōr kaṇṭa ēḻperumpālai aintu ciṟupālai ākiya paṉṉiru pālaikaḷum nilaiyāṉa icaiyuruvaṅkaḷākum. ivaṟṟiṉ mutal narampu vēṟupaṭumiṭattum inniralkaḷiṉ icai vēṟupaṭutalillai. caṅkīta rattiṉākarattiṟ kūṟappaṭum iṭaikkālattu mūrccaṉaikaḷō avvam mūrccaṉaikaḷiṉ mutalil niṟkum curattiṉāṟ peyarpeṟṟavai. avaikākali antaraṅkaḷōṭu kūṭivarutalālē icai vēṟupaṭumiṭattum avaṟṟiṉ peyar vēṟupaṭutalillai.
ikkuṟippukkaḷai yuḷattiṟkoṇṭu, tamiḻar vakutka nūṟṟu mūṉṟu paṇkaḷiṉ amaippiṉaiyum caṅkītarattaṉā karattiṟ kuṟikkappeṟṟa mūrccaṉaikaḷaiyum oppunōkki yārāyntu, tēvārap paṇkaḷiṉ icaiyuruvaṅkaḷaiyum appaṇkaḷ amainta patikaṅkaḷukkuriyaṉavākap piṟkālattār mēṟkoṇṭu pāṭivarum irākaṅkaḷaip paṟṟi nārata caṅkīta makarantam, caturtaṇṭip pirakācikai mutaliya vaṭamoḻi yicainūlkaḷiṟ kāṇappaṭum icaiyamaitiyaiyum aruḷmiku vipulānanta aṭikaḷār yāḻnūl tēvāraiyalil teḷivāka viḷakkiyuḷḷārkaḷ. teṉṉāṭṭu icaittuṟaiyil ṣaṭjam cuttariṣapam, catucuruti riṣapam, cātāraṇa kāntāram, antara kāntāram, cutta mattimam, pirati mattimam, pañcamam, cutta taivatam, catucuruti taivatam, kaiciki niṣātam, kākali niṣātam eṉavaḻaṅkum paṉṉiraṇṭu icai nilaikaḷum muṟaiyē ca, ra, ri, ka, ki, ma, mi, pa, ta, ti, na, ni, eṉṉum kuṟiyīṭṭeḻuttukkaḷāl yāḻnūliṟ kuṟippiṭappaṭṭaṉa. yāḻnūlāciriyar kūṟiya viḷakkaṅkaḷai aṭiyoṟṟit tēvārap paṇkaḷaippaṟṟi aṟintukoḷḷat takka kuṟippukkaḷai īṇṭu oruciṟitu tokuttu nōkkutal iṉṟiyamaiyātatākum.
13. cevvaḻi
mullaip perumpaṇṇāy, nūṟṟumūṉṟu eṉṉum paṇ varicaiyil 13 eṉṉum eṇ peṟṟatu cevvaḻi eṉṟa paṇṇākum. iraṇṭān tirumuṟaiyil 113 mutal 122 varaiyuḷḷa patikaṅkaḷ cevvaḻip paṇṇukku uriyaṉa. itu mālaippoḻutiṟ pāṭutaṟ kuriyateṉpatu muṉṉar viḷakkap peṟṟatu. kiramavaḻakku vīḻnta iṭaikkālattil ivvaraiyaṟai māṟiyatum uṇṭu. cēkkiḻāraṭikaḷ,
		māṟumataṟ paṇṇiṉpiṉ vaḷarmullaip paṇṇākki
ēṟiya tāramum uḻaiyum kiḻamaikoḷa viṭuntāṉam
āṟulavuñ caṭaimuṭiyār añceḻuttiṉ icaiperukak
kūṟiya paṭṭaṭaik kuralāṅ kōṭippālaiyiṉ niṟutti
	(periya-āṉāyar-25)
eṉa mullaippaṇṇukkuk kōṭippālai koṇṭatumaṉṟi atu tāramum uḻaiyum kiḻamaikoḷum eṉavum kūṟiyiruttalāl, karakarappiriyā rākattiṉaik, kāntāra niṣāta curaṅkaḷ amca curamākakkoṇṭu pāṭumiṭattuc cevvaḻip paṇṇiṉ uruvam tōṉṟum eṉpar yāḻ nūlār. cevvaḻip paṇṇilamainta patikaṅkaḷaip piṟ kālattār etukula kāmpōtiyiṟ pāṭutalai marapākak koṇṭaṉar.
17. takkarākam
pālaipperumpaṇṇil tōṉṟiya arākam eṉṉum tiṟattiṉ akanilaiyāyp paṇvaricaiyil 17 eṉṉum eṇpeṟṟu niṟpatu takkarākam. itu mutal tiru muṟaiyil 23 mutal 46 varaiyuḷḷa patikaṅkaḷilum, ēḻān tirumuṟaiyil 13 mutal 16 varaiyuḷḷa patikaṅkaḷilum amaintuḷḷatu.
ṭakka eṉṉum irākamāṉatu, caṭja, matyamā, taivatī eṉṉum jātirākaṅkaḷilē tōṉṟi, aṟpa pañcama muṭaiya tāy, caṭjacurattai mutal muṭivu kiḻamaiyākap peṟṟuk kākalī antaraṅkaḷōṭu kūṭi varuvatu; ātya mūrccaṉai yiṉaik koṇṭatu; uruttirarukku uvantatu; kārkālattiṟku uriyatu; perumitam maruṭkai vekuḷi eṉṉum cuvaikaḷai yuṭaiyatu; pōr vīraṉoṭu toṭar puṭaiyatu eṉṟum, ṭakka rākattiṉ vipāṣaiyākiya tēvāravarttanī pañcama amcam, pañcama kirakam. caṭja niyācam uṭaiyatu; campūraṇamāṉatu eṉṟum cāraṅka tēvar kūṟuvar. itaṉ āḷattiyiṉai nōkkumiṭattu riṣapam nīṅkiyum pañcamam (orumuṟai muttiram tōṟṟi) aṟpamākavum niṟṟal pulaṉām. mattiyamakkirāmattu cauvīri eṉṉum mūrccaṉaiyiṉai ātya mūrccaṉai yeṉakkoḷḷalām. kākalī antaraṅkaḷōṭu kūṭiya nilaiyil atu mēcakalyāṇi mēḷattiṟku oppākum. mapatanicarika eṉṟa niralil riṣapataivataṅkaḷ nīṅkutalākum. ātalāl kimipani - nitipamikiri eṉa auṭava campūraṇamāka ippaṇṇiṉ uruvattaik koḷḷalām eṉpar yāḻ nūlāciriyar. takkarākap patikaṅkaḷaik kaṉṉaṭa kāmpōtiyilum, kām pōtiyilum pāṭutal piṟkāla vaḻakkamākum.
21. puṟanīrmai (nērtiṟam)
itu pālaiyāḻttiṟaṅkaḷuḷ nērtiṟam eṉpataṉ akanilaiyāyp paṇvaricaiyil 21 eṉṉum eṇ peṟṟatu. ippaṇ mūṉṟān tirumuṟaiyil 118 mutal 123 varaiyuḷḷa patikaṅkaḷilum, ēḻāntirumuṟaiyil 83 mutal 85 varaiyuḷḷa patikaṅkaḷilum amaintuḷḷatu. itu viṭiyaṟkālattiṟ pāṭutaṟkuriya paṇṇeṉpatu muṉṉark kuṟikkappaṭṭatu. itaṉai ikkālattār pūpāḷam eṉa vaḻaṅkuvar. puṟanīrmaip patikaṅkaḷaip pūpāḷattilaṉṟi srīkaṇṭi eṉṟa irākattilum pāṭum vaḻakkam piṟkālattil iruntateṉpatu tiruvāvaṭu tuṟaiyātīṉa ēṭṭuc cuvaṭiyiṟkaṇṭa kuṟippiṉāṟ pulaṉām.
25. pañcamam
pālaipperum paṇṇiṉ uṟuppu eṉṉun tiṟattiṉ akanilaiyāyp paṇ varicaiyil 25 eṉṟa eṇ peṟṟatu. ippaṇ mūṉṟān tirumuṟaiyil 56 mutal 66-varaiyuḷḷa patikaṅkaḷilum, ēḻāntirumuṟaiyil 97 mutal 100 varaiyuḷḷa patikaṅkaḷilum poruntiyuḷḷatu.
pañcamam eṉṉum irākamāṉatu, mattiyamā, pañcamī eṉṉum jāti rākaṅkaḷil tōṉṟik kākalī antaraṅkaḷōṭu kūṭip pañcama curattiṉai mutal, kiḻamai, ākappeṟṟu varuvatu; hruṣyakā eṉṟa mūrccaṉaiyai yuṭaiyatu; kāmaṉai ati teyvamākap peṟṟatu; mutuvēṉiṟ paruvattukku uriyatu; nakai uvakai eṉṉum cuvaikaḷaiyuṭaiyatu; viḷaivu eṉṉum nāṭakac cantiyuḷ varuvatu eṉpar cāraṅka tēvar.
kākalī antaraṅkaḷōṭu kūṭiyavaḻi hruṣyakā eṉṉum mūrccaṉaiyāṉatu, ikkālattu arikāmpōti mēḷattai oppatu. immēḷattil ārōkaṇattil kāntāra taivataṅkaḷ nīṅkiya rimapana- natipamakiri eṉṉum auṭava campūraṇa uruvam pañcamap paṇṇukku uriyatu eṉṟu koḷvar yāḻ nūlār. pañcamap patikaṅkaḷaip piṟkālattār ākiri rākattiṟ pāṭutalai vaḻakkamākak koṇṭaṉar.
37. naṭṭa pāṭai (naivaḷam)
kuṟiñcip perumpaṇṇiṉ akanilaiyāyp paṇ varicaiyil 37-eṉṉum eṇpeṟṟatu naṭṭapāṭai  paḻantamiḻ nūlkaḷil naivaḷam eṉa vaḻaṅkappeṟṟa paṇṇiṉ peyarē vaṭamoḻiyil  nāṭyapāṣā eṉṟāki     mīṇṭum tamiḻil naṭṭapāṭaiyeṉat tirintu vaḻaṅkukiṟatu.
ippaṇ mutal tirumuṟaiyil  1 mutal 22 varaiyuḷḷa patikaṅkaḷilum ēḻān tirumuṟaiyil 78 mutal 82 varaiyuḷḷa patikaṅkaḷilum, patiṉorān tirumuṟaiyil ammaiyār aruḷiya, koṅkai tiraṅki eṉṉum mutaṟ kuṟippuṭaiya  mūtta tiruppatikattilum amaintuḷatu. itaṉai vēcaraṣāṭa vattiṉ pāṣāṅkamākak koḷva cāraṅkatēvar. vēcara ṣāṭavam eṉpatu, caṭja mattiyamā eṉṉum jāti rākattil tōṉṟi, mattima curattai mutal, muṭivu, kiḻamaiyākak koṇṭu, kācalī antaraṅkaḷōṭu kūṭi mattima mātiyāṉa mūrccaṉaiyai yuṭaiyateṉpar. mattima mātiyāṉa mūrccaṉai yeṉpatu, kural kuralāṉa cempālaiyaik kuṟikkum. ikkālattār itaṉai ari kāmpōti mēḷam eṉpar.
iṉi vēcaraṣāṭavattiṉ pāṣāṅkamāy, nāṭyā eṉap peyarpeṟṟu niṉṟa irākam, caṭjattaik kiraka karamākavum mattimattai niyāca curamākavum peṟṟatu. mēlum itu mattimattai niṟainta curamākap peṟṟup pañcamattai viṭṭatu eṉak kūṟappaṭṭiruttalāl  itaṉ uruvam rikimatina eṉpatākum eṉṟum, eṉavē ippaṇṇukkuriyatāka ikkālattār vaḻaṅkum nāṭṭaikkuṟiñci yeṉṉum irākam ippaṇṇukkup  poruttamāṉatē yeṉṟum irākam ippaṇṇukkup poruttamāṉatē yeṉṟum kūṟuvar yāḻ nūlāciriyar. naṭṭapāṭaip patikaṅkaḷai nāṭṭairākattilum pāṭum vaḻakkam uṇṭeṉat terikiṟatu.

38. antāḷik kuṟiñci
kuṟiñci perum paṇṇil naivaḷam eṉṟa tiṟattiṉ puranilaiyāyp paṇ varicaiyil 38 eṉṉum eṇ peṟṟatu antāḷi eṉṟa paṇṇākum. itu kuṟiñcip perum paṇṇiṉ tiṟaṅkaḷuḷ oṉṟeṉpatu tōṉṟa antāḷik kuṟiñci eṉa vaḻaṅkaippeṟṟatu. mūṉṟān tirumuṟaiyil 124, 125-ām patikaṅkaḷ ippaṇṇil amaintaṉa. itaṉ paḻaiya icaiyuruvam ituveṉat terintukoḷḷa iyala villai. ippaṇṇamainta patikaṅkaḷaic caiva tēcāṭci eṉṟa irākattilum cāmā irākattilum  pāṭutalai vaḻakkamākak koṇṭaṉar piṟkālattār.
41. kāntāram
kuṟiñcip perumpaṇṇiṉ akanilaiyāyp paṇ varicaiyil 41 eṉṉum eṇpeṟṟu niṉṟatu kāntāram. ippaṇ, iraṇṭān tirumuṟaiyil 54 mutal 82 varaiyuḷḷa patikaṅkaḷilum, nāṉkān tirumuṟaiyil 2 mutal 7 varaiyuḷḷa patikaṅkaḷilum, ēḻān tirumuṟaiyil 71 mutal 75 varaiyuḷḷa patikaṅkaḷilum amaintuḷḷatu.
kāntāra pañcamattiṉ pāṣāṅkarākamākiya kāntāri eṉpatu, ṣaṭja mattimaṅkaḷāl alaṅkārikkap peṟṟut taivatam iṉṟi varum eṉpar cāraṅkatēvar.  kāntāram icaiyamaittuk kārikaiyār paṇpāṭa eṉa āḷuṭaiya piḷḷaiyār kūṟutalāl, cāraṅkatēvar kūṟiya kāttāriyē kāntārappaṇ eṉak koḷḷutal poruntum eṉavum, caṅkīta rattaṉākarattil tēvāra varttanīyākiya kaucikattai yaṭuttu ippaṇ kūṟappaṭṭiruttal itaṉai valiyuṟuttum eṉavum, cempālaikkuriya rikima patina  eṉṉum uruvil taivatam nīṅkalāka eñci niṉṟa rikimapana eṉṉum cuttaṣāṭava vuruvattaik kāntārap paṇṇukku uruvamākak koḷḷalām eṉavum, pālaip perumpaṇṇiṉ ācāṉ eṉṉun tiṟattiṉ akanilaiyāy 33 eṉṉum eṇpeṟṟa kāntārattai nārata caṅkīta  makarantam kūṟiya tēvakāntārattukku oppākak koḷḷumiṭattu rikimitini eṉṉum cutta ṣāṭava vuruvam peṟum eṉavum yāḻ nūlāciriyar kāraṇaṅkāṭṭi viḷakkiyuḷḷār.

46.paḻam pañcuram
kuṟiñcip perum paṇṇil pañcuram eṉṉuntiṟattiṉ puṟanilaiyāyp paṇvaricaiyil 46 eṉṉum eṇpeṟṟatu paḻam. pañcuram eṉṟa paṇṇākum. itu nāṉ kān tirumuṟaiyil 14, 15-ām patikaṅkaḷilum, ēḻān tirumuṟaiyil 47 mutal 53 varaiyuḷḷa patikaṅkaḷilum amaintuḷḷatu. itaṉ paḻaiya vuruvam ituveṉa viḷaṅkavillai. piṟkālattār ippaṇṇamainta patikaṅkaḷaic caṅkarāparaṇa rākattiṟ pāṭutalai vaḻakkamākak koṇṭuḷḷaṉar.
47. mēkarākak kuṟiñci
itu, kuṟiñcip perumpaṇṇiṉ  pañcuram eṉṉun tiṟattiṉ arukiyalāyp paṇ varicaiyil  47 eṉṉum eṇ peṟṟatu. itaṉai nārata caṅkīta makarantam  kūṟum mēkarañci eṉṉum irākamākak koḷḷumiṭattu mamutalākiya mūrccaṉaiyil taivata niṣātaṅkaḷ nīṅkiya uruvam itaṉ uruvākum. mapatani carika eṉṟa niralil uḷḷa tani eṉpaṉa, carikama patani eṉṟa niralil ka ma  ākumātaliṉ arikāmpōti mēḷattil kāntāram mattimam nīṅkiya ripatina eṉṟa  cutta auṭava vuruvam mēkarākak kuṟiñciyiṉ uruvameṉak koḷḷalām eṉpar yāḻ nūlār. ippaṇṇamainta patikaṅkaḷai nīlāmpari rākattiṟ pāṭutal piṟkāla vaḻakkamākum.
 45. kollikkauvāṇam
kuṟiñcip perumpaṇṇil paṭumalai eṉṉuntiṟattiṉ akanilaiyāyp paṇvaricaiyil 49 -eṉṉum eṇ peṟṟatu. kauvāṇam eṉṟa paṇṇākum. mūṉṟāntirumuṟaiyil  42-ām patikattiṟkum ēḻāntirumuṟaiyil 38 mutal 46 varaiyuḷḷa patikaṅkaḷukkum uriyatākak kuṟikkappeṟṟa kollikkauvāṇam eṉṟa paṇ, nūṟṟumūṉṟu paṇkaḷuḷ oṉṟāka mēlē kuṟitta kauvāṇam eṉṟa paṇṇākavē irukkalām eṉpar yāḻnūlār. ippaṇṇiṉ paḻaiya uruvam naṉku pulappaṭavillai. ippaṇṇamainta patikaṅ kaḷaip piṟkālattāruṭ cilar cintu kaṉṉaṭā eṉṟa irākattilum palar navarōcu eṉṟa irākattilum pāṭutalai vaḻakkamākak koṇṭuḷḷaṉar.

54. paḻantakkarākam
itu, kuṟiñcip perumpaṇṇil maruḷ eṉṉun tiṟattiṉ puṟanilaiyāyp paṇvaricaiyil 54-eṉṉum eṇ peṟṟatu. ippaṇ mutal tiru muṟaiyil 47 mutal  62 varaiyuḷḷa patikaṅkaḷilum, nāṉkāntirumuṟaiyil 12, 13- ām patikaṅkaḷilum amaintuḷḷatu. itaṉ paḻaiyavuruvam ituveṉat tiṭṭamākat teriyavillai. piṟkālattār paḻantakka rākap patikaṅkaḷaic cutta cāvēri eṉṉum irākattiṟ pāṭutalai vaḻakkamākak koṇṭaṉar.
61. kuṟiñci
kuṟiñcip perumpaṇṇiṉ araṟṟu eṉṉun tiṟattiṉ akanilaiyāyp paṇ varicaiyil 61-eṉṉum eṇ peṟṟatu kuṟiñci yeṉṟaṉpaṇ, itumutal tirumuṟaiyil 75 mutal 103 varaiyuḷḷa patikaṅkaḷilum poruntiyuḷḷatu. itaṉai nārata caṅkīta makarantam kūṟum kurañci yeṉṉum irāka meṉak koḷḷumiṭattu, ma-mutalākiya cempālaiyil ni kuṟaintatākak koḷḷa vēṇṭum eṉṟum, ma-mutalākiya niralil ni kuṟaivatu, ca-mutalākiya niralil ma kuṟaivatāku mātālāl rikipatina eṉṉum cutta ṣāṭavavuruvattaik kuṟiñcippaṇṇukku uriyatākak koḷḷalām eṉṟum yāḻnūl kūṟum. kuṟiñcippaṇṇamainta patikaṅkaḷai malakiri eṉṟa irākattilum arikāmpōti etukulakām pōti eṉṟa irākaṅkaḷiṉ kalappilum pāṭutal piṟkāla vaḻakkamākum.
62.naṭṭarākam
kuṟiñcip perum paṇṇiṉ araṟṟu eṉṉun tiṟattiṉ puṟanilaiyāyp paṇvaricaiyil 62 eṉṉum eṇ peṟṟatu naṭṭarākam. ippaṇ. iraṇṭān tirumuṟaiyil 97 mutal 112 varaiyuḷḷa patikaṅkaḷilum. ēḻān tiru tirumuṟaiyil 17 mutal 30 vaṟaiyuḷḷa patikaṅkaḷilum amaintuḷatu. narta eṉṉum irākamāṉatu, matyamā, pañcamī eṉṉum jātirākaṅ kaḷilē piṟantatu; pañca mattaik kiḻamaiyākavum mutalākavum koṇṭatu; kākaliyōṭu kūṭiyatu; pañcamam mutalākiya mūrccaṉaiyai yuṭaiyatu; nakai, uvakai eṉṉum cuvaikaḷaip poruntiyatu; turkkaiyai atiteyvamākak koṇṭatu eṉpar cāraṅkatēvar.
pañcamam mutalākiya cuttaṣaṭjā eṉṉum mūrccaṉai yāṉatu naṭapairavi mēḷamākum pañcamam ātāra curutiyāka niṟka, pañcamam catucurutitaivatam, caiciki niṣātam ṣaṭjam, catucuruti riṣapam, cātāraṇa kāntāram, cutta mattimam, pañcamam eṉa eṭukka naṭapairavi mēḷamākum. inniralil taivatariṣapaṅkaḷai nīkkutal, carikamapatanica eṉṉum niralil riṣapa pañcamaṅkaḷai nīkkutalākum. yāḻ nūlār koṇṭa kuṟiyīṭṭiṉpaṭi narta eṉṉum irākattiṉ uruvam kamapatana eṉpatākum. caturtaṇṭip piracācikai anupantattil 20-ām mēḷattiṉ kīḻē pañcamariṣapa varjitamum, ākavē auṭuvamum, ṣaṭjakrahattōṭu kūṭiyatumāṉa hintōḷam eṉpatu aṟiñarkaḷāl ellāk kālattilum pāṭappaṭuvatām eṉak kūṟappaṭutaliṉ naṭṭarākamāṉatu ikkālattil teṉṉāṭṭil intōḷam eṉṟa peyaruṭaṉ vaḻaṅkum irākattiṟku oppāṉatu eṉpar yāḻnūlāciriyar. piṟkālattār naṭṭarākap patikaṅkaḷaip pantuvarāḷiyiṟ pāṭi varukiṉṟaṉar.
64. viyāḻak kuṟiñci
itu, kuṟiñcip perumpaṇṇil araṟṟu eṉṉun tiṟattiṉ perukiyalāyy paṇ varicaiyil 64 eṉṉum eṇ peṟṟatu. ippaṇ mutal tirumuṟaiyil 104 mutal 128 varaiyuḷḷa patikaṅkaḷiṟ poruntiyuḷatu. itaṉ paḻaiya icaiyuruvam ituveṉap pulappaṭavillai piṟ kālattār viyāḻak kuṟiñcip patikaṅkaḷaic caurāṣṭiram eṉṟa irākattiṟ pāṭi varukiṉṟaṉar.
65. centurutti centiṟam
kuṟiñcip perumpaṇṇil centiṟam eṉṉun tiṟattiṉ akanilaiyāyp paṇ varicaiyil 65 eṉṉum eṇ peṟṟatu centurutti. itu, cempālaiyilē tōṟṟiya tiṟamātaliṉ centiṟam eṉa vaḻaṅkappeṟum. ippaṇ ēḻāntirumuṟaiyil 95-ām patikattil amaintuḷatu. nārata caṅkīta makarantam eṉṟa nūlil ma-mutalākiya mūrccaṉaiyil, ri, ta illāmal tōṟṟuvatu matumātavi eṉṟa irākam eṉak kuṟikkappeṟṟatu. ca-mutalākiya carikimapatina eṉṉum cempālai (arikāmpōti) niralil ki. ti nīṅka eñci niṟkum ri ma pa na eṉpatu itaṉ uruvam eṉavum, matumātavi eṉṟa peyarē mattiyamāvati eṉat tirintatu eṉavum koḷvar yāḻnūlār.
69. takkēci
marutap perumpeṇṇiṉ navir eṉṉun tiṟattiṉ akanilaiyāyp paṇ varicaiyil 69 eṉṉum eṇ peṟṟatu takkēci. ippaṇ, mutal tirumuṟaiyil 63 mutal 74 varai yuḷḷa patikaṅkaḷilum, ēḻāntirumuṟaiyil 54 mutal 70 varaiyuḷḷa patikaṅkaḷilum poruntiyuḷatu. itaṉai ṭakka kaicikam eṉa vaḻaṅkuvar cāraṅkatēvar.
taivatī, mattiyamā eṉṉum jāti rākaṅkaḷiliruntu tōṉṟit taivatattai mutal muṭivu kiḻamaiyākak koṇṭu kākalī antarattōṭu kūṭi uttarāyatā eṉṉum mūrccaṉaiyai yuṭaiyatu, ṭakka kaicikam. itu, iḷivaram accam eṉṉum cuvaikaḷaip peṟṟatu; makā kāḷarukkum maṉmataṉukkum uvappai viḷaivippatu eṉṟum, mattimattai mutalākavum kiḻamaiyākavum taiva tantai muṭivākavum peṟṟu nikacata eṉṉum icaikaḷōṭu kūṭiniṉṟa tirāviṭi eṉṉum irākam ṭakka kaicikattiṉ vipāṣā ākum eṉṟum caṅkīta rattaṉākaram kūṟum.
takkēcippaṇ marutap perumpaṇṇiṉ akanilai yātalāl, arumpālaiyil (tīracaṅkarāparaṇattil) piṟakka vēṇṭumeṉpatu iṭaikkālattu marapu. kākalī antaraṅ kaḷōṭu kūṭiya mūrccaṉaikaḷilē ṣaṭjāti mūrccaṉaiyē tīracaṅkarāparaṇamākum. ātalāl mēlē tanta kuṟippuc kaḷukkup poruntum vaṇṇam takkēciyai ki mi ti ni eṉṉum cutta auṭuva rākamākak koḷvar yāḻnūlār. takkēcip patikaṅkaḷaip piṟkālattār kāmpōtiyiṟ pāṭi varukiṉṟaṉar.
70. kolli
itu, marutap perumpaṇṇiṉ navir eṉṉuntiṟattiṉ puṟanilaiyāyp paṇvaricaiyil 70-eṉṉum eṇ peṟṟatu. ippaṇ mūṉṟān tirumuṟaiyil 24 mutal 41 varaiyuḷḷa patikaṅkaḷilum, nāṉkān tirumuṟaiyil mutaṟ patikattilum, ēḻān tirumuṟaiyil 31 mutal 37 varaiyuḷḷa patikaṅkaḷilum amaintuḷḷatu. tirunāvukkaracar aruḷiya tirunēricai, tiruviruttam eṉṟa patikaṅkaḷaiyum kollip paṇṇukku uriyaṉavāka iṭaik kālattār koṇṭaṉar. kolliyiṉ paḻaiya icaiyuruvam ituveṉat tiṭṭamākak kūṟutaṟ kiyalavillai. kollip paṇṇukkuriya patikaṅkaḷaip piṉṉuḷḷōr navarōcu eṉṉum irākattiṟ pāṭutalai marapākak koṇṭuḷḷaṉar.
73. intaḷam
marutapperum paṇṇiṉ vaṭuku eṉṉun tiṟattiṉ akanilaiyāyp paṇvaricaiyil 72-eṉṉum eṇpeṟṟatu intaḷam. ippaṇ iraṇṭān tirumuṟaiyil 1 mutal 39 varaiyuḷḷa patikaṅkaḷilum, nāṉkān tirumuṟaiyil 16, 17, 18-ām patikaṅkaḷilum, ēḻān tirumuṟaiyil 1 mutal 12 varaiyuḷḷa patikaṅkaḷilum, patiṉōrān tirumuṟaiyil uḷḷa eṭṭiyilavam eṉṉum mutaṟ kuṟippuṭaiya mūtta tiruppatikattilum amaintuḷatu, aṉṟiyum tirunāvukkaracar aruḷiya tirukkuṟuntokaip patikaṅkaḷ intaḷappaṇṇukku uriyavākak kuṟippiṭap peṟṟuḷḷaṉa.
hintōḷakam eṉṉum irākamāṉatu taivati, ārṣapi eṉṉum jāti rākaṅkaḷilē tōṉṟi, riṣapa taivataṅkaḷ iṉṟi, mutal muṭivu kiḻamai eṉṉum mūṉṟum ṣaṭjacuramāka varuvatu, cuttamatya eṉṉum mūrccaṉaiyaik koṇṭatu. perumitam maruṭkai vekuḷi eṉṉum cuvaikaḷai yuṭaiyatu; iḷavēṉiṟ kālattiṟku ēṟṟatu; makarakkoṭi yōṉāya maṉmataṉai atiteyvamākak koṇṭatu eṉac caṅkīta rattaṉākaram kūṟum. itaṟkuriya alaṅkāramum vēṟu pala kuṟippukkaḷum annūlil iṭam peṟṟuḷḷaṉa.
mēlē cāraṅkatēvar kuṟitta cuttamatyā mūrccaṉaikku oppāṉatu karakarappiriyā mēḷam. atu ṣaṭjam, catucuruti riṣapam, cātāraṇa kāntāram, cutta mattimam, pañcamam, catucuruti taivatam, kaiciki niṣātam, eṉa niṟkumātaliṉ itaṉ uruvam rikimapatina eṉak koḷḷalām. ivvaricaiyil riṣapa taivatam iraṇṭum nīṅkiyatu hintōḷa rākam. ākavē ataṉ uruvam kamapana ākum. iṉi. ikkālattil hintōḷam eṉṟa peyaril vaṭanāṭṭil vaḻaṅkum irākam. mēcakalyāṇi mēḷattil tōṉṟip pañcama riṣapamiṉṟik kimitini eṉṉum uruppeṟṟu niṟpatu. ivaṟṟiṉ vēṟāka vēṅkaṭamaki kūṟiya hintōḷa rākam, naṭapairavi mēḷattil tōṉṟip pañcama riṣapa miṉṟik kamatana eṉṉum uruppeṟṟu niṟpatu. hantōḷam eṉṟa peyarāl mēlē kuṟippiṭṭa mūṉṟu irākaṅkaḷilum kālattāl muṟpaṭṭatu cāraṅkatēvar kūṟum intōḷamē. ātalāl caṅkīta rattaṉākaram kūṟum hintōḷa rākattaiyē tēvārattil varum intaḷappaṇṇiṉ uruvamākak koḷḷutal vēṇṭum. cāraṅkatēvar hintōḷattiṟku ilakkaṇaṅ kūṟuṅkāl kākalī kalita eṉak kuṟittā rāyiṉum, kamapana eṉṉum uruvam tamiḻ muṉṉōr vakutta nūṟṟumūṉṟu paṇkaḷuḷ vārāmaiyāl ivviṭattil intaḷap paṇṇukkuk kaiciki niṣātam koḷvatu iṉṟiyamaiyātatāyiṟṟu eṉavum, kākalīyantaraṅkaḷōṭu kūṭi varuṅkāl tīracaṅkarāparaṇam koḷḷutaṟ kuriyateṉavum, aṅṅaṉaṅ koṇṭāl intaḷap paṇṇiṉ uruvam kimapani ākum eṉavum, vaṭanāṭṭil vaḻaṅkum teluṅka eṉṉum irākamum, 36-ām mēḷattiṟ piṟanta kampīranāṭa eṉṉum irākamum ivvuru viṉavē yeṉavum, vipulānanta aṭikaḷār yāḻ nūlil teḷivu paṭuttiyuḷḷārkaḷ.
tamiḻppaṇṇākiya intaḷam vaṭuku eṉṟa peyarālum vaḻaṅkappeṟṟuḷḷatu. eṉavē tamiḻ nāṭṭil vaṭuku eṉṟa peyarāl vaḻaṅkum intaḷamum, vaṭanāṭṭil teluṅka eṉṟa peyarāl vaḻaṅkum intaḷamum oṉṟēyeṉpatu naṉku tuṇiyappaṭum. intaḷappatikaṅkaḷai laḷitapañcamiyilum nāta nāmakkiriyaiyilum pāṭum vaḻakkam piṟkālattil ēṟpaṭṭatākum.
76. kāntāra pañcamam
marutapperum paṇṇiṉ vaṭuku eṉṉun tiṟattiṉ perukiyalāyp paṇvaricaiyil 76-eṉṉum eṇ peṟṟatu kāntārapañcamam. itu, mūṉṟāntirumuṟaiyil 1-mutal 23 varaiyuḷḷa patikaṅkaḷilum, nāṉkāntirumuṟaiyil 10, 11-ām patikaṅkaḷilum, ēḻāntirumuṟaiyil 75-ām patikattilum amaintuḷatu.
kāntārapañcamam eṉpatu, kāntāri, rakta kāntāri eṉṉum jātirākaṅkaḷilē tōṉṟik kāntāra curattiṉai mutal muṭivu kiḻamaiyākap peṟṟu varuvatu; hāriṇāvā eṉṉum mūrccaṉaiyuṭaiyatu; irākuvai atiteyvamākak koṇṭatu; nakai, maruṭkai, avalam eṉṉum cuvaikaḷōṭu poruntiyatu eṉac caṅkīta rattaṉākaram kūṟum.
hāriṇāvara mūrccaṉai mēcakalyāṇiyākum. ataṉ uruvattai rikimipatini eṉak koḷḷalām. inniralil ni, mi eṉṉum curaṅkaḷ nīṅka eñci niṟpatu rikipati. ituvē kāntārapañcamattiṉ uruvam. ikkāla vaḻakkilē ivvuruvamuṭaiyatu mōkaṉarākamākum. eṉiṉum iṭaikkālattār karakarappiriyā rākattai mutal mēḷamākak koṇṭārkaḷ. ātalāl ṣaṭjam, catucuruti riṣapam, cātāraṇa kāntāram, cutta mattimam, pañcamam, catucuruti taivatam, kaicikiniṣātam, ṣaṭjam eṉa eṭuttup piṉpu anniralilē cātāraṇa kāntāram mutal cātāraṇa kāntāram varaiyum icaikka mēcakalyāṇi mēḷamākum. itaṉkaṇ riṣapa taivataṅkaḷai nīkka, kāntāra pañcamattiṉ uruvam vanteytum eṉpar yāḻ nūlār. kāntāra pañcamap patikaṅkaḷaik kētāra keḷaḷaiyiṟpāṭutal piṟkāla vaḻakka mākum.
80. kaucikam
marutapperum paṇṇiṉ vañci eṉṉun tiṟattiṉ perukiyalāyp paṇvaricaiyil 80 eṉṉum eṇ peṟṟatu kaucikam. mūṉṟāntirūmuṟaiyil 43 mutal 55 varaiyuḷḷa patikaṅkaḷ kaucikap paṇṇukku uriyaṉa.
kaicikī eṉṉum jāti rākattil tōṟṟi; caṭcattiṉai mutal, kiḻamai, muṭivu ākakkoṇṭu, aṟpa taivatam uṭaiyatāyk kākaliyōṭu kūṭi varuvatu māḷava kaicikam. itu caṭjam mutalākiya mūrccaṉaiyuṭaiyatu; vīram, vekuḷi, viyappu eṉṉum cuvaikaḷōṭu varuvatu, muṉpaṉikkālattiṟku uriyatu eṉavum māḷava kaicikattiṉ vipāṣāvāka amainta tēvāravarttanī eṉṟa irākam, caṭjattai amcamākavum pañcamattai niyācamākavum peṟṟuk kāntāra niṣātacuraṅkaḷ viṭupaṭṭu niṟpatu eṉavum kūṟuvar cāraṅka tēvar. avarāl tēvāravarttanī eṉak kuṟikkappeṟṟa kaucikappaṇṇiṉ uruvam, rimapati eṉṟum vaṭanāṭṭār cura-malhāra eṉa vaḻaṅkum cuttarākam ivvuruviṉatu eṉṟum, itu teṉṉāṭṭil cutta cāvēri eṉa vaḻaṅkuppaṭuva teṉṟum yāḻnūlāciriyar viḷakkam tarukiṉṟār. kaucikap patikaṅkaḷai ikkālattār payiravi irākattiṟ pāṭivaru kiṉṟaṉar.
81. piyantaikkāntāram
marutapperumpaṇṇiṉ ceytiṟam eṉpataṉ aka nilaiyāyp paṇ varicaiyil 81-eṉṉum eṇ peṟṟatu piyantai eṉṟa paṇṇākum. piyantai eṉṟa ippaṇṇum tēvārattil varum payantaik kāntāramum oṉṟēyeṉak koḷḷutal poruntum. ippaṇ iraṇṭān tirumuṟaiyil 83 mutal 96 varaiyuḷḷa patikaṅkaḷilum, nāṉkāttiru muṟaiyil 8-ām patikattilum, ēḻāntiru muṟaiyil 76-ām patikattilum amaintuḷatu. ippaṇṇiṉ icaiyamaiti ituveṉat tiṭṭamākak kūṟutaṟkiyalavillai piyantaik kāntārap patikaṅkaḷ piṟkālattārāl navarōcu eṉṉum irākattiṟ pāṭap peṟṟu varuvataṉaip palarum aṟivar.
82. cīkāmaram
itu, marutapperupaṇṇil ceytiṟam eṉṟa tiṟattiṉ puṟanilaiyāyp paṇvaricaiyil 82-eṉṉum eṇ peṟṟatu- ippaṇ iraṇṭāntirumuṟaiyil 40 mutal 53 varaiyuḷḷa patikaṅkaḷilum, nālāntirumuṟaiyil 19, 20-ām patikaṅ kaḷilum, ēḻān tirumuṟaiyil 86 mutal 89 varaiyuḷḷa patikaṅkaḷilum amaintuḷatu. itaṉ paḻaiya icaiyuruvam pulaṉākavillai. cīkāmarap patikaṅkaḷait tēvāra ōtuvārkaḷ neṭuṅkālamāka nātanāmak kiriyaiyiṟ pāṭi varukiṉṟaṉar.
98. cātāri
mullaip perumpaṇṇil mullai eṉṉun tiṟattiṉ puṟanilaiyāyp paṇvaricaiyil 98-eṉṉum eṇ peṟṟatu cātāri eṉṟa paṇṇākum. itu, mūṉṟāntiru muṟaiyil 67 mutal 117 varaiyuḷḷa patikaṅkaḷilum, nāṉ kāntiru muṟaiyil 9-ām patikattilum amaintuḷḷatu.
caṭjamattiyamā eṉṉum jāti rākattil tōṉṟit tāra caṭjattai mutal (kirakam) ākavum kiḻamai (amcam) ākavum, niṣāta kāntāra curaṅkaḷ kuṟai (aṟpam) ākavum peṟṟu, ṣaṭjam mutalākiya mūrccaṉaiyaiyuṭaiyatāy, vīram, vekuḷi eṉṉum cuvaikaḷōṭu kūṭik, karuppam eṉṉum nāṭakac cantiyuḷ varuvatu cātāritā eṉṉum irākam eṉpar cāraṅkatēvar.
karakarappiriyā mēḷam niṣāta kāntāraṅkaḷ aṟpamāy (kuṟaiyāy) varuvatātaliṉ, cātāritā eṉṉum irākam karakarappiriyā mēḷattil tōṉṟiyatātal vēṇṭum. itaṉkaṇ kāntāra curam mikavum aṟpamāy varutal karuti ataṉai nīkka, itu tēvamaṉōkari eṉṉum irākamākalām eṉṟum, pāṭṭukku urukum tamiḻc cokkanātar pāṇapattirar poruṭṭuk kūṭalampatiyilē viṟakāḷākip pāṭiyatu cātārip paṇṇātaliṉ. atteyva icai tēvamaṉōkari eṉap pārāṭṭap paṭṭateṉṟum kūṟuvar yāḻnūlāciriyar. cātārip patikaṅkaḷaip pantu varāḷiyiṟ pāṭum paḻakkam piṟkālattil ēṟpaṭṭatākum.
3. tivviyap pirapantam
tēvāra āciriyarkaḷ kālattai yoṭṭi vāḻnta tiruvaruṭpulamaic celvarkaḷ tirumālaṭiyārkaḷākiya āḻvārkaḷāvar. āḻvārkaḷ aruḷicceyalākiya nālā yirat tivviyap pirapantattil poykaiyār, pūtattār, pēyār eṉṉum mutalāḻvār mūvarum aruḷiya tirup pāṭalkaḷ iyaṟpā vakaiyaiccārntaṉa. periyāḻvār aruḷiya tiruppallāṇṭu, periyāḻvār tirumoḻi eṉpaṉavum, āṇṭāḷ aruḷiya tiruppāvai , nācciyār tirumoḻi eṉpaṉavum, kulacēkarapperumāḷ aruḷiya perumāḷ tirumoḻiyum, tirumaḻicaippirāṉ aruḷiya tiruccantaviruttamum, toṇṭaraṭip poṭiyāḻvār aruḷiya tirumālaiyum tiruppaḷḷiyeḻucciyum, tirup pāṇāḻvār aruḷiya amalaṉātipirāṉ eṉṉum tiruppatikamum tirumaṅkai yāḻvār aruḷiya periya tirumoḻi tirukkuṟuntāṇṭakam tiruneṭuntāṇṭakam eṉpaṉavum, nammāḻvār aruḷiya tiruvāymoḻip patikaṅkaḷum paṇ poruntap pāṭutaṟkuriya icait tamiḻilakkiyaṅkaḷāka amaintuḷḷaṉa. nammāḻvār aruḷiya tiruvāymoḻip patikaṅkaḷukkup paḻantamiḻp paṇkaḷum tāḷaṅkaḷum kuṟikkappeṟṟuḷḷaṉa. āyiṉum attirup patikaṅkaḷaip paṇṇuṭaṉ pāṭum marapu iṭaikkālattil maṟaintu pōyiṟṟu. eṉiṉum ikkālattilum paṇṇuṭaṉ pāṭap peṟṟuvarum tēvārat tiruppatikaṅkaḷiṉ yāppamaitiyiṉaiyum icaiyamaitiyiṉaiyum aṭiyoṟṟi nālāyirattivyap pirapantat tiruppāṭalkaḷaiyum paḻaiya marapiṉpaṭi paṇ poruntappāṭum muṟaiyiṉai iyalicaip pulavar tuṇaik koṇṭu mīṇṭum naṭaimuṟaikkut koṇṭu varutal icaittamiḻ vaḷarccikku mikavum ēṟpuṭaiyatākum.
tirumaṅkaiyāḻvār aruḷiya periya tirumoḻippati kaṅkaḷ mūvar tēvārat tiruppatikaṅkaḷai yotta iyalicai yamaippuṭaiyaṉavē. eṭuttuk kāṭṭāka oru cilapatika amaippiṉai iṅkuk kuṟippiṭalām. tirumaṅkai yāḻvār aruḷiya tirukkuṟuntāṇṭakam eṉpatu tirunāvuk karacar aruḷiya tirunēricaip patikaṅkaḷaiyotta iyalicai yamaippiṉai yuṭaiyatākum tiruneṭuntāṇṭakam eṉpatu tāṇṭaka vēntarākiya tirunāvukkaracar pāṭiyaruḷiya tiruttāṇṭakap patikaṅkaḷaiyotta iyalicaiyamaip piṉaip peṟṟatākum. icainalam poruntiya mūla ilakkiyaṅkaḷākap pala iṉṉicait tiruppatikaṅkaḷai aruḷiyavar tiruñāṉacampantappiḷḷai yārāvar.
iṭariṉun taḷariṉu meṉatuṟunōy
toṭariṉu muṉakaḻal toḻuteḻuvēṉ
kaṭaltaṉi amutoṭu kalanta nañcai
miṭaṟiṉi laṭakkiya vētiyaṉē
ituvō emaiyāḷumā ṟīvatoṉṟemakkillaiyēl
atuvō vuṉa tiṉṉaruḷ āvaṭu tuṟaiyāṉē.
eṉanālaṭimēl vaippāka āḷuṭaiya piḷḷaiyār aruḷiya kāntārap pañcamap patikattiṉ iyalicaiyamaippiṉai yottamaintatu,
vaṇṭuṇu naṟumala riṇṭaikaṭṭi
paṇṭainam viṉaikeṭa veṉṟaṭimēl
toṇṭaru mamarum paṇiyaniṉṟaṅ
kaṇṭamō ṭakaliṭa maḷantavaṉē
āṇṭāyuṉaik kāṇpato raruḷeṉak karuḷutiyēl
vēṇṭēṉmaṉai vāḻkkaiyai viṇṇakar mēyavaṉē.
eṉat tirumaṅkaiyāḻvār aruḷiya periya tirumoḻit tiruppatikamākum. itaṉai nālaṭimēl vaippu ākap patippittalum mēṟkuṟitta kāntāra pañcamap paṇṇamaiti yiṟ pāṭutalum iyalicaiyaṟiñar kaṭaṉākum. ivvāṟē nālāyirat tivviyap pirapantatti lamaintuḷḷa tirup patikaṅkaḷiṟ perumpalāṉa tēvārat tiruppatikaṅ kaḷaiyottup pāṭutaṟkēṟṟa iyalicai yamaippiṉaip peṟṟa icait tamiḻilakkiyaṅkaḷākat tikaḻkiṉṟamai kāṇalām.
nālāyirat tivviyap pirapantattil tiruvāy moḻip patikaṅkaḷukku maṭṭum paḻaiya marapiṉai yaṭiyoṟṟiya paṇṇun tāḷamuṅ kuṟikkap peṟṟuḷḷaṉa. tiruvāy moḻippaṇkaḷaiyum avaṟṟukkup piṟkālattār amaittuk koṇṭa irākaṅkaḷaiyum piṉvarumāṟu aṭṭavaṇaip paṭuttik kāṭṭuvar yāḻnūlāciriyar.
paṇṇuk		
	kuriya	paṇ	irākam
	eṇ
	1	pālaiyāḻ	tōṭi, mukāri, pantuvarāḷi
	17	takkarākam	pairavi, curuṭṭi, kalyāṇi
			nīlāmpari yamuṉā kalyāṇi,
			saurāṣṭram
	21	puṟanīrmai	etukulāmpōti, kaṇṭā
	25	pañcamam	pilakari, mukāri, caṅkarāparaṇam
	33, 41	kāntāram	taṉyāci mōkaṉam cāvēri
	37	naṭṭapāṭai	canyāci, piyākaṭai, kaṇṭā
			srī rākam, ānantapairavi,
			aparūparākam
	42	cerunti	kalyāṇi
	46	paḻampañcuram	nātanāmakkiriyai, cāraṅkam
	54	paḻantakkarākam	ānanta pairavi saurā
			ṣṭram, kāmpōti, pantuva
			rāḷi kaṇṭā
	56	mutirntakuṟiñci	nātanāmakkiriyai, ceñ
		mutirnta intaḷam	curuṭṭi, ānantapairavi
			cahāṉā, kāpi, kamā
	61	kuṟiñci	 tōṭi, mukāri, tvajāvanti
	69	takkēci	ārapi
	70	kolli	mōkaṉam
	73	intaḷam	tēciyarākam, kuṇṭakkiriyai
			ānantapairavi saurā
			ṣṭram.
	80	kaucikam (kaicikam)	ceñcuruṭṭi
	82	cīkāmaram	pairavi, mukāri, nātanāmak
			kiriyai cōkavarāḷi, cāvēri,
			kalyāṇi, yatukulāmpōti
	88	viyantam	mattiyamāvati
	95	nāṭṭam	mukāri, yamuṉākalyāṇi
			cahāṉā, ucēṉi, curuṭṭi,
			aṭāṇā, kētārakauḷam,
			cāraṅkam
mēlēkāṭṭiya aṭṭavaṇaikaḷai nōkkumiṭattup patiṉ mūṉṟu paṇkaḷ tēvārattiṟkum tiruvāy moḻikkum potuvākavuḷḷaṉa eṉpatum, tēvārattiṟkāṇappaṭāta āṟupaṇkaḷ tiruvāy moḻiyil uḷḷaṉa eṉpatum, tiruvāymoḻiyiṟkāṇappaṭāta eṭṭuppaṇkaḷ tēvārat tiluḷḷaṉa eṉpatum peṟappaṭum. mēṟkuṟitta aṭṭa vaṇaiyiṟ paṇṇukku nērākak kuṟikkappaṭṭa irākaṅkaḷiṉ peyarkaḷ oru paṇṇukkē palavākavum palapaṇkaḷukkum potuvākavum varaiyaṟaiyiṉṟiyuḷḷamaiyai nōkkumiṭat tu ivai piṟkālattārāl virumpiya vaṇṇam kappaṭṭaṉa veṉpatu pulaṉākum.


5. icaikkaruvikaḷ
icaiyuruvaṅkaḷaip piṟaḻātu vaḷarppaṉa icaik karuvikaḷ. avai tōṟkaruvi. tuḷaikkaruvi, narappuk karuvi, kañcakkaruvi eṉpaṉa. innālvakai icaikkaruvikaḷum tirukkōyil vaḻipāṭukaḷil ciṟappāka iṭam peṟṟirunta ceyti tēvārat tiruppatikaṅkaḷiṟ pala iṭaṅkaḷilum kuṟikkappeṟṟuḷatu. paṇṭai nāḷil vāḻnta icai vāṇarkaḷ, tuḷaikkaruviyākiya vēyṅ kuḻalaiyum narampuk karuviyākiya yāḻaiyum tuṇaiyākak koṇṭē ēḻicait tiṟaṅkaḷaiyum kuṟṟamaṟa icaittu iṉiya icai nuṭpaṅkaḷai naṉku pulappaṭuttikkāṭṭi yuḷḷārkaḷ icceyti,
		kuḻaliṉum yāḻiṉum kuralmutal ēḻum
vaḻuviṉ ṟicaittu vaḻittiṟaṅ kāṭṭum
arumpeṟal marapiṟ perumpāṇ irukkaiyum
	(intira - 35-8)
eṉavarum cilappatikārat toṭarāl iṉitu viḷaṅkum, icaiyiṉ iṉimaiyaip perukkik kāṭṭum icaik karuvikaḷuḷ kuḻalum yāḻumē taṉicciṟappuṭaiyaṉa eṉpatu kuḻaliṉi tiyāḻiṉiteṉpa eṉavarum tirukkuṟaḷāl naṉku pulaṉām.
kuḻal
aṭarntu vaḷarnta mūṅkiṟ kāṭukaḷil vaṇṭukaḷ mūṅkilil tuḷai ceyya, attuḷaikaḷiṉ vaḻiyē kāṟṟup pukuntu iyaṅka, ataṉāl uḷatākiya ōcai, kēṭpōr cevikku oruvakai iṉpattai aḷittatu. ataṉ iṉimaiyai yuṇarnta makkaḷ, atupōṉṟatōr iṉṉē caiyait tāmum icaittu makiḻa virumpic ciṟiya mūṅkiṟ kōlai veṭṭi yeṭuttu, ataṉmēṟ pala tuḷaikaḷai aḷavu peṟac ceytu mutaṉmutal amaittuk koṇṭa tuḷaikkaruvi kuḻal eṉpatākum. itu puṟattē vayiramuṭaiya pulvakaiyākiya mūṅkiliṟ ceyyap peṟṟamaiyāl vēyṅkuḻal eṉavum pullāṅkuḻal eṉavum vaḻaṅkap peṟuvatāyiṟṟu. itu muṟkālattil mūṅkililum cantaṉam, karuṅkāli, ceṅkāli eṉṟa maraṅkaḷilum veṇkalattilum amaikkappaṭṭatu. mūṅkiliṟ ceyvatu uttamam, veṇkalam mattimam, ēṉaiya atamameṉpar.
kuḻaliṉ nīḷam irupatu viral; cuṟṟaḷavu nālarai viral, tuḷaiyiṭumiṭattu nellariciyil oru pāti maraṉ niṟuttik kaṭaintu veṇkalattāl aṇaicu paṇṇi iṭamukattai aṭaittu valamukam veḷiyāka viṭappaṭum. irupatu viralaḷavuḷḷa ikkuḻalil tūmpu mukattil iru viral nīkki, mutal vāykku ēḻaṅkulam viṭṭu vaḷaivāyilum iruviral nīkki naṭuniṉṟa oṉpatu viralilum eṭṭut tuḷaiyiṭappaṭum. ivaṟṟuḷ vaḷaivāy cērnta oru tuḷaiyai muttirai eṉṟu kaḻittu maṟṟaiya ēḻu tuḷaikaḷilum ēḻu viral vaittu ūtappaṭum. ittuḷaikaḷiṉ iṭaipparappu oru viralakalam koḷḷappaṭum. iṭakkaiyiṟ peruviralum ciṟuviralum nīkki maṟṟai mūṉṟu viralkaḷum valakkaiyiṟ peruviral nīṅkiya ēṉai nāṉku viralkaḷum vaittu ikkuḻalai vācittal vēṇṭum. mēṟkuṟitta ēḻu tuḷai kaḷilum carikamapatanica eṉṉum ēḻeḻuttukkaḷum ivaṟṟai māttiraip paṭuttit toḻil ceyya ēḻicaikaḷum piṟakkum eṉavum, ivai piṟantu ivaṟṟuḷḷē paṇ piṟakkum eṉavum viḷakkuvar aṭiyārkku nallār.
tēvāra āciriyar kālattil tuḷaikkaruvikaḷuḷ vēyṅkuḻal icai nāṭakattuṟaiyiṟ ciṟappuṟṟu viḷaṅkiyatu. ic ceyti,
tuḷai payiluṅ kuḻal yāḻmurala	(1-4-5)
eṉavum,
		pāṭal vīṇai muḻavam kuḻal paṇṇākavē
āṭumāṟu vallāṉ	(2-6-1)
eṉavum,
callariyi yāḻ muḻavamontai kuḻal tāḷamatiyampa
	(3-81-2)
eṉavum,
tāḷaṅkaḷ koṇṭum kuḻal koṇṭum yāḻ koṇṭum
	(4-104-7)
eṉavum,
		kuḻalōṭu kokkarai kaittāḷam montai
kuṟaṭpūtam muṉpāṭat tāṉāṭumē	(6-4-7)
eṉavum varum tiruppatikat toṭarkaḷāṟ pulaṉām.
vēyṅkuḻalūtutaliṟ ciṟanta payiṟciyuṭaiyōr mullai nilamakkaḷāya āyarāvar. kuḻal vācippatil āyarkaḷukku amaintirunta icainalaṅkuṟittu āḷuṭaiya piḷḷaiyār tiruppatikattiṟ kāṇappaṭum nikaḻcciyoṉṟu iṅku niṉaikkat takuvatākum. aṉpiṉāl niṉaippōrkku vīṭu pēṟaḷikkum perumai vāynta tiruvaṇṇāmalaic cāralil āyaṉoruvaṉ āniraikaḷaiyum erumaiyiṉaṅkaḷaiyum mēykkun toḻilil īṭupaṭṭuḷḷāṉ. mālaippoḻu tākavē avaṟṟaiyellām oṉṟu tiraṭṭi aḻaittuc cellum kaṭamai avaṉukkēṟpaṭṭatu. oḷi maṅkiya anti nērattil putarkaḷiṭaiyē ceṉṟu pulmēyum erumai yoṉṟai avaṉ kāṇavillai. eṉiṉum iṭaiyiṭaiyē avverumaiyiṉ kaṉaippoli maṭṭum avaṉ ceviyiṟ paṭukiṟatu. avvoliyiṉaik kēṭṭa āyaṉ, taṉ kaiyilirunta vēyṅkuḻalai eṭuttu ūti iṉiya icaiyait tōṟṟu vittāṉ. avviṉṉicaiyiṉāl īrkkappaṭṭu accāralil mēyum erumai mutaliya ellā māṭukaḷum oṉṟucērntu avaṉaiyaṭaikiṉṟaṉa. uḷḷattiṟku uvakaiyaḷikkum ivviṉiya kāṭciyai,
		eṉaittō rūḻi yaṭiyār ētta imaiyōr perumāṉār
niṉaittut toḻuvār pāvantīrkkum nimalar uṟaikōyil
kaṉaittamēti kāṇā tāyaṉ kaimēṟ kuḻalūta
aṉaittuñ ceṉṟu tiraḷuñ cāral aṇṇāmalaiyārē
eṉavarum tiruppāṭalil āḷuṭaiya piḷḷaiyār vaṉappuṟa eṭuttukkāṭṭiya tiṟam uṇarntu makiḻattakkatākum: itaṉāl vilaṅkukaḷil manta matiyuṭaiya teṉappaṭum erumaiyaiyum tampāl īrttu niṟuttum muṟaiyil mullai nilattil vāḻum āyar vēyṅkuḻalāl iṉiya icaiyiṉai vaḷarttārkaḷ eṉṟa ceyti naṉku pulaṉātal kāṇalām.
yāḻ
paṇ vakaikaḷai yāḻiṉ pakuti eṉavum icai nūlai narampiṉ maṟai eṉavum āciriyar tolkāppiyaṉār kuṟittuḷḷār. ikkuṟippiṉaik kūrntu nōkkuṅkāl muṟkālattil narampuk karuviyākiya yāḻiṉai nilaikkaḷa mākak koṇṭē paṇkaḷum avaṟṟiṉ tiṟaṅkaḷum ārāyntu vakaippaṭuttap peṟṟaṉa eṉpatu naṉku viḷaṅkum. muṟkālattil vēṭṭait toḻilai mēṟ koṇṭa makkaḷ, ampukaḷai eyyuṅkāl avai neṭun tūram viraintu cellutaṟku ēṟṟavaṇṇam villiṉ kaṇ nāṇai iṟukak kaṭṭiṉar. vil nāṇiṉ iṟukkattait terintu koḷvataṟku nāṇiṉai viralāl teṟittu atilirunteḻum ōcaiyai aḷavu karuviyākak koṇṭaṉar. vil nāṇiṉ ōcaiyaik kēṭṭu ataṉ icai nuṭpattai uṇarnta nam muṉṉōrkaḷ. icait tōṟṟattiṟku iṭaṉāyuḷḷa vil nāṇiṉ nīḷattaik kuṟaittuṅ kūṭṭiyum palavēṟu iṉṉicaic curutikaḷait tōṟṟuvittaṉar. ivvāṟu vevvēṟu iṉṉicaic curutikaḷait tarum pala viṟkaḷai oṉṟākac cērttu neṭuṅ kālattiṟku muṉ nam muṉṉōr kaḷāl amaittuk koḷḷappeṟṟa narappukkaruvi vilyāḻ eṉpatākum. āṉirai mēykkum āyaṉoruvaṉ kumiḻamarak kompukaḷai villākavaḷaittu ataṉkaṇ maralnāriṉai narampākak kaṭṭit tāṉ amaittukkoṇṭa vilyāḻilē kuṟiñcip paṇṇai vācittāṉ eṉṟa ceyti perum pāṇāṟṟup paṭaiyiṟ pēcap peṟṟuḷatu. talaiccaṅka kālattiṟku muṉ mikap paḻaṅkālattil tōṉṟiya vil yāḻiṉaik kaṭaic caṅkap pulavarākiya kaṭiyalūr uruttiraṅ kaṇṇaṉār tam kālattil āṉirai mēykkum āyaṉ vācittatākak kūṟiyataṉ nōkkam, akkaruviyiṉ toṉmai yiṉaiyum āyar mutaliya yāvarum kaiyāḷutaṟkēṟṟa ataṉ eḷimaiyiṉaiyum iṉimaiyiṉaiyum viḷakkutaṟ poruṭṭē yākum.
mikappaḻaṅkālattil tōṉṟiya vilyāḻ ākiya   ik karuviyai aṭipappaṭaiyākakkoṇṭē icai vaḷarccikku iṉṟiyamaiyāta pēriyāḻ, makarayāḻ, cakōṭayāḻ, ceṅkōṭṭiyāḻ eṉṉum nālvakai yāḻkaḷum, āyiram narampuṭaiya peruṅkalam eṉṉum ātiyāḻum piṟanarampuk karuvikaḷum nuṇṇuṇarvuṭaiya perūmakkaḷāl uyt tuṇarntu amaikkappeṟṟaṉa. ēḻicaikaḷaiyum melivu, camaṉ, valivu eṉṉum mūṉṟu tāṉaṅkaḷilum muṟaiyē icaittaṟkēṟṟavāṟu mūvēḻu (irupattoru) narampukaḷ kaṭṭappeṟṟu pēriyāḻākum. pattoṉpatu narampukaḷ kaṭṭappeṟṟu makaramīṉ uruvāka amaikkap peṟṟa vaṭiviṉaiyuṭaiyatu makarayāḻākum. melivu nāṉkum camaṉ ēḻum valivu mūṉṟum ākap patiṉāṉku narampukaḷaiyuṭaiya tāyc cevikku iṉpam tarum iṉiya icaiyiṉait tōṟṟuvippatu cakōṭayāḻ ākum. itaṉ paḻaiya peyar cemmuṟaikkēḷvi eṉpatākum. ikkaruviyiṉai īrēḻ toṭutta cemmuṟaik kēḷvi eṉa iḷaṅkōvaṭikaḷ vaḻaṅkiyiruttalāl cemmuṟaik kēḷvi eṉṟa paḻaiya tamiḻppeyarē piṟkālattil cakōṣam eṉa vaṭamoḻiyil moḻipeyarkkap peṟṟuc cakōṭayāḻ eṉat tirintu vaḻaṅkiyateṉat terikiṉṟatu. mikappaḻaṅkālattil yāḻk karuviyil mikavum vaḷaivākac ceyyappaṭṭirunta kōṭu eṉṉum uṟuppāṉatu, nimirntu nērāka (cemmaiyāka) viḷaṅkumpaṭi, ciṟitu māṟṟi amaikkappaṭṭa yāḻkkaruvi, ceṅkōṭṭiyāḻ eṉa vaḻaṅkappeṟṟatu. itaṉkaṇ ēḻicaikaḷuḷ ovvoṉṟukkum ovvoru narampāka ēḻu narampukaḷ kaṭṭappeṟṟiruntaṉa.
pattuppāṭṭu, eṭṭuttokai ākiya caṅkac cey yuṭkaḷil tamiḻ muṉṉōr icaitta yaḻaiya yāḻkkaruviyiṉ uruvaccāyalum ataṉ uṟuppukkaḷākiya pattar, pōrvait tōl, kōṭu, āṇi, tivavu, narampiṉ toṭarcci, unti, kavaikkaṭai eṉpavaṟṟiṉ amaippum viṉai, payaṉ, mey, uru eṉṉum nālvakai uvamaṅkaḷiṉ tuṇai koṇṭu naṉku viḷaṅkappeṟṟuḷḷaṉa. paṇṭai nāḷil vaḻaṅkiya narampukkaruviyākiya yāḻ eṉpatu maruppu eṉṉum kōṭākiya uṟuppu vaḷaiyap peṟṟatāyk kaṇṇiṉāṟ kāṇṭaṟku attuṇai aḻakillāta tōṟṟattuṭaṉ ceviyāṟkēṭṭu makiḻtaṟku iṉiya icainalaṅkaḷait tōṟṟuvikkum ciṟappuṭaiyatāy viḷaṅkiyatu. innuṭpam,
		kaṇaikoṭiti yāḻkōṭu cevvitāṅ kaṉṉa
viṉaipaṭu pālāṟ koḷal	(279)
eṉavarum tirukkuṟaḷukku, ampu vaṭivāṟ cevvi tāyiṉum ceyalāṟkoṭitu. yāḻ kōṭṭāl vaḷaintatā yiṉum ceyalāṟ cevvitu. avvakaiyē tavañ cey vōraiyum koṭiyar, cevviyar eṉpatu vaṭivāṟ koḷḷātu avar ceyalpaṭṭa kūṟṟāṉē aṟintu koḷka eṉap parimēlaḻakar kūṟiya uraiyālum,
yāḻiṭaip piṟavā icaiyēyeṉkō	(maṉaiyaṟam-76)
eṉavarum cilappatikārat toṭarkku yāḻ kaṭku (kaṇ ṇukku) iṉṉātākaliṉ ataṉiṭaip piṟavāta icaiyē yeṉpēṉō eṉa aṭiyārkku nallār kūṟiya uraiyālum naṉku teḷiyappaṭum.
ceṅkōṭṭiyāḻiṉai aṭiyoṟṟiyamaintatu, vīṇai yeṉṉum icaikkaruviyākum. yāḻil narampu kaṭṭap peṟutaṟku iṭamāyuḷḷa kōṭu eṉṉum uṟuppiṉ vaḷai viṉaimāṟṟi ataṉkaṇ oru narampilēyē ēḻicaikaḷaiyun toṭuttu vācittaṟkēṟṟa vakaiyil narampukaḷiṉ eṇṇik kaiyaik kuṟaittu amaikkappeṟṟa narampuk karuviyē vīṇai eṉpatākum. ovvoru curattiṟkum taṉittaṉi narampu kaṭṭappeṟṟatu paṇṭait tamiḻar vācitta yāḻkkaruviyākum. oru narampilēyē pala curaṅkaḷai vācittaṟkēṟṟa tāṉanilaikaḷaik koṇṭatu ik kālattu vaḻaṅkum vīṇaikkaruviyākum. tēvāra āciriyar kālattil paṇṭait tamiḻar vācitta yāḻākiya icaik karuviyum ataṉai yaṭiyoṟṟiyamaikkappeṟṟu vaṭa nāṭṭiṟ peruka vaḻaṅkiya vīṇaiyeṉṉum icaikkaruviyum tamiḻ makkaḷāl tiṟampeṟa vācikkap peṟṟaṉa eṉpatu, tēvārattiruppati kaṅkaḷil yāḻum, vīṇaiyum ākiya ivvirukaruvikaḷaippaṟṟi yamainta kuṟippukkaḷāl iṉitu viḷaṅkum.
iṉi, paḻantamiḻar kaiyāṇṭa yāḻkkaruviyum ik kālattil nam nāṭṭil vaḻaṅkum vīṇaikkaruviyum oṉṟē yeṉpar cilar. caṅkattokai nūlkaḷil yāḻait tavira vīṇaiyeṉpatoru karuvi kūṟappaṭavillai. iḷaṅkō vaṭikaḷ kālattil vīṇaiyeṉṟatōr icaik karuvi tamiḻnāṭṭil vaḻaṅkiyateṉpatu,
nārataṉ vīṇai nayatteripāṭalum
eṉavarum cilappatikārat toṭarāṟ pulaṉām.
yāḻum vīṇaiyum iruvōṟu karuvikaḷ eṉpatu
aṟaikalanta kuḻal montai vīṇaiyāḻum	(6-40-2)
paṇṇoṭi yāḻvīṇai payiṉṟāy pōṟṟi	(6-57-10)
ēḻicaiyāḻ vīṇai muralakkaṇṭēṉ	(6-77-1)
eṉat tirunāvukkaracaṭikaḷārum,
kuṭamuḻavaṅ kokkarai vīṇaikuḻal yāḻ	(ātiyulā)
eṉac cēramāṉ perumāḷ nāyaṉārum,
iṉṉicai vīṇaiyār yāḻiṉar orupāl	(tiruvācakam)
eṉat tiruvātavūraṭikaḷum,
_ _ _ _ _ pukalumicai
nērvaitta vīṇaikkum yāḻukkum nilaivakaiyiṟ
cērvuṟṟa tantirikaḷ	(periyamūtirunāḷaip-14)
eṉac cēkkiḻāraṭikaḷum ivviraṇṭiṉaiyum iruvēṟu icaikkaruvikaḷākap piritturaittalāl iṉitu pulaṉām caṅka kālattiṟkuppiṉ tōṉṟiya nūlkaḷiṟ kuṟikkap peṟṟuḷḷa vīṇaiyākiya narampuk karuvi, orē muṟaiyil toṭarntu cellum toṭaricaiyiṉai vācittaṟkēṟṟatu paḻantamiḻar kaiyāṇṭa yāḻk karuvi toṭaricaiyuṭaṉ palarum cēntu pāṭum nilaiyil amainta otticaip paṇkaḷai vācittaṟkēṟṟa amaippuṭaiyatākum. caṅkac ceyyuṭkaḷil yāḻiṉ amaippiṉaippaṟṟi amainta kuṟippukkaḷaiyum amarāvati kōli eṉṉum iṭaṅkaḷiṟ kiṭaitta yāḻkkaruviyiṉ uruvaccāyalaiyum. tārācuram, tiruerukkat tampuliyūr ākiya ūrkaḷil uḷḷa tirunīla kaṇṭayāḻppāṇar tiruvuruvattil amainta cakōṭayāḻk karuviyiṉ uruva amaippiṉaiyum kūrntu nōkkuvārkku yāḻum vīṇaiyum iruvēṟu karuvikaḷ eṉpatu iṉitu viḷaṅkum.
paṇṭait tamiḻar vācitta yāḻkkaruvi pēriyāḻ, makarayāḻ, cakōṭayāḻ, ceṅkōṭṭiyāḻ eṉa nāl vakaippaṭum eṉavum, ivainālum perumpāṉmaiya. ciṟupāṉmaiyāṉ varuvaṉa piṟavumuḷa eṉavum kūṟuvar aṭiyārkku nallār.
pēriyāḻ piṉṉu makarañ cakōṭamuṭaṉ
cīrpoliyuñ ceṅkōṭu ceppiṉār-tārpolintu
maṉṉuntirumārpa vaṇkūṭaṟ kōmāṉē
piṉṉu muḷavē piṟa
eṉpatu avaruraiyil varum mēṟkōṭ ceyyuḷākum. ivaṟṟuḷ pēriyāḻiṟku irupattoru narampum makara yāḻiṟkup pattoṉpatum cakōṭayāḻiṟkup patiṉālum ceṅkōṭṭi yāḻukku ēḻum koḷḷappaṭum. ivvuṇmai,
		oṉṟu mirupatum oṉpatum pattuṭaṉē
niṉṟa patiṉāṉkum piṉṉēḻum mū kuṉṟāta
nālvakai yāḻiṟku naṉṉarampu coṉmuṟaiyē
mēlvakai nūlōr viti
eṉavarum cilappatikāra urai mēṟkōḷāl iṉitu pulaṉām. yāḻnarampiṟkuk kuḻalicai koṇṭu paṇṭaiyōr icai kūṭṭiṉar eṉpatu,
narampiṉ tīṅkural niṟukkuṅ kuḻalpōl
eṉavarum pālaikkalit toṭarāl iṉitu viḷaṅkum.
kaṭaiccaṅka kālattilum ataṟku muṉṉum pāṭap peṟṟa cāṉṟōr ceyyuṭkaḷiṉuḷḷē vilyāḻ, cīṟiyāḻ, pēriyāḻ eṉṉum yāḻ vaṭivaṅkaḷē kuṟikkappaṭṭuḷḷaṉa. cilappatikārattil īrēḻ toṭutta cemmuṟaikkēḷvi eṉap patiṉāṉku narampuṭaiya cakōṭa yāḻiṉ iyalpu viḷakkappeṟṟatu. vaṇarkōṭṭuc cīṟiyāḻa eṉa naṭukaṟ kātaiyilum centiṟam purinta ceṅkōṭṭiyāḻ eṉap puṟañcēriyiṟutta kātaiyilum varun toṭarkaḷaik kūrntu nōkkuṅkāl cīṟiyāḻ, ceṅkōṭṭiyāḻ iraṇṭum iruvēṟu yāḻkaḷ eṉpatu pulaṉākum. āyiram narampuṭaiya yāḻkkaruvi tamiḻakattil muṟkālattil vaḻakkiliruntu eṉpatu,
āyira narampiṟ ṟāti yāḻākum
eṉa nūluḷḷum,
		talamutalūḻiyiṟ ṟāṉavar tarukkaṟap
pulamaka ḷāḷar purinarappāyiram
valipeṟat toṭutta vākkamai pēriyāḻ
eṉap peruṅkataiyilum kuṟikkapkakakakaṉatapeṟutalāṟ pulaṉām. peruṅkalam eṉpatu pēriyāḻ; atu kōṭṭiṉa taḷavu paṉṉirucāṇum vaṇaraḷavucāṇum pattaraḷavu paṉṉiru cāṇum, ippeṟṟikkēṟṟa āṇikaḷūm tivavum untiyum peṟṟu āyiraṅkōl toṭuttiyalvatu eṉavarum aṭiyārkku nallār uraippakuti,āyira narampuṭaiyayāḻiṉ amaippiṉaip pulappaṭuttukiṉṟatu. peruṅkataiyilē varum yavaṉakkaiviṉai makaravīṇai eṉṉum karuvi yavaṉ puramākiya kirēkkanāṭṭiliruntu tamiḻnāṭṭiṟkukkoṇṭu varappaṭṭateṉa eṇṇa vēṇṭiyuḷatu.
paḻantamiḻar kaṇṭa yāḻ eṉṉum karuvi paṉṉūṟāṇṭu kaḷukkumuṉ maṟaintoḻintatu. kaṭaiccaṅkattār tokuttaḷitta pattuppāṭṭiṉuḷ paḻantamiḻicaik karuviyākiya yāḻuṟuppuṇarttum pakutikaḷai oruṅku niṟuvi avaṟṟiṉ utavi koṇṭum amarāvati kōli eṉṉum iṭaṅkaḷiṟ kaṇṭeṭukkappaṭṭuc ceṉṉaik kāṭcic cālaiyil vaikkappaṭṭirukkum pāṭiṉiyuruvaṅkaḷil amaintuḷḷa yāḻkkaruvikaḷiṉ cāyalai aṭiyoṟṟiyum paḻaiya yāḻkkaruviyiṉ palvēṟu vaṭiva amaippukkaḷaiyum avaṟṟiṉ uṟuppukkaḷaiyum aruḷmiku vipulānanta aṭikaḷār tām aritiṉ ārāyntiyaṟṟiya icaittamiḻā rāycci nūlākiya yāḻnūlil maṟaintupōṉa yāḻk karuviyiṉai mīṇṭum uruvākki vācittup payaṉkoḷḷum muṟaiyil teḷivāka viḷakkiyuḷḷārkaḷ. icai vaḷarkkum nōkkuṭaṉ yāḻnūl yāḻuṟuppiyalil yāḻiṉ palvēṟu uruvaccāyalum yāḻuṟuppukkaḷum varaipaṭaṅkaḷuṭaṉ viḷakkappeṟṟamai kāṇalām.
porunarāṟṟuppaṭai 4-22 aṭikaḷilum, perum pāṇāṟṟuppaṭai 1-16 aṭikaḷilum, ciṟupāṇāṟṟuppaṭai 221-229 aṭikaḷilum, malaipaṭukaṭām 21-37 aṭikaḷilum yāḻkkaruviyiṉ amaippum ataṉ palvēṟu uṟuppukkaḷum viṉai payaṉ mey uru eṉṉum nālvakai yuvamaṅkaḷālum naṉku pulappaṭuttappeṟṟuḷḷaṉa. pattar, kōṭu, vaṟuvāy, pōrvai, yāppu, unti, tivavu, kavaikkaṭai eṉpaṉa yāḻiṉ uṟuppukkaḷākak kuṟikkap peṟṟuḷḷaṉa.
pattar eṉpatu yāḻ narampiṉ oliyaip perukkum muṟaiyil kuṭavaṭivākavum tōṇi vaṭivākavum makaramīṉ vaṭivākavum amaikkappeṟum yāḻiṉ aṭippakutiyākum. itu kumiḻ, taṇakku, murukku eṉṉum maraṅkaḷāṟ ceyyap peṟum. ikkālattil vīṇaiyil kuṭam eṉa vaḻaṅkap peṟum uṟuppiṉai yottatē paḻaiya yāḻil amainta pattar eṉṉum uṟuppākum. pattaruṭaṉ iṇaikkap peṟṟu narampukaḷ kaṭṭappeṟutaṟkēṟpa vaḷainta marattaṇṭu kōṭu eṉṉum uṟuppākum. yāḻkkōṭāṉatu karuṅkāli marattiṉāṟ ceyyappaṭṭu aḻuttamuṭaiyatāyp pāmpu paṭa meṭuttāṟ pōṉṟu talaitūkki niṟkum muṟaiyil amaintirukkum. kuṭam pōṉṟu uḷḷē veṟṟiṭamākak kuṭaiyappaṭṭa pattariṉ uḷḷiṭam vaṟuvāy eṉappaṭum. māṉkuḷampu aḻuntiya iṭam naṭuvuyarntu irupuṟamum tāḻntirukkum tōṟṟampōlap pattariṉ kīḻppuṟam amaintirukkum pattariṟ kuṭaivāka amaintuḷḷa vaṟuvāyp pakutiyai mūṭum nilaiyiṟ pattariṉ mēṟ pōrkkap peṟum tōl pōrvaittōl eṉappaṭum. itu, narampukaḷ pattariliruntu veḷi varuvataṟku iṭattarum muṟaiyil naṭuvē piḷavupaṭṭu irukūṟākat taikkappeṟṟirukkum. pōrvait tōliṉ aṭiyilē pattariṉ uḷḷiṭattil yāppu eṉṉum uṟuppu amaikkappaṭṭirukkum. yāppu eṉpatu pattariṉ kuṟukkaḷavē nīḷamākac ciṟuviraṟ parumaṉāka yāṉait tantattiṉālē ceyyappaṭṭu narampu toṭuppataṟkum narampiṉ acaiviṉaip pattarilē tākki oliyaip perukkutaṟkum amainta uṟuppākum. pōrvait tōliṟkum ataṉaṭiyil narampu kaṭṭappeṟṟuḷḷa yāppu eṉṉum uṟuppiṟkum iṭaiyē pōrvait tōliṉait tāṅki niṟpatu unti eṉṉum uṟuppākum. yāppiṟ kaṭṭiya narampukaḷ itaṉūṭāka varutaṟkēṟṟavaṇṇam itaṉ orupakuti irupiḷavākap piḷavupaṭṭirukkum. unti eṉṉum ippeyar untu eṉṉum viṉaiyaṭiyākap piṟantateṉpatu ceṉṟu vāṅku unti eṉpataṉāl teḷivākiṉṟatu, narampukaḷaik kōṭu eṉṉum uṟuppil iṇaikkum nilaiyil amainta vārkkaṭṭu tivavu eṉappaṭum. itu narampiṉai valittaṟkum melittaṟkum payaṉpaṭṭatu. māṭakam eṉap piṟkālattār payaṉpaṭuttiya muṟukkāṇi paḻamai poruntiya cīṟiyāḻ pēriyāḻkaḷilē amaikkap peṟavillai; tivavu eṉṉum uṟuppē narampiṉai valittaṟkum melittaṟkum payaṉpaṭṭatu. kariya niṟamuṭaiya kōṭṭiṉmītu kaṭṭappaṭṭa tivavāṉatu kariya niṟamuṭaiya  peṇṇiṉ kaiyil aṇiyappaṭṭa vaḷaiyal pōlavum karuṅkuraṅkiṉ kaiyiṉaic cuṟṟiya pāmpu pōlavum vaṭivupeṟṟiruntatu eṉpatu pattuppāṭṭil āṟṟup paṭaippāṭalkaḷāl aṟiyappaṭum. ciṟitum kuṟṟamiṉṟic cevviya nilaiyil amainta melliya māṭṭu narampukaḷē muṟkālattil yāḻiṟ kaṭṭappaṭṭaṉa. ikkālattil vīṇai mutaliyavaṟṟil eḵkut tantikaḷē icai narampukaḷākak kaṭṭappeṟuvaṉa. narampiṉuḷ mayir, turumpu iruttalum koṭumpuriyākavō muṟukkākavō iruttalum narampiṉ kuṟṟamākum. yāḻkkōṭu ceytaṟkuriya maram koṉṟaiyum karuṅkāliyum ākum. pattar eṉṉum uṟuppu kumiḻ, murukku, taṇakku eṉṉum maraṅkaḷāṟ ceyyappaṭum. icaiyoṭu poruntātu cevikkiṉpamillāta ōcai cempakai eṉṉum kuṟṟamākum. aḷaviṟanticaippatu ārppu eṉṉum kuṟṟamākum. maḻuṅki yicaittal kūṭam eṉṉum kuṟṟamākum. citaṟiyolittal atirvu eṉṉum kuṟṟamākum. ikkuṟṟaṅkaḷ, nīrilē niṟṟal, aḻukutal, vētam, tiṇai mayaṅkiya kalappu nilattilē niṟṟal, iṭi vīḻtal, nōyppaṭal ākiya marakkuṟṟaṅkaḷāl āvaṉa eṉpatu cīvaka cintāmaṇiyuraiyil nacciṉārkkiṉiyar kāṭṭiya urai mēṟkōḷāl iṉitu pulaṉām. yāḻuṟuppuk kaḷil oṉṟākiya māṭakam eṉpatu nālviralaḷavāṉa pālikai vaṭivāy, narampiṉai valittal melittal ceyyuṅkaruvi eṉac cīvakacintāmaṇiyuraiyiṟ kūṟappaṭṭatu. māṭakam muṟukkāṇi eṉavum vaḻaṅkappaṭum. piṟai piṟantaṉṉa piṉṉēntu kavaikkaṭai eṉap perum pāṇāṟṟuppaṭaiyiṟ kuṟikkappaṭum kavaikkaṭai eṉpatu pēriyāḻiṉai niṟutti vācittaṟku vāyppāka ataṉ piṉpuṟattē yāḻkkōṭṭiṉait tāṅki niṟuttum muṟaiyil kavai vaṭivil amainta uṟuppākum.
tiruñāṉa campantappiḷḷaiyār kālattavarākiya tiru nīlakaṇṭa yāḻppāṇar, tam maṉaiviyār mataṅkacūḷāmaṇi yāruṭaṉ cīkāḻippatikkuc ceṉṟu āḷuṭaiyapiḷḷaiyārai vaṇaṅki avar pāṭiyaruḷiya tiruppatikaṅkaḷait tam yāḻil icaittup piḷḷaiyāruṭaṉ tamiḻnāṭeṅkuñ ceṉṟu nāḷum iṉṉicait tiṟattāl teyvattaip pōṟṟiṉār eṉpatu varalāṟu. avar vācitta yāḻk karuvi cakōṭayāḻ eṉṉum peyaruṭaiyateṉpatu, tirunīlakaṇṭa yāḻp pāṇaraic cakōṭayāḻt talaivar eṉac cēkkiḻāraṭikaḷ pōṟṟutalāṟ pulaṉām. nālvakai yāḻkaḷuḷ cakōṭayāḻum oṉṟeṉpatum ataṉ paḻaiya tamiḻp peyar cemmuṟaik kēḷvi yeṉpatum akkaruviyiṟ patiṉāṉku narampukaḷ kaṭṭappeṟṟiruntaṉa eṉpatum muṉṉar viḷakkappeṟṟaṉa. āḷuṭaiyapiḷḷai yāraruḷiya tiruppati kaṅkaḷiṟ pala tirunīlakaṇṭa yāḻppāṇaratu yāḻkkaruviyil vācikkap peṟṟaṉa eṉpatu,
		vīḻimmiḻalaim mēviya vikirtaṉṟaṉai viraicēr
kāḻinnakark kalaiñāṉa campantaṉ tamiḻpattum
yāḻiṉṉicai vallār colak kēṭṭārava rellām
ūḻiṉmali viṉaipōyiṭa uyarvāṉaṭai vārē
	(1_11_11)
eṉap piḷḷaiyār aruḷiya tirukkaṭaikkāppup pāṭalāl naṉku pulaṉām.
tōṟkaruvi
icaippāṭṭiṉ tāḷa aṟutiyaip pulappaṭutti icai vaḷarccikkut tuṇaiceyvatuṭaṉ kēṭpōratu uḷḷat taik kiḷarnteḻac ceyvaṉa tōṟkaruvikaḷākum. avai pērikai, paṭakam, iṭakkai, uṭukkai, mattaḷam, callikai, karaṭikai, timilai, kuṭamuḻā, takkai, kaṇappaṟai, tamarukam, taṇṇumai, taṭāri, antari muḻavu, cantira vaḷaiyam, montai, muracu, kaṇviṭutūmpu, nicāḷam, tuṭumai, ciṟupaṟai, aṭakkam, takuṇiccam, viravēṟu, pākam, upāṅkam, nāḻikaippaṟai, tuṭi, perumpaṟai eṉṉum muppatum eṉpar aṭiyārkku nallār. ivai akamuḻavu, akappuṟamuḻavu, puṟamuḻavu, puṟappuṟamuḻavu, paṇṇamaimuḻavu, nāḷmuḻavu, kālai muḻavu eṉa eḻuvakaippaṭum eṉṟum, ivaṟṟuḷ akamuḻavāvaṉa uttamamāṉa mattaḷam, callikai, iṭakkai, karaṭikai, pērikai, paṭakam, kuṭamuḻā eṉa ivaiyeṉṟum, akappuṟa muḻavāvaṉa mattimak karuviyākiya taṇṇumai, takkai, takuṇiccam mutalāyiṉa eṉṟum, puṟamuḻavāvaṉa atamak karuviyāṉa kaṇappaṟai mutalāyiṉa eṉṟum, paṇṇamai muḻavāvaṉa muracu, nicāḷam, tuṭumai, timilai eṉṉum vīramuḻavu nāṉkum eṉṟum aṭiyārkku nallār ittōṟkaruvikaḷaip pakuttuk kūṟiyuḷḷār.
tōṟkaruvikaḷil icaivaḷarccikku mikavum payaṉ paṭuvatu mattaḷamākum. mattu eṉpatu ōcaippeyar. icaiyiṭaṉākiya karuvikaṭakellām taḷam (aṭippaṭai) ātalāṉ mattaḷam eṉṟu peyarāyiṟṟu eṉpar aṭiyārkku nallār. avar karuttuppaṭi mattu + taḷam, eṉṉum iraṇṭu coṟkaḷē mattaḷam eṉṟāyiṉa eṉak karutavēṇṭiyuḷatu mutalil karamkoṇṭu vācikkat takkatu mattaḷam ātaliṉ ataṉai mutaṟkaruvi eṉṟum, icai nikaḻccikku iṭaiyē vācikkattakkatu callikai yātaliṉ ataṉai iṭaik karuvi eṉṟum, kaṭaikkaṇ vācittaṟkuriyatu uṭukkai yātaliṉ ataṉaik kaṭaikkaruvi eṉṟum kūṟuvar.
tēvārat tiruppatikaṅkaḷil iṭakkai1, uṭukkai2, kattarikai3, kallavaṭam4, kallalaku5, kiṇai6, kuṭamuḻā7, kokkarai8, koṭukoṭṭi9, callari10, takkai11, takuṇiccam12, taṇṇumai13, paṟai14, piṭavam15, muḻavu16, montai17, muravam18, eṉavarum tōṟkaruvikaḷ icai nikaḻccikkum āṭalukkum payaṉpaṭuttap peṟṟaṉavākak kuṟikkap peṟṟuḷḷaṉa. eṉavē ikkaruvikaḷiṟ pala tēvārat tiruppatikaṅkaḷaip pāṭuṅkālattum payaṉpaṭṭiruttal kūṭum. mutalām irācarācacōḻaṉ tāṉ eṭuppitta tañcai irācarācēccurat tirukkōyilil tiruppatikam viṇṇappañ ceytaṟku niyamitta icaivāṇar aimpatiṉ maruḷ, pāṭuvārākiya piṭārarkaḷ nāṟpatteṇmarum ivarkaḷilē nilaiyāy uṭukkai vācippāṉ oruvaṉum, koṭṭi mattaḷam vācippāṉ oruvaṉum iruntaṉar eṉa aṟikiṉṟōm. itaṉāl tirukkōyilkaḷil iṟaivaṉ tirumuṉṉart tēvārat tiruppatikaṅkaḷai viṇṇappañ ceyyumpoḻutu mattaḷam mutaliya tuṇaikkaruvikaḷuṭaṉ pāṭum vaḻakkam mikavum toṉmaiyuṭaiyateṉpatu peṟappaṭum.
kañcakkaruvi
iṉi, kañcak karuvikaḷāvaṉa veṇkalattāl amaik kappaṭum tāḷam mutalāyiṉa. āṭaṟkum pāṭaṟkum tāḷiṉcatiyāka viḷaṅkutalāl tāḷam eṉpatu kāraṇap peyar. icai nāṭakaṅkaḷukku iṉṟiyamaiyāta tāḷattiṉaip paṟṟit tēvārat tiruppatikaṅkaḷiṟ pala iṭaṅkaḷiṟ kuṟikkappaṭṭuḷḷatu.
		uṟutāḷat toli palavum	1-11-4
		mōntaimuḻāk kuḻaltāḷa mōr vīṇai
	mutiravōr vāymuripāṭi	1-44-5
		tamiḻiṉ nīrmai pēcit tāḷam viṇai paṇṇi nalla
muḻava montai malkupāṭal ceykaiyiṭam ōvār
	(1-73-8)
		taṇṭun tāḷamuṅ kuḻalum taṇṇumaik karuviyum
	(2-94-6)
		kokkarai tāḷam vīṇai pāṇi ceykuḻakar
	(4-66-9)
		tāḷaṅkaḷ koṇṭum kuḻal koṇṭum
yāḻ koṇṭum	(4-104-7)
		koṇṭapāṇi koṭukoṭṭi tāḷam
kaikkoṇṭa toṇṭarai	(5-9-1)
eṉavarum toṭarkaḷ, icai nikaḻccikkum āṭalukkum tāḷam iṉṟiyamaiyāta teṉpataṉaip pulappaṭuttuvaṉa umaiyammaiyāraḷitta ñāṉappālaip parukic civañāṉam kaivarappeṟṟa āḷuṭaiya piḷḷaiyār, tirukkōlakkāvai yaṭaintu tam melliya tirukkaikaḷiṉāl tāḷamiṭṭut tiruppatikam pāṭiyapoḻutu iṟaivaṉ piḷḷaiyāruṭaiya melliya kaikaḷ varuntāvaṇṇam tiruvainteḻut teḻutap peṟṟa iṉiya ōcaiyamainta aḻakiya cem poṉṉālākiya tāḷattiṉaik koṭuttaruḷiṉāṉ eṉpatu varalāṟu. itaṉai,
		nāḷum iṉṉicaiyāl tamiḻ parappum
	ñāṉacampantaṉukku ulakavarmuṉ
tāḷam īntu avaṉ pāṭalukku iraṅkum
	taṉmaiyāḷaḷai	(7-62-8)
eṉac cuntaramūrtti cuvāmikaḷ kuṟittup pōṟṟiyuḷḷār.
tēvārat tiruppatikaṅkaḷil ēḻil (6-17-9, 7-6-7) taṇṭu (2-94-6), tuttiri (3-76-5) eṉpaṉavum iṉṉicaik karuvikaḷākak kuṟikkap peṟṟuḷḷaṉa. ivaṟṟuḷ ēḻil eṉpatu ēḻicaikaḷaiyum icaittaṟkuriya ēḻu tuḷaikaḷai yuṭaiya tuḷaik karuviyākum. peruvaṅkiyam nākacuram eṉpaṉa ivvakaiyaic cārntaṉa eṉak karututal poruntum. taṇṭu eṉpatu vīṇaiyaik kuṟittu vaḻaṅkum peyar. tuttiri eṉpatu ūtu kompiṉai yotta tuḷaikkaruvi.
mēṟkuṟitta yāḻ kuḻal muḻavu mutaliya icaik karuvi kaḷuṭaṉ icaivāṇarkaḷ tāmē taṉittup pāṭiyum tammai yotta icaivallār palaruṭaṉum cērntu pāṭiyum icaittoṇṭu purintu iṟaivaṉai vaḻipaṭṭaṉar. ivvāṟē āḷuṭaiya piḷḷaiyārum, tirunīlakaṇṭa yāḻappāṇar avartam vāḻkkaittuṇaiviyār mataṅka cūḷāmaṇiyār mutaliya aṭiyār palaruṭaṉ yāḻ mutaliya icaik karuvikaḷōṭu ottuppāṭiyum, tāmē taṉittup pāṭiyum iṟaivaṉai iṉṉicaip pāṭalkaḷāl paravip pōṟṟiyuḷḷār. iṅṅaṉamē piḷḷaiyāruṭaṉ ceṉṟa aṭiyārkaḷum taṉittum palar oṉṟucērntum piḷḷaiyār aruḷiya tiruppatikaṅkaḷai iṉṉicaiyuṭaṉ pāṭip pōṟṟi ṉārkaḷ eṉakkarututal poruntum.
		yāḻiṉṉicai vallār colak kēṭṭārava rellām
ūḻiṉmali viṉaipōyiṭa uyar vāṉaṭaivārē
	(1-11-11)
		tuṉṉiya iṉṉicai yāṟṟutaintu
	colliya ñāṉacampantaṉ nalla
taṉṉicaiyāṟ coṉṉa mālai pattum	(1-5-11)
		okka ñāṉacampantaṉ uraittapāṭal	(2-97-11)
		tiruttamān tikaḻkāḻi ñāṉacampantaṉ ceppiya
centamiḻ oruttarākilum palarkaḷākilum
uraiceyvār uyarntārkaḷē	(3-38-11)
eṉavarun toṭarkaḷ ikkaruttiṉai valiyuṟuttuvaṉavām.
āḷuṭaiya piḷḷaiyāraip pōṉṟē tirunāvukkara carum icaiyōṭu kūṭiya tamiḻpāṭalkaḷāl iṟaivaṉai vaḻipaṭṭavar eṉpatum, apperuntakaiyār uḻavārat toṇṭākiya kaittirut toṇṭuṭaṉ tām iyaṟṟiya coṟṟuṇai mālaiyākiya tiruppatikaṅkaḷai iṉṉicai yuṭaṉ pāṭip pōṟṟum icait toṇṭilum īṭupaṭṭut tammai āṭkoṇṭa iṟaivaratu aruḷiṉ veḷippāṭākiya tirumuṟuvalām uvakaik kuṟippiṉai nēriṟkaṇṭu makiḻntār eṉpatum,
		calampūvoṭu tūpa maṟantaṟiyēṉ
	tamiḻōṭicai pāṭal maṟantaṟiyēṉ	(4-1-6)
eṉavum,
		toṇṭelām icaipāṭat tūmuṟuval
	aruḷceyyum ārūrarai	(4-5-4)
eṉavum varum avaruṭaiya vāymoḻikaḷāl iṉi tuṇa rappaṭum. ivviru perumakkaḷ ceṉṟa neṟiyai aṭiyoṟṟip piṉ vanta nampiyārūrarum tamakku muṉṉuḷḷa apperumakkaḷ aruḷiya tiruppatikaṅkaḷai iṉṉicai nalam poruntap pāṭiyum tām iyaṟṟiya tiruppatikaṅkaḷai muḻavu cūḻal mutaliya icaikkaruvikaḷuṭaṉ poruntap pāṭiyum iṟaivaṉai icaiyāṟ paravip pōṟṟutalaiyē toḻilākak koṇṭa aṭiyārkaḷ virumpa icait tirut toṇṭu purintuḷḷār. icceyti,
		nallicai ñāṉacampantaṉum nāviṉukkaracarum pāṭiya
	naṟṟamiḻ mālai
colliyavē colliyēttukappāṉai	(7-67-5)
eṉavum,
		mantam muḻavuṅ kuḻalumiyampum vaḷarnāvalarkōṉ
	nampiyūraṉ coṉṉa
	cantammiku taṇṭamiḻ mālaikaḷ koṇ
		ṭaṭivīḻavallār taṭumāṟṟilarē!	(7-4-10)
eṉavum,
		kōṭarampayil caṭaiyuṭaik karumpaik
	kōlakkāvu ḷemmāṉai meymmāṉap
pāṭaraṅkuṭi yaṭiyavar virumpap
	payilu nāvalārūraṉ vaṉṟoṇṭaṉ	(7-62-10)
eṉavum,
ēḻicai yiṉṟamiḻāl icaintēttiya pattiṉaiyum
	(7-100-10)
eṉavum varum ārūrar aruḷuraikaḷāl uyttuṇarappaṭum.
tēvārat tiruppatikaṅkaḷai iṉṉicaiyuṭaṉ pāṭi iṟaivaṉaip pōṟṟutal vēṇṭum eṉpatē attirup  patikaṅkaḷai aruḷicceyta perumakkaḷatu nōkkamākum.
		kāḻiyuḷ ñāṉacampantaṉ tamiḻpattum
koṇṭu vaikiyicai pāṭavallār kuḷirvāṉat
	tuyarvārē (1-13-11)
		nikarillaṉ tamiḻmālaikaḷ icaiyōṭivai pattum
pakarum maṭiyavarkaṭkiṭar pāvam maṭaiyāvē	(1-39-11)
		iṉṉicaiyāl ivaipattum icaiyuṅkāl īcaṉaṭi
	yēttuvārkaḷ
taṉṉicaiyō ṭamarulakil tavaneṟi ceṉṟeytuvār
	tāḻātaṉṟē (1-130-11)
		iṉṉicaiyāṟ pāṭavallār irunilattil
īcaṉeṉum iyalpiṉārē	(1-131-11)
		vaṇṇamūṉṟun tamiḻiṟ ṟerinticai pāṭuvār
viṇṇumaṇṇum virikiṉṟa tolpukaḻāḷarē	(2-75-11)
		taṉamalipukaḻ tayaṅku pūntarāyavar maṉṉaṉ naṟcampantaṉ
maṉamalipukaḻ vaṇṭamiḻ mālaikaḷ mālatāy makiḻvōṭum
kaṉamali kaṭalōtam vantulaviya kaṭikkuḷat tamarvāṉai
iṉamalinticaipāṭa vallārkaḷpōy
	iṟaivaṉō ṭuṟaivārē	(2-104-11)
eṉa āḷuṭaiya piḷḷaiyārum,
		cintai veḷḷap puṉalāṭṭic
	ceñcoṉmālai yaṭiccērtti
entaipemmāṉ eṉṉemmāṉ
	eṉpār pāvam nācamē	(4-15-11)
eṉa āḷuṭaiya aracarum,
		mantam muḻavam iyampum vaḷavayal nāvalārūraṉ
cantam icaiyoṭum vallār tām pukaḻeytuvartāmē
	(7-73-11)
eṉa nampiyārūrarum aruḷiya tirukkaṭaik kāpput toṭarkaḷ tēvārat tiruppatikaṅkaḷai icainalam kuṉṟātapaṭipāṭutal vēṇṭum eṉavum, aṅṅaṉam pāṭippōṟṟuvār muṉṉait tīviṉaiyākiya pāvam nīṅka iṟaivaṉ tiruvaruḷāl ellā nalaṅkaḷaiyum peṟṟu iṉpuṟuvar eṉavum vaṟpuṟuttutal kāṇalām. naṉṟāka icai pāṭutaṟkēṟṟa kuralvaḷam amaiyātavarkaḷāyiṉum ittiruppatikaṅkaḷaik kūṭiya aḷavu icainalam poruntappāṭi makiḻavēṇṭum eṉpatē icait tamiḻilakkiyaṅkaḷāka ivaṟṟait tiruvāy malarn taruḷiya perumakkaḷatu aruṭkuṟippākum.
		taḻaṅkeri mūṉ ṟōmputoḻil tamiḻ ñāṉacampantaṉ
	camaittapāṭal
vaḻaṅkum icai kūṭumvakai pāṭumavar nīṭulakam
	āḷvartāmē (1-131-11)
eṉavarum tirukkaṭaikkāppu iṅku nōkkattakkatākum.

6. icaippāṭṭiṉ ilakkaṇam
iyal icai nāṭakam eṉa vaḻaṅkum muttamiḻuḷ iyaṟṟamiḻukkuc ciṟappurimaiyuṭaiya āciriyam, veṇpā, kalippā, vañcippākkaḷaip pōlavē icaittamiḻukkum nāṭakat tamiḻukkum ciṟappurimaiyuṭaiya pāṭal vakaikaḷ paṉṉūṟāṇṭukaḷāka nam muṉṉōrkaḷāṟ pāṭappeṟṟu vaḻaṅki vantuḷḷaṉa. avaṟṟuṭ perumpālaṉa nam nāṭṭil ēṟpaṭṭa palvēṟu māṟutalkaḷāṟ pēṇuvāriṉṟi maṟaintu pōyiṉa. toṉmai vāynta icai nāṭakap pāṭalkaḷ maṟaintaṉavāyiṉum avaṟṟaiyaṭiyoṟṟik kālantōṟum iyaṟṟappeṟṟa icai nāṭakappāṭal kaḷākiya ilakkiyaṅkaḷum avai paṟṟiya iyal amaippākiya ilakkaṇaṅkaḷum ōraḷavu kiṭaittuḷḷamai makiḻccikkuriyatākum. tamiḻakattiṉ tavap pēṟākat tōṉṟit tolkāppiyattiṟkum caṅkacceyyuṭkaḷukkum cilappatikārattiṟkum uraiyeḻutiya paṇṭaiyuraiyāciriyar palarum iyal icai nāṭakam eṉṉum mūṉṟu tamiḻuḷḷum iyaṟṟamiḻil nirampiya tērcciyum ēṉai icai nāṭakat tamiḻttuṟaikaḷiṟ potuvakaiyāṉa pulamaiyum oruṅkē peṟṟuṭaiyarāy icaittamiḻ nāṭakattamiḻ paṟṟiya ilakkaṇaṅkaḷaiyum tammuraikaḷil āṅkāṅkē viḷakkiyuḷḷārkaḷ. icceyti, tolkāppiyavuraikaḷilum cilappatikāra uraikaḷilum iṭam peṟṟuḷḷa icaittamiḻ nāṭakattamiḻ paṟṟiya ariya kuṟippukkaḷāl iṉitu pulaṉām, cilappatikārattil kāṉalvari, vēṭṭuvavari, āycciyarkuravai, kuṉṟakkuravai, vāḻttukkātai ākiya pakutikaḷil amainta icaippāṭal kaḷākiya ilakkiyaṅkaḷaiyum avaṟṟukku uraiyāciriyar varaintuḷḷa kuṟippukkaḷaiyum, tamiḻ makkaḷatu nalvāḻ viṉai yuḷaṅ koṇṭu ellām valla iṟaivaṉaip pōṟṟu muṟaiyil amainta tēvāram mutaliya caivat tirumuṟaikaḷ, nālāyirat tivviyap pirapantam, tiruppukaḻ mutaliya teyva icaip pāṭalkaḷaiyum karuttiṟkoṇṭu paṇṭaik kālattil vaḻaṅkiya icaippāṭṭiṉ yāppamaiti paṟṟiya ilakkaṇaṅkaḷait tokuttu nōkkuvatu iṉṟiyamai yātatu.
iyaṟṟamiḻ nūlākiya tolkāppiyattil iyaṟṟamiḻuṭaṉ viravi varum icaittamiḻ, nāṭakat tamiḻk kūṟukaḷum piṟanūlmuṭintatu tāṉuṭam paṭutal eṉṉum utti paṟṟi āṅkāṅkē kūṟap peṟṟuḷḷaṉa.
		aḷapiṟan tuyirttalum oṟṟicai nīṭalum
uḷaveṉa moḻipa icaiyoṭu civaṇiya
narampiṉ maṟaiya eṉmaṉār pulavar
	(tol. nuṉmarapu 33)
eṉavarum nūṟpā, uyireḻuttukkaḷilum meyyeḻuttuk kaḷilum māttirai kaṭantu mikku olittal icaiyoṭu poruntiya yāḻ nūliṭattaṉa eṉa eḻuttiṟku āvatōr icai marapiṉaik kuṟippatākum.
iyaṟṟamiḻukku ōtiya eḻuttukkaḷiṉ māttirai varaiyaṟaiyiṉaiyum avvaraiyaṟaiyiṉaik kaṭantu olittal icaittamiḻukku uṇṭu eṉpataṉaiyum
		avaṟṟuḷ
māttirai yaḷavum eḻuttiyal vakaiyum
mēṟkiḷantaṉṉa eṉmaṉār pulavar.	(cey 2)
eṉavarum nūṟpāvil māṭṭēṟṟu vitiyil taḻuvik koṇṭār.
puṉainturai vakaiyāṉum ulaka vaḻakkāṉum pulavarāṟ pāṭutaṟkamainta pulaṉeṟi vaḻakkamākiya akaṉain tiṇai yoḻukalāṟu kaliyum paripāṭalum ākiya iruvakaip pāviṉāṟ pāṭutaṟkuriyatu eṉṉum tollor vaḻak kiṉaiyum, kaliyum paripāṭalum ākiya avviruvakaip pākkaḷum iyaṟṟamiḻukku uriyavātal pōṉṟu ēṉai icait tamiḻ nāṭakat tamiḻ eṉpavaṟṟukkum oppa uriyaṉa ātalaiyum uṇarttuvatu,
nāṭaka vaḻakkiṉum ulakiyal vaḻakkiṉum
pāṭal cāṉṟa pulaṉeṟi vaḻakkam
kaliyē paripāṭ ṭāyiru pāviṉum
uriya tākum eṉmaṉār pulavar	(tol. akat. 52)
eṉavarum tolkāppic cūttiramākum.
iyaṟṟamiḻc ceyyuṭkaḷil eḻuttukkaḷai eṇṇiyum cīrvakai paṟṟiyum aṭivakuttiruppatu pōlavē icait tamiḻp pāṭalkaḷilum eḻuttukkaḷaik kaṇakkiṭṭum cīrvakai paṟṟiyum aṭi vakuttuḷḷārkaḷ eṉat terikiṟatu.
irucīr kuṟaḷaṭi, muccīr cintaṭi, nāṟcīr nēraṭi, aiñcīr neṭilaṭi, aṟucīr mutalāka varuvaṉa kaḻineṭilaṭi eṉac cīrvakai paṟṟic ceyyuṭkaḷiṉ aṭikaḷai aintu vakaiyākap pakutturaitta tolkāppiyar, nāṟcīrkaḷāl iyaṉṟa nēraṭiyoṉṟiṉaiyē ataṉkaṇ amainta eḻuttaḷavu paṟṟi nāleḻuttu mutal āṟeḻuttaḷavum amaintaṉa kuṟaḷaṭi eṉavum, ēḻumutal oṉpateḻuttu varaiyum uḷḷaṉa cintaṭi eṉavum, pattu mutal patiṉāṉkeḻut taḷavum amaintaṉa nēraṭi eṉavum, patiṉaintu mutal patiṉēḻeḻuttuvarai yamaintaṉa neṭilaṭi eṉavum. patiṉeṭṭumutal irupateḻuttaḷavum amaintaṉa kaḻineṭilaṭi eṉavum aivakaik kaṭṭaḷaiyaṭikaḷākap pakuttuk kūṟiyuḷḷār. eḻuttaḷavupaṟṟi aṭivakukkum immuṟai, muṟkālattil icaittamiḻp pāṭalkaḷukkum vakutturaikkap peṟṟu nālvakaip perum paṇkaḷākiya cātippāṭal uvamatturu tiruviriyicai eṉṉum icaip pāṭalkaḷ eḻutteṇṇi vakukkap peṟṟaṉa eṉavum, kaṭṭaḷaip pāṭalkaḷākiya avai piṟkālattil vaḻak koḻintaṉa eṉavum, avai vaḻakkoḻintamai paṟṟi avaṟṟai ēṉaip pāṭalkaḷōṭu oppiṭṭuk kuṟaivāka otukki viṭutal kūṭātu eṉavum pērāciriyar aṟivuṟuttu kiṉṟār.
innūl ceyta kālattut talaiccaṅkattārum iṭaiccaṅkattārum avvāṟu kaṭṭaḷaiyaṭiyāṟ payiṉṟu varac ceyyuḷ ceytāreṉpatu iccūttiraṅkaḷāṟ peṟutumeṉpatu. itaṉ mutaṉul ceyta āciriyaṉāṟ ceyyappaṭṭa yāḻnūluḷḷuñ cātiyum uvamatturuvum tiruviricaiyumeṉak kūṟappaṭṭa vaṟṟuṭ kaṭṭaḷaip pāṭṭuc ciṟappuṭaiyaṉa cātip pāṭṭukkaḷē; avai ikkālattup payiṉṟilaveṉṟu maṟṟaiya vaṟṟōṭu okkumeṉap paṭā veṉpatu (tol. ceyyuḷ 51) eṉavarum pērāciriyarurai icait tamiḻ urukkaḷiṉ mūvakaip pākupāṭṭiṉaiyum, perumpaṇṇākiya cāti yicaiyil eḻutteṇṇi vakukkap peṟṟa kaṭṭaḷaiyaṭikaḷ akkālattu vaḻaṅkiya tiṟattaiyum pulappaṭuttal aṟiyat takuvatākum.
ulaka vaḻakkil vaḻaṅkum coṟṟoṭarkaḷaic ceyyuḷāka amaikkum muṟaiyil iraṇṭacaiyālum mūṉṟacaiyālum ōrōr coṟcīrāka iyaintu muṭivatu cīr eṉṉum uṟuppākum eṉpār.
		īracai koṇṭum mūvacai puṇarntuñ
cīriyain tiṟṟatu cīreṉappaṭumē	(ceyyuḷ-12)
eṉṟār tolkāppiyaṉār. iyaṟṟamiḻc ceyyuḷiṉ uṟuppākiya cīr icaittamiḻukkuriya pāṇipōṉṟu tāḷaaṟuti amaiya muṭintu niṟṟalāl cīr eṉpatu toḻiṟpeyarām. ivvuṇmai maṟṟuccīreṉṟatu eṉṉai yeṉiṉ-pāṇipōṉṟu ilayampaṭa niṟṟaliṉ atu cīr eṉat toḻiṟpeyarām; eṉṉai? coṟcīrttiṟutal (tol. cey. 123) eṉpuḻit toḻiṟpaṭuttōtiṉamaiyiṉ eṉavarum pērāciriyar urai viḷakkattāl iṉitu pulaṉākum.
āciriyar tolkāppiyaṉār ceyyuḷiyaliṉ kaṇṇē āciriyam vañci veṇpā kalippā eṉap pākkaḷ nāṉ keṉṟum, annālvakaic ceyyuṭkaḷum aṟam, poruḷ iṉpam eṉṉum mummutaṟ poruḷkaḷaiyum urip poruḷākak koṇṭu pāṭap peṟuvaṉa eṉṟum kūṟiṉār. nālvakaip pākkaḷuḷ oṉṟākiya kalippāviṉai ottāḻicaik kali, kaliveṇpāṭṭu, koccakam, uṟaḻkali eṉa nāṉkākappakuttār innāṉkaḷuḷ oṉṟākiya ottāḻicaikkali iruvakaittākum eṉakkūṟi, avaṟṟuḷ oṉṟaṉ iyalpiṉai
		iṭainilaip pāṭṭut taravupōk kaṭaiyeṉa
naṭainaviṉṟoḻukum oṉṟeṉamoḻipa  (cey. 132)
eṉavarum nūṟpāvil viritturaittār. mēṟkūṟiya ottāḻicaikkali iraṇṭaṉuḷ oṉṟu, tāḻicaiyum taravum curitakamum taṉiccollum eṉa nāṉkuṟuppākap payiṉṟu varum eṉpatu itaṉ poruḷākum innūṟpāviṉ uraiyil iyaṟṟamiḻ yāppuvikaṟpamākiya ottāḻicaik kaliyiṉ uṟuppukkaḷāya taravu, tāḻicai. taṉiccol curitakam eṉpavaṟṟukkum icaittamiḻilum nāṭakattamiḻilum vaḻaṅkum mukam, nilai, koccakam, muri eṉpaṉavaṟṟiṟkum amainta peyaroṟṟumaiyiṉaip pērāciriyar piṉvarumāṟu viḷakkuvar.
taravu eṉṟa poruṇmai eṉṉaiyeṉiṉ, mukattut tarappaṭuvatu eṉpa;ataṉai eruttu eṉavuñcollupa..... iṉi icai nūlārum it taravu mutalāyiṉavaṟṟai mukam. nilai, koccakam, muri eṉa vēṇṭupa. kūtta nūlār koccakam uḷvaḻi ataṉai nilaipeṟa aṭakki mukattiṟ paṭuntaraviṉai mūkam eṉavum, iṭainiṟpaṉavaṟṟai iṭainilai eṉavum, iṟutikkaṇ murintu māṟum curitakattiṉai muri eṉavum kūṟiṉār, eṉpatu pērāciriyar tarum viḷakkamākum. ivviḷakkattiṉai aṭiyoṟṟi ottāḻicaik kaliyiṉ vakaiyiraṇṭiṉuḷ oṉṟākiya tēvapāṇi yeṉṉum icaippāṭṭiṉ iyalpukaḷāka aṭiyārkku nallār kūṟum kuṟippukkaḷ iṅku nōkkattakkaṉavākum.
atu (tēvapāṇi) muttamiḻkkum potu. aḵtu iyaṟṟamiḻil varuṅkāl koccakavoru pōkāy varum. varum vaḻiyum perun tēvapāṇi. ciṟutēvapāṇi eṉa iruvakaittāy varum. aṅṅaṉam varum taraviṉai nilaiyeṉa aṭakki mukattiṟpaṭuntaraviṉai mukanilai yeṉavum iṭainiṟpaṉavaṟṟai iṭainilaiyeṉavum, iṟutiyil niṟpaṉavaṟṟai murinilaiyeṉavum paravutaṟ poruṇmaiyāṟ peyar koṭuttār ceyyuḷiyaliṉ kaṇṇumeṉak koḷka. iṉi icait tamiḻil varuṅkāl mukanilai koccakam muri yeṉpa orucārāciriyar eṉpatu aṭiyārkku nallār tarum viḷakkam.
muṟkuṟitta pērāciriyar uraiyaiyum ataṉaiyaṭi yoṟṟi aṭiyārkku nallār tarum viḷakkattaiyum kūrntu nōkkuṅkāl, ikkālattil teṉṉāṭṭil vaḻaṅkum icaimuṟaiyil pallavi, anupallavi, caraṇam eṉṉum uṟuppuṭaiya kīrttaṉam eṉṉum icaip pāṭalamaippu, tolkāppiyac ceyyuḷiyaṟ kūṟappaṭum ottāḻicaik kaliyiṉ amaippiṉai aṭiyoṟṟiyatu eṉpatu naṉku pulakum.
ottāḻicaik kaliyiṉ maṟṟoru vakai, muṉṉilai yiṭamākat teyvattaip paravum poruṇmaittu eṉpatu,
		ēṉaiyoṉṟē
tēvarpparāaya muṉṉilaikkaṇṇē	(cey, 138)
eṉa varum nūṟpāvāṟ pulaṉām. teyvattiṉai muṉṉilaiyākac collap paṭṭaṉavaṉṟi allaṉa tēvapāṇiyeṉattakā eṉpar pērāciriyar. tēvaraip paraviya ottāḻicaikkali, vaṇṇakam eṉavum orupōku eṉavum iraṇṭām. taravu tāḻicai eṇ (ampōtaraṅkam) aṭakkiyalvāram (curitakam) eṉṉum uṟuppu muṟaiyāṉē varuvatu vaṇṇaka vottāḻicaiyākum. taraviṉāṉē teyvattiṉai muṉṉilaiyākat tantu nīṟiip, piṉṉar atteyvattiṉait tāḻicaiyāṉē vaṇṇittup pukaḻtaliṉ (vaṇṇakam eṉa) appeyar peṟṟatu. curitakam eṉṉum uṟuppu muṉṉarp palavakaiyāṟ pukaḻappaṭṭa teyvattiṉai oru  peyar koṭuttu aṭakki niṟṟaliṉ aṭakkiyal eṉavum, teyvak kūṟṟil makkaḷaip pukaḻnta aṭi mikku varutaliṉ vāram eṉavum peyar peṟṟatu eṉpar pērāciriyar. eṇ eṉṉum uṟuppāvatu iraṇṭaṭiyākavum ōraṭiyākavum irucīrākavum orucīrākavum varavarac curuṅki varuvatu. nīrttirai pōla varavarac curuṅki varutaliṉ itaṉai ampōtaraṅkam eṉavum vaḻaṅkuvar, ivvāṟu curuṅki varuṅkāl oru cīriṉum kuṟaintu acaiyākac curuṅki varutal illai. kantaruva nūlākiya icaiyiṉum oru cīriṟ curuṅki varum toṭarkaḷ illai eṉpataṉai oppiṭṭu viḷakkum nilaiyil amaintatu.
aḵtēl oru cīriṉuñ curuṅkap peṟātōveṉiṉ kantaruva nūliṉkaṇṇum orucīriṟ curuṅkiṉa vārāvākaliṉ ivaṉum, piṟanūṉ muṭintatu tāṉuṭampaṭutal eṉṉum utti vakaiyāṉ orucīriṟ curuṅkutal nērāṉ eṉpatu (cey. 145) eṉa varum pērāciriyar uraiyākum.
icaittamiḻp pāṭalil muṉvanta aṭiyē mīṇṭum iṭaimaṭakki varutalpōla iyaṟṟamiḻp pāṭalilum iṭaimaṭakki nāṉkaṭiyātalum īṟṟaṭi orucīr mikutalum uṭaittu eṉpataṉai itu kantiruva mārkkattāṉ iṭaimaṭakki nāṉkaṭiyātalum īṟṟaṭi oru cīrmikutalum uṭaitteṉpatu (cey. 149) eṉavarum pērāciriyar uraiyāl uṇaralām.
		koṉṟai vēynta celva ṉaṭiyiṇai
yeṉṟu mēttit toḻuvōm yāmē
eṉpatu kantiruva mārkkamātaliṉ (cey. 149) eṉap pērāciriyar kuṟippiṭutalāl avarkālattil iḵtu icaippāṭalāka icaiyuṭaṉ pāṭappeṟṟa teṉpatu pulaṉām.
iyaṟṟamiḻil, centuṟai vaṇṇappakuti paṟṟiya pāṭal, pāṭāṇṭiṇaiyuṭ payiṉṟu varum eṉpataṉai,
vaḻaṅkiyaṉ maruṅkiṉ vakaipaṭa nilaiip
paravalum pukaḻcciyuṅ karutiya pāṅkiṉum
muṉṉōr kūṟiya kuṟippiṉuñ centuṟai
vaṇṇappakuti varaiviṉṟāṅkē	(tol. puṟat.27)
eṉavarum nūṟpāvil tolkāppiyar kuṟittuḷḷār. itaṉāṟ colliyatu, tēvapāṇiyum akapporuḷpāṭum pāṭṭum icaittamiḻil varaintu ōtiṉāṟ pōlac centuṟaippāṭṭiṟku uriya ceyyuḷ ivaiyeṉṟu uraittal illai, pāṭāṇ pāṭṭiṉkaṇ varuṅkālat teṉpatu. eṉavē ellāc ceyyuḷum ām eṉa nūṟpāviṉ karuttiṉai viḷakkuvar iḷampūraṇar. ivai centuṟai mārkkattu vaṇṇappakutiyākiya pāṭal paṟṟi varumeṉpatū um, veṇṭuṟai mārkkamākiya nāṭakattuḷ avinayattukku uriyavāki varumeṉpatūuṅ kūṟiṉ, avai īṇṭuk kūṟal mayaṅkak kūṟalām (puṟat. 27) eṉavarum nacciṉārkkiṉiyar urai, mēṟkuṟitta iḷampūraṇar karuttiṉai maṟukkum nilaiyil eḻutappeṟṟatāyiṉum, avvuraiyiṟ kuṟikkap peṟṟa centuṟai mārkkam, veṇṭuṟai mārkkam eṉṟa kuṟiyīṭukaḷ toṉmaik kuṟiyīṭukaḷē eṉpatum icaikkum nāṭakattukkum uriya avaṟṟai iyaṟṟamiḻilakkaṇattuḷ iyaittuk kūṟiṉār eṉṟal mayaṅkak kūṟalām eṉpatum nacciṉārkkiṉiyar karutteṉat terikiṟatu. eṉiṉum mēṟkuṟitta nūṟpāvil centuṟai vaṇṇappakuti eṉat tolkāppiyaṉār teḷivākak kuṟittirukkavum centuṟai nilaii vaḻaṅkiyal maruṅkiṉvaṇṇappakuti varaiviṉṟu eṉat tām vēṇṭiya vāṟu toṟkaḷai māṟṟi nacciṉārk kiṉiyar kūṟum poruḷ tolkāppiyaṉār karuttukku muraṇākumeṉpatu annūṟpāvai mēṟpōkkāka nōkkuvārkkum iṉitu viḷaṅkum.
centuṟaiyāvatu, ulakiyal vaḻakkuppaṟṟi makkaḷai iyalpu vakaiyāṟ pukaḻum nilaiyil icaittiṟam poliya iyaṟṟap peṟṟa icait tamiḻppāṭal. veṇṭuṟaiyāvatu, uḷḷataṉai uyarttuk kūṟum nōkkattuṭaṉ illataṉaiyum viravik kūṟum puṉainturai vakaiyākiya nāṭakat tamiḻil icainalam porunta avinayattiṟkuriya eḷiya coṟkaḷāl iyaṟṟappaṭṭa icaippāṭalākum. eṉavē, icait tamiḻil paṇṇuntiṟamum ākiyavaṟṟai viḷakkun taṉmaiyaṉavāyc ciṟappu muṟaiyil icait tuṟaikkē yuriyavāka iyaṟṟappaṭum icaip pāṭalkaḷum nāṭakat tamiḻil avinayattiṟkum muṭukiyalākiya arākattiṟkum uriyaṉavāyp potuvāka iyaṟṟappaṭum icaip pāṭalkaḷum eṉa icaip pāṭalkaḷ iruvakaippaṭum eṉpatum, icaikkē ciṟappurimaiyuṭaiya icaippāṭal neṟiyiṉaic centuṟai mārkkam eṉavum, icaikkum nāṭakattiṟkum potuvāka amainta icaippāṭal neṟiyiṉai veṇṭuṟaimārkkam eṉavum vaḻaṅkutal tollōr vaḻakkeṉpatum uyttuṇarappaṭum.
kantiruvamārkkattu viriyum ciṟṟicaiyum pēricaiyum mutalāyiṉapōlac centuṟaippakutikkē uriyavāki varuvaṉavum, kūttanūluḷ veṇṭuṟaiyum arākattiṟkē yuriyavāki varuvaṉavum, īṇṭuk kūṟiya ceyyuḷ pōla vēṟupāṭap peṟum vaḻakkiyala veṉpatu karuttu. ik karuttāṉē avaṟṟai ippoḻutum icaippā eṉa vēṟupeyar koṭuttu vaḻaṅkuppa (cey. 153) eṉavarum pērāciriyar urai centuṟai, veṇṭuṟai eṉṉum iruvakai icaippāṭalkaḷiṉ iyalpiṉai nuṇṇitiṉ viḷakkuvatākum.
eṇvakai vaṉappiṉuḷ oṉṟākiya pulaṉ eṉpatu, ituvām eṉakkūṟumiṭattu,
		cērimoḻiyāṟ cevvitiṟ kiḷantu
tērtal vēṇṭātu kuṟittatu tōṉṟiṟ
pulaṉeṉa moḻipa pulaṉuṇarn tōrē	(cey. 241)
eṉṉum nūṟpāvāl viḷakkuvar tolkāppiyar.
tērtal vēṇṭātu poruḷ iṉitu viḷaṅkal vēṇṭum.
eṉṟatu avinayattiṟku uriyavātal nōkki eṉpatu. pulaṉ eṉṉum vaṉappukku ilakkiyaṅkāṭṭa vanta pērāciriyar avai viḷakkattār kūttu mutalākiya nāṭakac ceyyuḷākiya veṇṭuṟaic ceyyuḷ pōlvaṉa eṉa viḷakkan tantār.
valloṟṟaṭutta valleḻuttup payilātu iru cīraṭi mutalāka eḻucīraṭiyaḷavum vanta aṭi aintaṉaiyum perumpāṉmaiyum nāṟcīraṭip paṭuttu neṭṭeḻuttum anneṭṭeḻuttuppōl ōcaiyeḻum melleḻuttum. lakāra, ḷakāraṅkaḷumuṭaiya collāṟ poruḷ pulappaṭac ceṉṟu naṭappiṉ appāṭal iḻaipu eṉṟu collappaṭum vaṉappamaintatu eṉpār,
oṟṟoṭu puṇarnta valleḻut taṭakkātu
kuṟaḷaṭi mutalā aintaṭi yoppit
tōṅkiya moḻiyāṉ āṅkaṉa moḻukiṉ
iḻaipiṉ ilakkaṇam iyainta tākum.	(cey. 242)
eṉṟār tolkāppiyaṉār. avaiyāvaṉa kaliyum pari pāṭalum pōlum icaippāṭṭākiya centuṟaimārkkat taṉa eṉṟār pērāciriyar. icaittamiḻukkuriya iḻaipu eṉṉum vaṉappiṉai nāṭakat tamiḻukkuriya veṇṭuṟai yākiya pulaṉ eṉṉum vaṉappiṟku muṉ kūṟutal vēṇṭu maṉṟō eṉa viṉavuvārkku, itukāṟum muttamiḻuḷ mutalāvatākiya iyaṟṟamiḻilakkaṇam viritturaikkappaṭṭatu. iṉi varukiṉṟatu icaittamiḻilakkaṇamātaliṉ ataṟku utaviyāka iḻaipiṉai iṟutikkaṇ vaittāṉ āciriyaṉ eṉa viḷakkantaruvar pērāciriyar.
maṟṟitaṉai veṇṭuṟaic ceyyuṭku muṉ vaippi ṉeṉiṉ, iḵtu icaippāṭṭākaliṉ, iṉi varukiṉṟatu icaittamiḻākaliṉ ataṟku upakārappaṭa itaṉai iṟutik kaṇ vaittāṉeṉpatu (cey. 242) pērāciriyar uraip pakutiyākum. icaiyiṉ piṉṉatu nāṭakamātaliṉ pāṇaṉ piṉ kūttaṉai vaittum, peṇpālākalāṉ viṟalpaṭa āṭum viṟaliyaik kūttaṉpiṉ vaittum, avviṉattup parattaiyarai ataṉ piṉ vaittum (pāṇaṉ kūttaṉ viṟali parattai eṉa immuṟaiyē) kūṟiṉāṉ (cey. 190) eṉap pērāciriyar kūṟiya viḷakkamum iṅku oppu nōkkattakuvatākum.
		kūṟṟum māṟṟamum iṭaiyiṭai miṭaintum
pōkkiṉ ṟākal uṟaḻkalik kiyalpē	(cey. 156)
eṉṉum nūṟpāvil oruvar oṉṟu kūṟuvataṟku maṟu māṟṟam maṟṟoruvar kūṟic ceṉṟu curitakam iṉṟi muṭivatu uṟaḻkaliyākum eṉṟār āciriyar. ivvāṟu curitakam iṉṟi varutal ciṟupāṉmai koccakattiṟkum uriyatātaliṉ uṟaḻkaliyaik koccakattuḷ aṭakkutal kūṭātō eṉa viṉāveḻuppik koṇṭu, nāṭakac ceyyuṭpōla vēṟu vēṟu tuṇiporuḷavākip pala toṭarntamaiyiṟ peritum  vēṟupāṭuṭaimai nōkkiyum itu poruḷatikāramātalāṟ poruḷ vēṟupāṭu paṟṟiyum,  varalāṟṟu muṟai paṟṟiyum vēṟu ceyyuḷeṉṟāṉ eṉap pērāciriyar kūṟum viṭai, avar kālattil nāṭaka māntar palar oruvarukkoruvar uraiyāṭun tiṟattil kūṟṟum māṟṟamum āka iyaṟṟappaṭṭa nāṭakac ceyyuḷ nūlkaḷākiya ilakkiyaṅkaḷ tamiḻil vaḻaṅkiṉa eṉpataṉai naṉku pulappaṭuttutal kāṇalām.
mutal nūloṭu maṟutalaippaṭutal vaḻinūṟkuk kuṟṟamām eṉa aṟivuṟuttuvatu,
		mutalvaḻi yāyiṉum yāppiṉuṭ citaiyum
vallōṉ puṇarā vāram pōṉṟē
	(tol. marapu 107)
eṉavarum nūṟpāvākum. mutal nūliṉvaḻi vaḻinūl ceytāṉ āyiṉum mutal nūṟporuḷait tokuttum virittum tokaiviriyākkiyum moḻipeyarttum iyaṟṟum yāppu vakaiyālē muraṇpāṭu nērtaluṇṭu. etupōla veṉiṉ icaittamiḻil vāram puṇarppōṉ vallamai yillātāṉāyiṉ avaṉāṟ puṇarkkappaṭṭa vāra icai poruntātatāyc cevikku iṉṉātavāṟu pōla eṉpatu itaṉ poruḷākum.
innūṟpāvil vāram puṇarttal eṉṉum icaik kiriyai kuṟikkappaṭṭuḷḷatu. icaippāṭṭiṉ muṟpakutiyiṉai oruvarum ataṉ piṟpakutiyiṉai maṟṟoruvarum ākat tammuḷ icaiyiṉāl oṉṟippāṭum muṟaiyiṉai vāram pāṭutal eṉa vaḻaṅkutal icainūl marapu. ivvicai marapiṉai icaiyil vallōrē tammuḷ vēṟṟumai tōṉṟātu mēṟkoṇṭu celuttal iyalum. icaiyil vallamaiyillātāṉ vāram puṇarppāṉāyiṉ mutaṟkūṟu pāṭuvōṉ puṇartta icaiyōṭu poruntac ceyyātavāṟu pōla, vaḻinūl ceyvōṉ nilaiyāṉa pulamai peṟāṉ eṉiṉ avaṉāṟ ceyyappaṭṭa nūlum mutal nūṟporu ḷoṭu poruntutaliṉṟi vaḻuppaṭum eṉpatu  karuttu. itaṉaip pulappaṭuttum muṟaiyil, vallōṉ puṇarā vāram pōṉṟē-vāram puṇarppōṉ vēṟōru vaṉāyavaḻi mutaṟkūṟu puṇarntāṟ puṇarntavāṟṟoṭu poruntac ceyyātavāṟu pōla eṉṟavāṟu. vāram eṉpatukūṟu; eṉṉai? oru pāṭṭiṉaip piṟkūṟu collu vārai, vāram pāṭun tōriya makaḷirum  (cilap. 14:155) eṉpavākaliṉ eṉavum, paṇṇum pāṇiyum mutalāyiṉa oppiṉum vallōṉ puṇarnta iṉṉicaiyataṉ nīrmaip paṭakkāṭṭā; vāram puṇarppāṉ puṟanīratākiya icaipaṭap puṇarttal eṉavum pērāciriyar kūṟum viḷakkam tol kāppiyaṉār kālattil nilaviya vārampāṭum icai marapiṉai nāṉku valiyuṟuttal kāṇalām.
eḻuttuvaṭivam peṟātu nāṭṭiṟ potumakkaḷiṭaiyē vaḻaṅkum eḷiya col naṭaiyilamainta icai nāṭakap pāṭalkaḷaip paṇṇattiyeṉṟa peyarāl tol kāppiyaṉār kuṟittuḷḷār eṉpatu pērāciriyar karuttākum.
pāṭṭiṭaik kalanta poruḷa vākip
pāṭṭi ṉiyala paṇṇatti yiyalpē,	(cey. 160)
eṉpatu paṇṇattiyiṉ ilakkaṇaṅkūṟum nūṟpāvākum.
paḻampāṭṭiṉūṭu kalantaporuḷē taṉakkup poruḷākap pāṭṭum uraiyum pōlac ceyyappaṭuvaṉa paṇṇatti eṉṟavāṟu. meyvaḻakkallāta puṟavaḻakkiṉaip paṇṇatti eṉpa. iḵtu eḻutum payiṟciyillāta puṟavuṟuppup poruḷkaḷaip paṇṇattiyeṉpa veṉpatu. avaiyāvaṉa:- nāṭakac ceyyuḷākiya pāṭṭumaṭaiyum vañcip pāṭṭum mōtirappāṭṭum kaṭakaṇṭum mutalāyiṉa. avaṟṟai mēlatēpōlap pāṭṭeṉṉārāyiṉār nōkku mutalāyiṉa uṟuppiṉmaiyiṉeṉpatu avai vallār vāyk kēṭṭuṇarka (tol. cey. 180).
eṉavarum pērāciriyar urai, paṇṇatti eṉṉum nāṭaṭuppuṟa icaināṭakap pāṭalkaḷiṉ iyalpiṉai naṉku pulappaṭuttuvatākum. paṇṇait tōṟṟuvittaliṉ paṇṇatti yeṉṟāyiṟṟu eṉa iḷampūṇar tarum viḷakkamum iṅku oppu nōkkaṟpālatākum.
cēramuṉivarākiya iḷaṅkōvaṭikaḷ iyaṟṟiya cilap patikāram iyal icai nāṭakam eṉṉum muttamiḻk kūṟu kaḷum oruṅkē amainta kāppiyam ātalāl ataṉkaṇ iyaṟpāṭalkaḷuṭaṉ icai nāṭakat tamiḻukkuriya centuṟai veṇṭuṟaikaḷākiya icaittamiḻp pāṭalkaḷum amaintuḷḷamai kāṇalām. tamiḻil icaippāṭṭiṉ ilakkaṇattiṉai ārāyntuṇartaṟkuc cilappatikāram peritum tuṇaipurivatākum.
uraicālaṭikaḷ aruḷiya muttamiḻk kāppiyamākiya cilappatikārattiṉ toṭakkap pakutiyākiya maṅkāla vāḻttuppāṭal, iyaṟṟamiḻukkum, icaittamiḻukkum potuvākiya icainalaṅkaḷaip peṟṟu mayaṅkicaik koccakak kalippāviṟkuc ciṟanta ilakkiyamākat tikaḻkiṉṟatu.
kaṭalāṭiya kōvalaṉum, mātaviyum kaḻikkāṉaliṭattu yāḻppāṭṭu nikaḻttiya ceytiyaik kūṟuvatu kāṉalvari. iḵtu icaip pāvāṟ peṟṟa peyar. itaṉkaṇ kaṭṭurai eṉṟa pakutiyai aṭuttuk kōlavaṉ pāṭiyaṉavāka āṟṟuvari (3), cārittu vari (3) mukamilvari (4) kāṉalvari (2) nilaivari (3) murivari (3) tiṇainilaivari (mūvakaic cantaṅkaḷil (1-3, 4-6, 7) eṉa 22 icaip pāṭalkaḷum, kaṭṭuraiyum, ataṉaiyaṭuttu mātavi pāṭiyaṉavāka āṟṟuvari (3) cārttuvari (3) tiṇainilaivari (6) mayaṅkutiṇai nilaivari (iruvēṟu cantaṅkaḷil 3+3_6) cāyalvari (3) mukamilvari (1) eṉpaṉavum kaṭṭuraiyum ataṉai yaṭuttu mukamilvari (4)m āka 26 icaip pāṭalkaḷum amaintuḷḷaṉa. ivai yāvum tolkāppiya ilakkaṇattiṉpaṭi aṟucīraṭikaḷālum nāṟcīraṭikaḷālum iyaṉṟa koccaka vorupōkukaḷākak koḷḷattakkaṉa.
iṉi varippāṭalāvatu paṇṇum tiṟamum ceyalum pāṇiyum oru neṟiyaṉṟi mayaṅkac collappaṭṭa eṭṭaṉiyalpam āṟaṉiyalpum peṟṟut taṉ mutalum iṟutiyumkeṭṭu iyalpum muṭamumāka muṭintu, karutappaṭṭa cantiyum cārttum peṟṟum peṟātum varum atutāṉ teyvañcuṭṭiyum, makkaḷaip paḻicciyum varum eṉpar arumpatavuraiyāciriyar.
mutalnaṭai, vāram, kūṭai, tiraḷ eṉa icaip pāṭaliṉ ōcaiyamaippu nālvakaippaṭum. avaṟṟuḷ mutal naṭai eṉpatu tāḷattiṉ manta naṭaiyākiya tāḻnta celaviṉaiyuṭaiyatu. tiraḷ eṉpatu mikavum muṭukiya  naṭaiyiṉaiyuṭaiyatu. iṭaippaṭṭa vārappāṭal colloḻukkamum icaiyoḻukkamum uṭaiyatu. kūṭaippāṭal coṟceṟivum, icaic ceṟivum uṭaiyatu.
		vāra meṉpatu vakukkuṅkālai
naṭaiyiṉum oliyiṉum eḻuttiṉum nōkkit
toṭaiyamainta toḻukun toṉmait teṉpa
eṉavum,
		kūṭai yeṉpatu kūṟuṅ kālai,
nāṉkaṭiyāki iṭaiyaṭi maṭakki
nāṉkaṭi yaḵki naṭattaṟku murittē
eṉavum arumpatavuraiyāciriyar kāṭṭiya mēṟkōṭ cūtti raṅkaḷ ciṟappuṭaiya vārap pāṭaliṉ iyalpiṉaiyum kūṭaip pāṭaliṉ iyalpiṉaiyum viritturaittal kāṇalām. ivai aṭivaraiyaṟaiyuḷḷa icaippāṭalkaḷākum. teyvattaic cuṭṭiya icaippāṭalukku,
aḻalaṇaṅku tāmarai yaruḷāḻi yuṭaiyakō ṉaṭik kīḻac cārntu
niḻalaṇaṅku murukuyirttu nirantalarntu tōṭēnti niḻaṟṟum pōlum
niḻalaṇaṅku murukuyirttu nirantalarntu tōṭēnti niḻaṟṟu māyiṉ
toḻavaṇaṅku maṉpuṭaiyār cūḻoḷiyum vīḻkariyuñ
                                                 collāvaṉṟē
eṉavarum kūṭaic ceyyuḷaiyum, makkaḷaik cuṭṭiya icaip pāṭalukku,
tiṅkaḷ mālai veṇkuṭaiyāṉ ceṉṉi ceṅkō latu vōccik
kaṅkai taṉṉaip puṇarntālum pulavāy vāḻikāvēri
kaṅkai taṉṉaip puṇarntālum pulavā toḻital kayaṟ kaṇṇāy
maṅkai mātar peruṅkaṟpeṉ ṟaṟintēṉ vāḻi kāvēri.
eṉac cōḻamaṉṉaṉaic ciṟappittup pōṟṟum muṟaiyil cilappatikārattil varum āṟṟuvarip pāṭalaiyum arum patavuraiyāciriyar utāraṇamākak kāṭṭiyuḷḷār. ivvarip pāṭalkaḷ mukamuṭaivari, mukamilvari, paṭaippuvari eṉa mūṉṟu vakaippaṭum. nila mutaliya ulakiyaṟporuḷkaḷaik kuṟitta icaippāṭalkaḷukku mukam eṉappaṭum tōṟṟu vāyākiya uṟuppiṉaiyuṭaitāy varum icaippāṭal mukamuṭaivari eṉappaṭum.
mukamuṭaivariyākiya icaippāṭṭu, mūṉṟaṭi mutalāka ēḻaṭi īṟāka varum. itaṉ iyalpiṉai.
		nilamuta lākiya ulakiyal varikku
mukamāy niṟṟaliṉ mukameṉap paṭumē
cintum neṭiluṅ cēriṉum varaiyār
eṉa arumpatavuraiyāciriyar kāṭṭum mēṟkōṭ cūtti raṅkaḷāl oruvāṟu uṇarntu koḷḷalām. cilappatikāram kāṉalvariyil kāviriyai etirmukamākkum muṟaiyiṟ pāṭiya tiṅkaḷ mālai veṇkuṭaiyāṉ eṉpatu mutalāka varum mūṉṟu pāṭalkaḷum kaṇṭaṉa kūṟiṟṟāka yāḻiṉ iṭṭa pāṭalkaḷāy varippāṭṭukku mukamāka niṟṟaliṉ mukamuṭaivariyiṉ pāṟpaṭum eṉpatu arum patavuraiyāciriyar karuttākum. mēṟkuṟittavāṟu etir mukamākkum mukam eṉṉum uṟuppoḻintu ēṉaiyuṟuppuk kaḷāl varum icaip pāṭal mukamilvari eṉappaṭum. kāṉalvariyil uḷḷa tuṟaimēyvalampuri eṉṟa pāṭalum nuḷaiyar viḷari eṉpatu mutalākavuḷḷa nāṉku pāṭalkaḷum mukamilvari eṉak kuṟikkap peṟṟuḷḷamai kāṇka. paṭaippu vari eṉpatu, ellāvuṟuppum oṉṟō palavō veṇpāvālum āciriyattālum koccakam peṟṟum peṟātum vēṟuvēṟāki varuvatu eṉpar arumpatavurai yāciriyar. iyalicaiyāciriyaṉ tāṉ virumpiya vaṇṇam vēṟuvēṟākap paṭaittuk koṇṭa icaip pāṭalkaḷ yāvum mēṟkuṟittu paṭaippuvari eṉṉum varippāṭaliṉ pāṟpaṭum eṉak koḷḷutal ēṟpuṭaiyatākum.
nilaivari eṉpatu toṭakkavuṟuppākiya muttilum iṟutiyuṟuppākiya muriyilum kūṟappaṭum poruḷkaḷ taṉkaṇvantu muṭiyum poruḷnilaiyiṉai yuṭaiyatākum.
		mukamum muriyuntaṉṉoṭu muṭiyum
nilaiyaiyuṭaiyatu nilaiyeṉappaṭumē
eṉpatu cilappatikāravurai mēṟkōḷ, kayaleḻuti eṉpatu mutaliya mūṉṟu pāṭalkaḷum nilaivari.
iṉi, āṟṟuvari) eṉpatu ulakupurantuṭṭum naṉṉīrmai vāynta āṟukaḷaip pōṟṟip paraviya icaip pāṭal ākum. maruṅkuvaṇṭu ciṟantārppa eṉpatu mutalākak kāviriyaip paraviya icaippāṭalkaḷ āṟṟu variyiṉ pāṟpaṭum. pāṭṭuṭait talaivaṉukkuriya ūroṭum pēroṭum cārttip pāṭap peṟum icaip pāṭalkaḷ cārttuvari eṉappaṭum. kāṉalvariyiṟ pukārē emmūr eṉa muṭikiṉṟa icaip pāṭalkaḷ āṟum kārttu variyiṉ pāṟpaṭuvaṉa.
		pāṭṭuṭait talaivaṉ patiyoṭum peyaroṭum
cārttippāṭiṟ cārtteṉappaṭumē
eṉpatu arumpatavuraiyāciriyar kāṭṭiya paḻañcūttiramākum. iṅkup pāṭṭuṭaittalaivaṉ cōḻaṉ. cārttuvari mukaccārttu, muriccārttu, koccakaccārttu eṉa mūvakaippaṭum. avaṟṟuḷ mukac cārttu eṉpatu, mūṉṟaṭi mutal āṟaṭiyīṟāka varum; iṭaippaṭṭa nāṉkaṭiyālum, aintaṭiyālum varum. muriccārttāvatu kuṟṟeḻuttup payiṉṟa kuṟukiya naṭaiyiṉatāy (nāṉkaṭiyāy varutalēyaṉṟi) mūṉṟaṭiyālum iraṇṭaṭiyālum varuvatu. iyaṟṟamiḻiṟ koccakam pōṉṟu muṭiyum icaippāṭal koccakaccārttu eṉappaṭum. kāṉalvariyil kariyamalar neṭuṅkaṇ eṉpatu mutalākavuḷḷa mūṉṟu pāṭalkaḷum mukac cārttiṉpāṟpaṭum eṉpar arumpatavuraiyāciriyar. nummūr yātu eṉa viṉaviya pāṇṭiyaṉai nōkkit tiruñāṉa campantap piḷḷaiyār aruḷic ceyta piramaṉār vēṇupuram eṉṟa tiruppatikam cārttuvariyiṉ pāṟpaṭum. kaṭaṟkaraic cōlaiyaik kuṟittamainta icaippāṭal kāṉalvari eṉappaṭum. niṇaṅkoḷpulāluṇaṅkal valaivāḻ narcēri eṉṟa mutaṟ kuṟippuṭaiya pāṭalkaḷ kāṉalvariyiṉpāṟpaṭum.
mullai, kuṟiñci, pālai, marutam, neytal eṉappaṭum akattiṇaiyoḻukalāṟukaḷil nilaipeṟṟu oḻukum nilaiyiṟpāṭum akattiṇaipaṟṟiya icaip pāṭalkaḷ tiṇai nilaivarip pāṭalkaḷākum. kāṉalvariyil kaṭalpuk kuyir koṉṟu eṉpatu mutal cēral maṭavaṉṉam eṉpatu muṭiyavuḷḷa ēḻupāṭalkaḷum puṇartuṇaiyōṭāṭum eṉpatu mutal nērnta naṅkātalar eṉpatu muṭiyavuḷḷa āṟu pāṭalkaḷum mēṟkuṟitta tiṇainilai varippāṭal kaḷākum. aintiṇaikaḷuḷ orutiṇaikkuriya uripporuḷum maṟṟorutiṇaikkuriya mutaṟporuḷ karupporuḷkaḷum mayaṅkiya (kalanta) nilaiyil amainta icaippāṭal mayaṅkutiṇai nilaivari eṉappaṭum. kāṉalvariyil naṉṉittilattiṉ eṉpatu mutal paṟavaipāṭṭaṅkiṉavē eṉpatu muṭiyavuḷḷa āṟu pāṭalkaḷum mayaṅkutiṇainilai variyākiya icaippāṭalkaḷākum. kaitaivēli eṉpatu mutaliya mūṉṟu pāṭalkaḷum melitākac collik kuṟainayappittal eṉṉun tuṟaiyil amaintaṉa. ātalāl cāyalvari eṉap peyar peṟṟaṉa. cāyal meṉmai eṉpatu tolkāppiyam.
vēṭṭuva makaḷākiya cāliṉi koṟṟavai kōlam puṉaintu āṭiya nikaḻcciyaik kūṟuvatu. cilappatikārat tiluḷḷa vēṭṭuvavariyākum. itu kūttāṟ peṟṟa peyarāyiṉum kūttiṉkaṇ pāṭappeṟṟa icaippāṭalkaḷum itaṉkaṇ iṭam peṟṟuḷḷaṉa. koṟṟavai kōyiliṉ muṉṟiṟ ciṟappu, vaḷḷikkūttu, koṟṟavaiyai muṉṉiṉṟu paravutal, veṉṟikkūttu, veṭcimaṟavar koṟṟam peṟum nilaiyil amainta koṟṟavai kūttu, maṟavarkaḷ koṟṟa vaikkup paravukkaṭaṉ koṭuttalākiya avippali, palik koṭai ākiya poruḷ paṟṟiya palvēṟu talaippukkaḷil irupattiraṇṭu icaippāṭalkaḷ itaṉ kaṇ iṭam peṟṟuḷḷaṉa, ivai iyaṟṟamiḻ yāppu vakaiyil nāṟcīraṭip pāṭalkaḷākavum aṟucīraṭippāṭal kaḷākavum amaintuḷḷaṉa.
cempoṉ vēṅkai corintaṉacēyitaḻ
kompar nallila vaṅkaḷ kuvintaṉa
poṅkar veṇpori cintiṉa puṉkiṉam
tiṅkaḷ vāḻcaṭai yāḷtiru mūṉṟilē.
eṉavarum vēṭṭuva varippāṭal apparaṭikaḷ aruḷiya aṉṉampālikkun tillaicciṟṟampalam eṉṟāṅku varum tirukkuṟuntokai yāppukkum,
cuṭaroṭu tiritaru muṉivaru mamararum
iṭarkeṭa varuḷuni ṉiṇaiyaṭi toḻutēm
aṭalvali yeyiṉar ni ṉaṭitoṭu kaṭaṉitu
miṭaṟuku kurutikoḷ viṟaṟaru vilaiyē
eṉavarum vēṭṭuva varippāṭal, tiruñāṉa campantar aruḷiya,
piṭiyata ṉuruvumai, koḷamiku kariyatu
eṉṟāṅku muṭukilāy varum tiruppatika yāppukkum mūla ilakkiyaṅkaḷāka amaintuḷḷamai iṅku oppu nōkki yuṇarat takuvatākum.
āycciyar kuravai eṉpatu, mātari mutaliya āykkula makaḷir tīya nimittaṅkaṇṭu tam cērikku uṟpāta cāntiyākak kuravaik kūttāṭiṉa muṟaimaiyaik kūṟum pakutiyākum. itaṉkaṇ nāṭakattiṟkuriya karuppam mutaliya cantikaḷum kuravaikkūttiṟ pāṭutaṟkuriya icaippāṭalkaḷum oṟṟait tāḷattiṟkuriya oṉṟaṉ pakutip pāṭalkaḷum piṟitōruruvam koṇṭum koḷḷātum uḷḷa nilaimaiyiṉaip pulappaṭutti vāḻttum uḷvari vāḻttup pāṭalkaḷum, muṉṉilaip paravalākavum paṭarkkaip paravalākavum tirumālaip paravip pōṟṟiya teyva icaippāṭalkaḷum iṭam peṟṟuḷḷaṉa. itaṉkaṇ uḷḷa icaip pāṭalkaḷ iyaṟṟamiḻ yāppu vakaiyil kuṟaḷ veṇpākkaḷākavum nēracai veṇpākkaḷākavum nāṟcīraṭiyāṉ iyaṉṟa mūṉṟaṭit tāḻicaikaḷākavum, nāṟcīr nālaṭikaḷālum aintaṭikaḷālum iyaṉṟa koccakavorupōkākavum amaintiruttal kāṇalām.
āycciyar kuravai pōlak kuṉṟakkuravai eṉpatum kūttāṟ peṟṟapeyarākum. malaivāḻnarākiya kuṟamakaḷir veṉvēlāṉ kuṉṟil vēṅkai mara niḻaliṟ kaṇṇakiyār kaṇavaṉuṭaṉ tēvarpōṟṟa viṇṇulakam pukkaviyappuṭaiya nikaḻcciyaik kaṇṭu uṟpāta cāntiyāka malaiyuṟai kaṭavuḷākiya murukavēḷaip paravik kuravaik kūttāṭiya ceytiyaik kūṟuvatu kuṉṟakkuravaiyākum. itaṉkaṇ ciṟaippuṟam, teyvamparāayatu, aṟattoṭu nilai mutaliya akattiṇaittuṟaipaṟṟiya icaippāṭalkaḷum pattiṉit teyvamākiya kaṇṇakiyiṉ pukaḻt tiṟam pēcum icaip pāṭalkaḷum uḷḷaṉa. ivaiyaṉaittum iyaṟṟamiḻ yāppu vakaiyil nāṟcīraṭikaḷāl iyaṉṟu mūṉṟaṭi mutal āṟaṭi varaiyamaintum nālaṭikaḷaiyuṭaiya tāy iraṇṭāmaṭi kuṟaintu iṭaimaṭakkiyum vanta koccaka vorupōku kaḷākum.
iṉi, cilappatikāram vāḻttuk kātaiyil tēvanti, kāvaṟpeṇṭu, aṭit tōḻi mūvarum tammaippaṟṟik kūṟuvaṉavākavum ammūvarum araṟṟuvaṉavākavum amainta pāṭalkaḷ āṟum nāṟcīraṭi aintiṉāl iyaṉṟa koccaka vorupōkukaḷāy aḻukaik cuvaikku ilakkiyamāy amainta icaippāṭalkaḷākum. ceṅkuṭṭuvaṉ kūṟṟāka amainta
eṉṉēyiḵ teṉṉēyiḵ teṉṉēyiḵ teṉṉē kol
eṉavarum nālaṭic ceyyuḷum, kaṇṇakiyār ceṅkuṭṭu vaṉukkuk kaṭavuḷ nallaṇikāṭṭum muṟaiyil
teṉṉavaṉ tītilaṉ tēvarkōṉ taṉkōyil
nalviruntāyiṉāṉ nāṉavaṉṟaṉmakaḷ
eṉavarum nālaṭic ceyyuḷum maruṭkaic cuvai paṟṟiya icaippāṭalkaḷākum.
vañciyīrvañciyiṭaiyīr eṉpatumutal vañcimakaḷir collākavarum iraṇṭu pāṭalkaḷum nāṟcīraṭikaḷ aintiṉāl iyaṉṟa koccakavorupōkākum.
vāṉavaṉ eṅkō eṉpatu nēricai veṇpā. tollai viṉaiyāl malaiyaraiyaṉ peṟṟa eṉavarum iraṇṭu pāṭalkaḷum muṟaiyē pāṇṭiyaṉaiyum cēraṉaiyum vāḻttiya araca vāḻttākiya icaippāṭalkaḷākum.
		ellā nām
kāviri nāṭaṉaip pāṭutum pāṭutum
pūviri kūntal pukār
eṉa aṭimutaṟkaṇkūṉ peṟṟuvarum kuṟaḷ veṇpā, cōḻa maṉṉaṉai vāḻttiya icaippāṭalākum.
		vīṅkunīr vēli yulakāṇṭu viṇṇavarkōṉ
ōṅkaraṇaṅ kātta uravōṉyā rammāṉai
ōṅkaraṇaṅ kātta uravōṉ uyarvicumpil
tuṅkeyil mūṉṟeṟinta cōḻaṉkā ṇammāṉai
cōḻaṉ pukār nakarampāṭēlō rammāṉai
eṉpatu mutalāka varum nāṉku pāṭalkaḷum makaḷir ammaṉaikkāy koṇṭu viḷaiyāṭum viḷaiyāṭṭiṟ pāṭutaṟkuriya ammāṉaivari eṉṉum icaippāṭal kaḷākum. nāṟcīr āṟaṭikaḷāl iyaṉṟa ippāṭalkaḷ tiruvācakattil nāṟcīraṭikaḷāl amainta tiruvammāṉaip pāṭalkaḷukku mūla ilakkiyamāka amaintuḷḷamai kāṇalām makaḷir pantaṭittu viḷaiyāṭum nilaiyiṟ pāṭutaṟkuriya icaippāṭal kantuvariyākum. vāḻttuk kātaiyil, poṉṉilaṅku pūṅkoṭi polañcey kōtai villiṭ eṉpatu mutalākavuḷḷa kantuka varip pāṭalkaḷ mūṉṟum tiruñāṉacampantar aruḷiya nam poruṇam makkaḷeṉṟu nacciyiccai ceytunīr eṉṟāṅku varum naṭṭarākat tiruppatika yāppiṟkuriya mūla ilakkiyaṅ kaḷāka amaintuḷḷamai aṟiyattakuvatākum. ivvāṟē makaḷir ūcal viḷaiyāṭṭiṟ pāṭum muṟaiyil vāḻttuk kātaiyil varum ūcalvarippāṭalkaḷ tiruvācakattil varum poṉṉūcaṟ pāṭalkaḷukkuriya mūla ilakkiyamāka amaintuḷḷamai kāṇalām. vāḻttuk kātaiyil muṭivil amainta vaḷḷaip pāṭalkaḷ mūṉṟum makaḷir uralil nel mutaliyaṉa peytu kuṟṟuṅ kālattup pāṭu muṟaiyil caṅka kālattil vaḻaṅkiya vaḷḷaippāṭṭu eṉṉum icaippāṭal amaippiṉaip pulappaṭuttum ilakkiyamāka amaintuḷḷamai karutat takuvatākum.
itukāṟum kūṟiyavāṟṟāl tamiḻil vaḻaṅkiya toṉmai vāynta icaippāṭṭiṉ ilakkaṇaṅkaḷ oruvāṟu tokuttuṇarttappeṟṟaṉa.
cilappatikārattiṟkup piṉ tōṉṟiya tēvārat tiruppatikaṅ kaḷākiya teyva icaippāṭṭiṉ iyalamaippu paṉṉiru tirumuṟai varalāṟṟil virivāka ārāyntu viḷakkap peṟṟatu.
iyal nalamum icaittiṟamum oruṅkamainta icaip pāṭalkaḷai icaippā eṉavum icaiyaḷavupā eṉavum vakutturaittal marapu. nallicaip pulavarkaḷ mutaṉmutaṟpāṭum poḻutē icaittiṟaṉ poruntap pāṭappeṟṟa iṉṉicaip pāṭalkaḷ icaippā eṉappaṭum. oṉpatām tirumuṟaiyiluḷḷa teyva icaippāṭalkaḷ tiruvicaippā eṉa vaḻaṅkap peṟutal iṅkuk kuṟippiṭattavatākum. iyaṟpulavarāṟ pāṭappeṟṟu icaivallārāl icaiyamaittaṟkup poruttamāṉa cīrnalam vāynta pāṭalkaḷ icaiyaḷavupā eṉa vaḻaṅkappeṟum. icai aḷavu pā-icai taḻuviya iyaṟṟamiḻppāṭal eṉpatu itaṉ poruḷ. icaineṟi yiṉaik kantiruvamārkkam eṉak kuṟippiṭuvar pērāciriyar.
āṭal pāṭal icaiyē tamiḻē eṉavarum cilappati kārat toṭarkku urai kūṟavanta arumpatavuraiyāciriyar tamiḻ eṉpataṟku vaṭaveḻuttu orīivanta eḻuttālē kaṭṭappaṭṭa ōcaik kaṭṭaḷaik kūṟupāṭukaḷum eṉa viḷakkam kūṟiyuḷḷār. ivviḷakkattaik kūrntu nōkkuṅ kāla icaittamiḻil vaḻaṅkum kaṭṭaḷai eṉpatu icaippāṭalkaḷil amainta ōcaik kūṟupāṭākiya yāppamaitiyiṉaik kuṟitta col eṉpatu naṉku pulaṉām.
centiṟatta tamiḻōcai vakaiyākiya kaṭṭaḷaiyamaip piṉai aṭiyoṟṟiyē icaippāṭalkaḷiṉ tāḷam mutaliya paṇṇīrmai amaital iyalpu.
		vaṭṭaṇaiyun tūciyum maṇṭalamum paṇṇamaiya
eṭṭuṭaṉ īriraṇṭāṇṭeytiyapiṉ-kaṭṭaḷaiya
kītak kuṟippum alaṅkāra muṅkiḷarac
cōtitta raṅkēṟaca cūḻ	(cilap. aṭiyār-urai
	mēṟkōḷ)
eṉavarum paratacēṉāpatiyār pāṭal icaiyuruvaṅkaḷai uḷḷavāṟu viḷakkum muṟaiyil amainta kītam eṉṉum icaippāṭal vakaiyiṉaiyum icaiyuruvaṅkaḷiṉ amaip piṉai aḻakupeṟa virittu viḷakkum nilaiyil amainta alaṅkāram eṉṉum icaippāṭal vakaiyiṉaiyum kuṟittal kāṇalām. eṉavē icaittiṟam payilvōr iṉṟiyamaiyātu kaṟṟaṟkuriya kītam alaṅkāram eṉṉum icait tamiḻppāṭalkaḷ eṇṇūṟāṇṭukaḷukkumuṉ tamiḻ nāṭṭil vaḻakkil iruntamai naṉku pulaṉākiṉṟatu.
icaippāṭṭiṟkuriya ilakkaṇam icaittamiḻ ilakkaṇa nūlkaḷil viritturaikkap peṟṟuḷḷatu. icai nuṇukka nūlāciriyarākiya cikaṇṭiyār, centuṟai, veṇṭuṟai, peruntēvapāṇi, ciṟutēvapāṇi, muttakam, peruvaṇṇam, āṟṟuvari, kāṉalvari virimuraṇ talaipōku maṇṭilam eṉa icaippā pattu vakaippaṭum eṉpar. pañcamarapu eṉṉum icainūliṉai iyaṟṟiya aṟivaṉār eṉaṉum āciriyar, cuttam cāḷakam tamiḻ eṉṉum cāti yōcaikaḷ mūṉṟōṭum kiriyaikaḷōṭum poruntum icaippākkaḷaic cintu, tiripatai, cavalai, camapātaviruttam, centuṟai, veṇṭuṟai, peruntēva pāṇi, ciṟutēvapāṇi vaṇṇam eṉa oṉpatu vakaiyākap pakutturaippār.
mēṟkuṟitta icaippāṭal vakaikaḷuḷ centuṟai eṉpatu vaṇṇap pakutiyākiya icai nuṭpaṅkaḷ viḷaṅka amainta iṉṉicaip pāṭal eṉavum, veṇṭuṟai eṉpatu nāṭakattil avinayattiṟku ēṟṟavāṟu yāvarum uṇarac collilum icaiyilum eḷimaittiṟam porunta amainta icaippāṭal eṉavum muṉṉar viḷakkap peṟṟaṉa. tēvapāṇimūteyvattai muṉṉilaippaṭuttup paravum icaippāṭal, nāṟcīraḷavuṭpaṭṭa aṭikaḷāl iyaṉṟa icaippāṭal ciṉutēvapāṇi eṉavum, nāṟcīriṉ mēlāka eṇcīraḷavum varum aṭikaḷāl iyaṉṟa icaippāṭal peruntēvapāṇi eṉavum vaḻaṅkap peṟum. orē pāṭaliṟ poruḷ  muṟṟi niṟpatu muttakam eṉṉum icaippāṭṭākum. pāṭṭuṭait talaivarukkuriya paṇpunalaṉkaḷai vaṇṇittup pukaḻum icaippā vaṇṇam eṉappaṭum. tām collakkarutiya poruḷaik kēṭpōratu uḷḷam virumpi yēṟṟuk koḷḷumpaṭi iṉṉōcaiyuṭaṉ cuvai peruka neṭiya toṭarkaḷāl vaṇṇittuppukaḻum nilaiyil amainta icaippāṭalkaḷai vaṇṇam eṉa vaḻaṅkutal porutta muṭaiyatē. kēṭpōrait tam vacamākkum āṟṟal vāynta vaṇṇappāṭaliṉ ciṟappiṉai,
		vaṇṇaṅkaḷ tarampāṭi vantu niṉṟu
valiceytu vaḷaikavarntār	(6-9-1)
eṉavarum tiruttāṇṭakattil apparaṭikaḷ aṟivuṟutti yuḷḷamai kāṇalām. iṉi, nāṭakattamiḻil vaḻaṅkum cuṇṇam, curitakam, vaṇṇam, varitakam eṉṉum colvakai nāṉkaṉuḷ vaṇṇamum oṉṟāka vaittu eṇṇappaṭukiṉṟatu. cuṇṇam-nāṉkaṭiyāl varuvatu; curitakam-eṭṭaṭiyāl varuvatu; vaṇṇam-patiṉāṟaṭikaḷāl varuvatu; varitakam-muppattiraṇṭaṭikaḷāl varuvatu eṉpar aṭiyārkku nallār. vaṇṇam eṉpatu, pāavaṇṇam mutalāka muṭukuvaṇṇam īṟāka irupatu vakaippaṭum eṉpar tolkāppiyar. icaittamiḻ nūlār vaṇṇaṅkaḷaip peruvaṇṇam, iṭaivaṇṇam, vaṉappu vaṇṇam eṉa mūṉṟākap pakutturaippar. vaṇṇam, oruvakaiyāṉ mūṉṟu vakaippaṭum: peruvaṇṇam, iṭaivaṇṇam, vaṉappu vaṇṇam eṉa, avaṟṟuḷ peruvaṇṇam, āṟāy varum; iṭaivaṇṇam, irupattoṉṟāy varum; vaṉappu vaṇṇam, nāṟpattoṉṟāy varum. eṉa aṭiyārkku nallār kūṟutalāl icai nūlār kūṟum vaṇṇam mūṉṟātal pulaṉām.
eṇṇiyanūṟ peruvaṇṇam iṭaivaṇṇamvaṉap peṉṉum
 vaṇṇavicai vakaiyellām	           (āṉāyar-28)
eṉac cōkkiḻār aṭikaḷ immūvakai vaṇṇaṅkaḷaiyum muṟaiyē kuṟippiṭṭuḷḷār.
		vaṇṇamūṉṟun tamiḻiṟ ṟerinticai pāṭuvār
vīṇṇumaṇṇum virikiṉṟa tol pukaḻāḷarē	(2 75-11)
eṉavarum āḷuṭaiya piḷḷaiyār tēvārattuḷ icait tamiḻ nūlār eṇṇiya vaṇṇa icai vakai mūṉṟu eṉṟu kuṟikkap peṟṟiruttal iṅku oppu nōkkiyuṇarat takuvatākum āṟṟuvari, kāṉalvari, eṉpaṉa muṉṉar viḷakkappeṟṟaṉa. virimuraṇ eṉpatu cilappatikāram kāṉalvariyil varum murivari eṉṉum icaippāṭṭātal kūṭum murivariyāvatu muṉṉē toṭaṅkap peṟṟa iyalamaiti yākiya yāppum icaiyamaitiyākiya paṇṇīrmaiyum pāṭṭiṉ iṭaiyilē murintu māṟum vaṇṇam iyaṟṟap peṟum icaippāṭṭākum.
		eṭutta iyalum icaiyuntammiṉ
murittup pāṭutal muriyeṉappaṭumē
eṉa arumpatavuraiyāciriyār kāṭṭiya mēṟkōṭ cūttiram mēṟkuṟitta murivariyiṉ amaippiṉai viḷakkuvatākum. varimuripāṭi eṉṟum valla vāṟaṭaintu neñcē eṉa varum appar tēvārattil ivvicaippāṭṭuk kuṟikkap peṟṟiruttal kāṇalām.
		mātar maṭappiṭiyum maṭa aṉṉamu maṉṉator
naṭaiyuṭaim malaimakaḷ tuṇaiyeṉa makiḻvar
eṉat tiruñāṉacampantār pāṭiyaruḷiya yāḻmurit tiruppatikam, muṉtoṭaṅkiya iyalamaitiyākiya yāppum icaiyamaiti yākiya paṇṇīrmaiyum iṭaiyiṭaiyē murintumāṟum aṭikaḷāl iyaṉṟa icaippāvātaliṉ itaṉai murivarikku uriya ciṟanta ilakkiyamākak koḷḷutal poruntum.
iṉi, maṇṭilam eṉpatu, pāṭalil mutalum muṭivum iyaittu nōkkum vaṇṇam orē poruṭṭoṭarpu uṭaiyatāy nāṟcīraṭiyottuvarum icaippāṭṭākum nāṟcīraṭi yottuvaruvaṉa maṇṭilayāppeṉappaṭum (tol, cey. 115) eṉa varum pērāciriyaruraippakuti iṅku nōkkattakuvatākum.
iṉi, cintu eṉpatu, aṭiyiraṇṭāyt tammil aḷavottu varum ceyyuḷ eṉpar vīracōḻiya nūlār. iraṇṭaṭiyāyt tammuḷ aḷavottu varum icaip pāṭalkaḷaip piṟkālattār kaṇṇi eṉa vaḻaṅkuvar. tāyumāṉār tiruppāṭalkaḷilamainta parāparak kaṇṇi paiṅkiḷikkaṇṇi mutaliyaṉa ivvakaiyil amaintaṉa vākum. caṅkara caṅkara campu-caṅkara caṅkara caṅkara campu eṉa muccīraṭiyākiya cintaṭiyum taṉiccollum nāṟ cīraṭiyumākit toṭarntu varum icaippāṭal amaippiṉaic cintu eṉa vaḻaṅkutal poruttamuṭaiyatākum. piṟkālattil tōṉṟiya noṇṭic cintu, kāvaṭic cintu mutaliya icaippāṭalkaḷ  muccīraṭiyākiya cintaṭiyum taṉiccollum viravap peṟṟuc cintu eṉṉum kāraṇappeyarkku uriyaṉavāy vaḻaṅkutal iṅku niṉaikkattakuvatākum.
tiripatai eṉpatu, mūṉṟaṭiyāyt tammil aḷavottu varum icaippāṭṭākum. itaṉait tiripāti eṉa vaḻaṅkuvar vīracōḻiya āciriyar. cavalai eṉpatu mutalaṭi, kaṭaiyaṭi, iṭaiyaṭikaḷ kuṟaintum mikkum varum pāṭalākum. nāṉkaṭikaḷum aḷavottuvarum pāṭal camapātam eṉappaṭum. mēṟkuṟitta cintu, tiripatai, cavalai, camapāta viruttam eṉpaṉa piṟkālattār vakutturaitta iyal paṟṟiya yāppu vikaṟpaṅkaḷākum ivaiyāvum tolkāppiyac ceyyuḷiyaliṉpaṭi yāppiṉum poruḷiṉum vēṟupaṭṭa koccavoru pōkiṉuḷḷum paṇṇait tōṟṟuvikkum icaippāṭalkaḷākiya paṇṇatti eṉṉum pakuppiṉum aṭaṅkuvaṉavākum. paṇṇatti eṉpatu icainūliṟ kūṟappaṭum pāviṉam eṉavum paṇṇait tōṟṟuvittalāṟ paṇṇatti eṉṟār avaiyāvaṉa ciṟṟicaiyum pēricaiyum mutalāka icaittamiḻil ōtappaṭuvaṉa eṉavum varum iḷampūraṇar uraiyiṉaik kūrntu nōkkuṅkāl tāḻicai tuṟai viruttam eṉa vaḻaṅkum pāviṉaṅkaḷ yāvum icait tamiḻ nūlār amaittuk koṇṭa icaippāṭṭiṉ vakaikaḷāyt tolkāppiyar kuṟitta paṇṇattiyiṉ pāṟpaṭumeṉpatum icaittamiḻp pāviṉaṅkaḷākiya ivaṟṟaiyē piṟkāla yāppilakkaṇa āciriyarkaḷ iyaṟṟamiḻp pākkaḷukkuriya iṉamākavum taḻivik koṇṭaṉa reṉpatum iṉitu pulaṉākum.
icaippāṭṭiṉ vakaiyuḷ oṉṟākiya viruttamāṉatu, kalviyiṟ ciṟanta kampar. aruḷmoḻit tēvarākiya cēkkiḻār, murukaṉaruḷ peṟṟa kacciyappar, nallicai vāynta villiputtūrār mutaliya pulamaic celvarkaḷiṉ cennāvilē ettaṉaiyō palavākiya aḻakiya uruvaṅkaḷaip peṟṟu icai nalamuṭaiyatāy vaḷam peṟa vaḷarntuḷḷatu.
centamiḻk kaṭavuḷākiya murukapperumāṉatu tiru varuḷil tiḷaitta cempulac celvarākiya aruṇakiri nātar kantarantāti, kantaralaṅkāram, kantaranupūti eṉṉum iyaṟṟimiḻp pāmālaikaḷaiyum tiruppukaḻ, tiruvakuppu, vēlviruttam, mayilviruttam ākiya icaittamiḻp paṉuvalkaḷaiyum iyaṟṟiyaruḷi icaittamiḻt tiṟaṅkaḷai vaḷartta aruḷāciriyar eṉpataṉait tamiḻulakam naṉkuṇarum. patiṉōrān tirumuṟaiyil paṭṭiṉattup piḷḷaiyār pāṭiya kōyil nāṉmaṇimālaiyil varum āciriya viruttamākiya cantac ceyyuṭkaḷ aruṇakirinātar aruḷiya tiruppukaḻ eṉṉum icaippāṭalkaḷukku vaḻikāṭṭiyā yamaintaṉa eṉpataṉai aruḷmiku vipulānanta aṭikaḷār tām iyaṟṟiya yāḻnūlil eṭuttuc kāṭṭi viḷakki yuḷḷārkaḷ. kōyil nāṉmaṇi mālaiyiluḷḷa cantavirutta amaippil aṭitōṟum īṟṟil toṅkal eṉappaṭum taṉiccolliṉai iyaittut tāḷanuṭpaṅkaḷ naṉku porunta aruṇakiri nātarāl mūla ilakkiyamāka mutaṉmutal amaikkap peṟṟa icaippāṭaliṉ amaippē tiruppukaḻ eṉṉum canta icai ilakkiyamākum itaṉkaṇ aruṇakiri  nātar kālattu vaḻaṅkiya iyalicaippaṉuval vakaikaḷum ciṟanta irākaṅkaḷum paṇkaḷum yāḻ vīṇai eṉṉum narampuk karuvikaḷum kuḻal mutaliya tuḷaik karuvikaḷum iṭakkai, uṭukkai mutaliya palavakait tōṟkaruvikaḷum kañcakkaruvikaḷum tāḷavakaikaḷum kuṟikkap peṟṟuḷḷaṉa. tiruppukaḻ eṉṉum icaippāṭalkaḷil centamiḻk kaṭavuḷākiya murukperumāṉatu muḻumutaṟṟaṉmaiyum, uyirk kuyirākiya ammutalvaṉ aṭiyārkaḷukku aruḷ ceyyum poruṭṭu iccācatti kiriyācatti eṉṉum vaḷḷi teyva yāṉaiyākiya tēvariyar iruvaruṭaṉum ñāṉacat tiyākiya vēṟpaṭaiyiṉaiyēnti nīlamayilmēl amarntu eḻuntaruḷum teyvat tōṟṟamum pāṭuvōr kēṭpōr neñciṟ patiyum vaṇṇam viritturaikkap peṟṟuḷḷaṉa. centiṟatta tamiḻōcai eṉac ciṟappikkappeṟum tamiḻiṉ iṉṉōcait tiṟaṅkaḷaiyum icaik kalaikku varampākiya tāḷanuṭpaṅ kaḷaiyum potumakkaḷum uṇarntu pōṟṟi makiḻum vaṇṇam canta icaikkuc ciṟappaḷikkum centamiḻ icaiyilakkiyamākat tikaḻvatu aruṇakirinātar aruḷic ceyta tiruppukaḻp paṉuvalē eṉpatu iyalicaiyaṟiñar yāvarum orumittu ēṟṟuk koḷḷattakka uṇmaiyākum.
itukāṟum kūṟiyavaṟṟāl nam tamiḻ moḻiyil caṅka kālam mutal aruṇakirinātar kālam varai tōṉṟi vaḷarnta icaippāṭṭiṉ amaippukkaḷ oruvāṟu viḷakkappeṟṟaṉa. teṉṉāṭṭu icaiyaraṅkukaḷil icaip pulavarkaḷāl peritum virumpip pāṭappeṟṟu varuvaṉa kīrttaṉam eṉṉum icaippāṭalkaḷ eṉpataṉai yāvarum aṟivar. ikkālattil pallavi. anupallavi, caraṇam eṉṉum mūvakaiaṅkaṅkaḷaip peṟṟu vaḻaṅkum kīrttaṉam eṉṉum icaippāṭalkaḷil tamiḻil muttut tāṇṭavar pāṭiyuḷḷa kīrttaṉaṅkaḷum kaṉṉaṭattiṟ purantaratācar pāṭiyuḷḷa kīrttaṉaṅkaḷum toṉmai vāyntaṉavākum. icaikkuc ciṟappurimaiyuṭaiya icaippāṭal vakaiyākiya ikkīrt taṉaṅkaḷ iyaṟṟamiḻil taravu, tāḻicai, curitakam eṉavarum kalippāviṉ uṟuppukkaḷai aṭiyoṟṟi amaintaṉavākum.  icaippāṭṭiṉ mutalilum iṭaiyilum iṟutiyilum amainta mukanilai, koccakam, muri eṉṉum mūvakaik kūṟukaḷaiyuṭaiya iṉṉicaippāṭalkaḷai eṇṇūṟāṇṭu kaḷukku muṉpē icaittamiḻ nūlārum nāṭakat tamiḻ nūlārum icaiyaraṅkukaḷilum nāṭaka araṅkukaḷilum naṉku payaṉpaṭuttiyuḷḷārkaḷ eṉpatum icaip pāṭṭiṉ aṅkaṅkaḷākiya mukanilai. koccakam, muri eṉpaṉa muṟaiyē mutaṉilai iṭainilai iṟutinilai eṉavum akkālattil vaḻaṅkappeṟṟaṉa eṉpatum pērāciriyar, aṭiyārkku nallār uraippakuti koṇṭu muṉṉar viḷakkappeṟṟaṉa. akapporuḷ oḻukalāṟṟil kātaluṇar vākiya aṉpiṉ tiṟattai meyppāṭu porunta viritturaikkum iṉṉicaip pāṭalkaḷai ikkālattār patam eṉa vaḻaṅkuvar. muttuttāṇṭavar cupparāmar mutaliya icaippulavarkaḷ pāṭiya patam eṉṉum icaippāṭalkaḷ muṉṉaiyōr vakutta tiṇainilaivari, mayaṅkutiṇaivari, eṉṉum icaippāṭal vakaiyuḷ aṭaṅkuvaṉavākum. paṇṇiṉ uruvaṅkaḷai uḷḷavāṟu pulappaṭuttum ilakkaṇa icaippāṭalkaḷum muṉṉait tamiḻc cāṉṟērkaḷāṟ pāṭappeṟṟuḷḷaṉa.
		koṉṟai vēynta celvaṉ aṭiyiṇai
eṉṟu mēttit toḻuvōm yāmē
eṉa auvaiyār pāṭiya pāṭal pālaiyāḻ eṉṉum paṇṇukku ilakkaṇap pāṭṭāki varutaliṟ paṇṇatti yāyiṟṟu eṉṟār iḷampūraṇar. ivvāṟē akanilai marutam, puṟanilai marutam, arukiyal marutam, perukiyal marutam eṉṉum nālvakaip paṇkaḷukkum ilakkaṇap pāṭṭāki vanta pāṭalkaḷai eṭuttukkāṭṭi appāṭal kaḷukku amainta curutiyaḷavukaḷaiyum vēṉiṟ kātaiyuraiyil arumpatavuraiyāciriyar kuṟippiṭṭu viḷakkiyuḷḷār.
itukāṟum eṭuttukkāṭṭiya kuṟippukkaḷāl kaṭaic caṅkakāla mutal aruṇakirinātar vāḻnta ki. pi. 15-m nūṟṟāṇṭu varai tamiḻmoḻiyil iyaṟṟap peṟṟuḷḷa icaippāṭalkaḷiṉ ilakkaṇa marapu oruvāṟu pulaṉātal kāṇalām.


7. icaittamiḻppayaṉ
iyaṟṟamiḻc coṟporuḷ nalaṅkaḷum icait tamiḻ olinayamum citaiyāvakai oṉṟip poruntum muṟaiyil amainta iṉiya iyalicait tamiḻppāṭalkaḷē vārap pāṭalkaḷām eṉpatum, muḻumutaṟ kaṭavuḷākiya teyvattaip paravip pōṟṟum muṟaiyil mūvar mutalikaḷ aruḷiya tiruppatikaṅkaḷ iṅṅaṉam iyalicai nalam vāynta vārap pāṭalkaḷāka amaintamai paṟṟit tēvāram eṉa vaḻaṅkap peṟṟaṉa eṉpatum naṉku tuṇiyappaṭum.
cevip pulaṉukku iṉpan tantu uṇarvūṭṭum nātattai ōcai eṉavum avvuṇarvuṭaṉ naṟporuḷai aṟivuṟuttum muṟaiyil makkaḷatu uḷḷattiṟ patiyum cevippulaṉām aṇuttiraḷai oli eṉavum pakuttuṇart tuvar aṟiñar. uyirkkuyirāy viḷaṅkum iṟaivaṉ, mēṟkuṟitta ōcai oli ākiya iruvakai oli nuṭpaṅ kaḷākavum pirippiṉṟi iyaintuniṉṟu ulakaṅkaḷ ellā vaṟṟaiyum iyakki yaruḷkiṉṟāṉ eṉpar periyōr. ivvuṇmaiyiṉai,
		ōcai yoliyelām āṉāy nīyē
ulakuk koruvaṉāy niṉṟāy nīyē
eṉavarum tiruttāṇṭakam iṉitu pulappaṭuttuvatākum. aruḷāḷaṉākiya iṟaivaṉ maṉṉuyirkaḷiṉ uḷḷattai yurukki iṉpa aṉpiṉaip perukkum muṟaiyil iṉiya icaiyuruvāka viḷaṅki nalantarukiṉṟāṉ eṉṟum, iṅṅaṉam icaiyuruvāy viḷaṅkum civaparam poruḷaip pōṟṟi vaḻipāṭu ceytaṟku ēṟpuṭaiyatāya icait tiṟattiṟ ciṟantu viḷaṅkum moḻi tamiḻ eṉṟum, muḻumutaṟ kaṭavuḷākiya civaperumāṉ paṇṇār iṉ tamiḻākavum pāṭṭakattu icaiyākavum viḷaṅki uḷḷattiṟku uvakaiyaḷikkiṉṟāṉ eṉṟum, pāṭṭiṟ paṇṇāka icainta apparamaṉ, taṉṉai iṉṉicaic ceḻumpāṭalkaḷāṟ paravip pōṟṟum meyyaṭiyārkaḷukkut tāṉē eḷivantu muṉniṉṟu iṉṉaruḷ vaḻaṅkukiṉṟāṉ eṉṟum tēvāra āciriyarkaḷ tām aruḷic ceyta tiruppatikaṅkaḷiṟ palaviṭaṅkaḷilum kuṟittup pōṟṟiyuḷḷārkaḷ.
iyal icai nāṭakam eṉṉum mūṉṟu tuṟaikaḷilum vaḷam peṟṟu vaḷarnta tamiḻ moḻiyāṉatu, paḻattiṉiṟ cuvaiyum kaṇṇiṭai maṇiyum pōṉṟu icai vaḷarccikku iṉṟiyamaiyātatāyp paṇṇiṭaiyē kalantu niṉṟu icaikkuc cuvaiyum oḷiyum taravallatākum. innuṭpam,
		paṇṇiṉār pāṭalākip paḻattiṉil iratamākik
kaṇṇiṉār pārvaiyāki	(4-70-4)
eṉat tirunākaracarum,
		paṇṇiṭait tamiḻoppāy paḻattiṉiṟ cuvaiyoppāy
kaṇṇiṭai maṇiyoppāy	(7-29-6)
eṉa nampiyārūrarum iṟaivaṉai uvamittup pōṟṟutalāl iṉitu viḷaṅkum. ñāṉattiraḷāy niṉṟa perumāṉ paṇṇākavum paṇṇakattē iṉiya ōcaiyiṉaiyuṭaiya tamiḻiṉ uruvākavum tikaḻkiṉṟāṉ eṉpatu,
		paṇṇumpata mēḻumpala vōcaittami ḻavaiyum
uṇṇiṉṟator cuvaiyummuṟu tāḷattoli pakalavum
maṇṇumpuṉa luyirumvaru kāṟṟumcuṭar mūṉṟum
viṇṇum muḻu tāṉāṉiṭam vīḻimmiḻalaiyē	(1-11-4)
eṉṉāṉavaṉ icaiyāṉavaṉ	(1-16-6)
iyalum icaiyāṉai
pāviṉ icaik kuḻakar	(3-46-3)
eṉa āḷuṭaiya piḷḷaiyārum,
paṇṇil ōcai paḻattiṉil iṉcuvai	(5_47_7)
paḻattiṉ iratamām pāṭṭiṟ paṇṇām	(16_15_11)
	maruvaṟkiṉiya
paṇṇakattāṉ pattar cittattuḷāṉ	(4_112_6)
kantiruvam pāṭṭicaiyiṟ kāṭṭukiṉṟa
paṇṇavaṉkāṇ paṇṇavaṟṟiṉ tiṟalāṉāṉkāṇ
	(6_52_1)
muttamiḻum nāṉmaṟaiyum āṉāṉkaṇṭāy	(6_23_9)
eṉa āḷuṭaiya aracum,
ēḻicaiyāy icaippayaṉāy	(7_51_10)
pāṭṭakattu icaiyāki niṉṟāṉai	(7_62_3)
	vaṇṭamiḻ vallavarkaḷ
ēḻicaiyēḻ narampiṉ ōcaiyai	(7_83_6)


eṉa nampiyārūrarum aruḷ vāḻviṟ kaṇṭuṇarttiya anupava moḻikaḷāl iṉitu pulaṉām.
eṅkum nīkkamaṟa niṟaintu viḷaṅkum muḻumutaṟ kaṭavuḷai vaḻipaṭṭu iṉpuṟutaṟkēṟṟa cātaṉamāvaṉa, iṟaivaṉatu poruḷcēr pukaḻai viritturaikkum tōttiraṅ kaḷākiya iṉiya icaippāṭalkaḷēyākum. tirukkōyil kaḷil nāḷ vaḻipāṭṭil iṟaivaṉukkut tirumañcaṉamum, naṟumalarum, tiruvamutum, tīpatūpamum, nāṉmaṟai muḻakkamum, antaṇar vēḷviyum iṉṟi yamaiyātavāṟu pōlavē, iṟaivaṉatu meymmaiyāṉa pukaḻttiṟaṅkaḷaip paravip pōṟṟum centamiḻk kītamākiya teyvap pāṭalkaḷ mikavum iṉṟiyamaiyātaṉavākum. ivai tirukkōyilkaḷil iṟai vaṉai vaḻipaṭṭu nalampeṟak karuti varum pallāyiravarākiya makkaḷatu uḷḷattai nekiḻvittu aṉṉōruḷḷattil aruḷāḷaṉākiya iṟaivaṉ kōyil koṇṭu viḷaṅkum vaṇṇam pēraṉpākiya pattiyai viḷaivikkum āṟṟal vāyntaṉa. ātaliṉ aṇṇalākiya iṟaivaṉaip pōṟṟiya icaittamiḻp pāṭalkaḷākiya ivaṟṟaip pattimaip pāṭal eṉa vaḻaṅkuvar cāṉṟōr. iṟaivaṉ tirukkōyil kaḷil iṉṟiyamaiyātu iṭampeṟattakka vaḻipāṭṭu muṟaikaḷil pāṭutalākiya ittiruttoṇṭu mikavum ciṟantatākum. iṉiya icaittamiḻp pāṭalkaḷākiya tōttiraṅkaḷait tāḷattōṭum yāḻ, vīṇai, muḻavu, montai mutaliya icaikkaruvikaḷōṭum aṉpuṭaiya aṭiyār palar kūṭippāṭum kūṭṭattaiviṭṭu iṟaivaṉ kaṇappoḻutum piriyātu uṭaṉiruntu aruḷ purivāṉ eṉpatu āṉṟōr tuṇipākum.
	

	tamiḻiṉ nīrmai pēcit tāḷam vīṇaipaṇṇi nalla
muḻavam montai malku pāṭal ceykaiyiṭam ōvār
	(1_73_8)
vantaṇain tiṉṉicai pāṭuvārpāl maṉṉiṉār
	(1_8_5)
eṉa ñāṉacampantarum,
		yāḻiṉ pāṭṭaiyukanta aṭikaḷē	(5_41_5)
		maṉattakattāṉ talaimēlāṉ vākkiṉuḷḷāṉ
vāyārat taṉṉaṭiyē pāṭuntoṇṭar
iṉattakattāṉ	(6_8_5)

eṉa nāvukkaracarum aruḷiya tiruppāṭalkaḷ, pattarāyp pāṭuvār ellārkkum iṟaivaṉ eḷivantu aruḷun tiṟattai iṉitu pulappaṭuttutal aṟintu makiḻattakkatākum.
veṇṇey nallūrpperumāṉ, nampiyārūrākiya cuntararatu tirumaṇattiṉpōtu mutuvētiyar kōlattuṭaṉ vantu ārūraṉē, eṉakku uṉ kuṭimuḻutum aṭimai eṉakkūṟi ataṟkuccāṉṟāka eḻutun tamiḻppaḻa āvaṇaṅ kāṭṭi ārūrarai aṭimai koṇṭaruḷi avarai nōkki, nī nammuṭaṉ vaṉmoḻikaḷaip pēciṉai ātalāl vaṉ ṟoṇṭaṉ eṉṟa peyaraip peṟṟāy. namakku aṉpiṉāṟ ceyyattakka vaḻipāṭṭiṟkuriya mantiram icainalam vāynta iṉiya tamiḻp pāṭalēyākum. ātalāl innilavulakil iyalicait tamiḻppāṭalkaḷāl nammaip pāṭippōṟṟu vāyāka eṉap paṇittaruḷiṉār eṉpatu varalāṟu. innikaḻcci,
		maṟṟu nī vaṉmaipēci vaṉṟoṇṭa ṉeṉṉum nāmam
peṟṟaṉai namakkum aṉpiṟ perukiya ciṟappiṉ mikka
arccaṉai pāṭṭēyākum ātalāl maṇmēl nammaic
coṟṟamiḻ pāṭukeṉṟār tūmaṟai pāṭum vāyār
	

(jL¤_70)
eṉat tiruttoṇṭar purāṇattil teḷivākak kuṟik kappaṭṭuḷḷatu.
tiruñāṉacampantar, tirunāvukkaracar, nampiyārūrar mutaliya aruḷāciriyarkaḷ kālattil tamiḻ nāṭṭut tirukkōyilkaḷil nikaḻum vaḻipāṭṭu nikaḻccikaḷil tamiḻmoḻiyē mutaliṭam peṟṟu viḷaṅkiyatu. iṟaivaṉatu peruṅkaruṇaittiṟattai viyantu pōṟṟum pattimaip pāṭalākiya icaittamiḻp pāṭalkaḷ akkālattil ciṟappiṭampeṟṟaṉa. icceyti,
		centamiḻōrkaḷ paraviyēttum
	cīrkoḷ ceṅkāṭṭaṅ kuṭiyataṉuḷ
kantam akiṟpukaiyē kamaḻum kaṇapatiyīccaram	(1-6-9)
eṉavum,
tammalaraṭiyoṉ ṟaṭiyavar paravat
	tamiḻc colum vaṭacolun tāḷniḻaṟcēra
ammalark koṉṟai yaṇintaem aṭikaḷ
	acciṟu pākkama tāṭcikoṇṭārē.	(1-77-4)
eṉavum,
		centamiḻar teyvamaṟai nāvarceḻu
	naṟkalai terinta avarōṭu
antamil kuṇattavarkaḷ arccaṉaikaḷ
	ceyya amarkiṉṟa araṉūr viḻinakarē.	(3-80-4)
eṉavum,
paṇṇiyal pāṭalaṟāta āvūrp pacupatiyīccaram	(1-8-1)
pattimaip pāṭalaṟāta āvūrp pacupatiyīccaram	(1-8-2)
eṉavumvarum tamiḻñāṉacampantar vāymoḻikaḷāl naṉku viḷaṅkum. mēṟkāṭṭiya toṭarkaḷaik kūrntu nōkkuṅkāl āḷuṭaiya piḷḷaiyār kālattil tamiḻ nāṭṭut tirukkōyil kaḷil tamiḻmoḻip pāṭalkaḷum vaṭamoḻi nāṉmaṟaikaḷum iṟaivaḻipāṭṭiṟku iṉṟi yamaiyāta maṟaimoḻikaḷāka oppa āḷappeṟṟa tiṟam iṉitu pulaṉātal kāṇalām.
puttarāyp paṇiyum meyyaṉpiṉarākiya aṭiyār palar, paramaṉaiyē pāṭum icaittamiḻac celvarkaḷāyt tirukkōyilkaḷil taṅkiyiruntu umaiyorupākaṉākiya iṟaivaṉai iṉṉicaip pāṭalkaḷākiya teyvap pāṭalkaḷāṟ paravip pōṟṟiyum, ac ceḻum pāṭalkaḷiṉ poruḷ nalaṅkaḷil tiḷaittum, tammaiyotta meyyaṭi yārkaḷuṭaṉ iṟaivaṉatu aruḷiyalpiṉai yeṭutturaittu aṉpiṉāl aḷavaḷāviyum neñca nekkurukik kaṇṇīr vāra muḻumutaṟ kaṭavuḷai iṭaiviṭātu tiyāṉittum vaḻi paṭṭirūntaṉar. ic ceyti,
kītattai mikappāṭum aṭiyārkaḷ kuṭiyākap
pātattaiṟ toḻaniṉṟa parañcōti payilumiṭam	(2-43-5)
paṇṇoṉṟa icaipāṭum aṭiyārkaḷ kuṭiyāka
maṇṇiṉṟi viṇkoṭukkum maṇikaṇṭaṉ maruvumiṭam
	(2-43-8)
		pāṭuvāricai palporuṭ payaṉukarn taṉpāṟ
kūṭuvārtuṇaik koṇṭatam paṟṟaṟap paṟṟit
tēṭuvārporu ḷāṉavaṉ ceṟipoḻil tēvūr
āṭuvāṉaṭi yaṭaintaṉam allaloṉṟilamē	(2-82-5)
		teṉtamiḻkkalai terintavar poruntiya tēvūr
aṉpaṉ cēvaṭiyaṭaintaṉam allaloṉṟilamē
	(2-82-7)
		kalavamāmayi lāḷor paṅkaṉaik kaṇṭu kaṇmicai
	nīrnekiḻtticai
kulavumāṟu vallār kuṭikoṇṭa kōṭṭāṟṟil
eṉavarum tiruppatikat toṭarkaḷāl iṉitu viḷaṅkum.
tamiḻnāṭṭil icaittiṟattil valla āṭavarum makaḷirum nāṭkālaiyē tuyileḻuntu nīrāṭit tūya cintaiyuṭaṉ tirukkōyilaiyaṭaintu iṟaivaṉatu aruḷiyal piṉai niṉaintu ārā aṉpiṉāl neñca nekkurukik kaṇṇīr malki iṉiya icaippāṭalkaḷaip pāṭiyum, yāḻ vīṇai muḻavu montai mutaliya icaik karuvikaḷai vācittum, icaip pāṭalkaḷiṉ cuvai nalaṅkaḷ pulappaṭum vaṇṇam viṟalpaṭa āṭiyum teyva vaḻipāṭṭil tiḷaittu makiḻntārkaḷ.
		tuṉṉiya mātarum maintar tāmuñ caṉaiyiṭai mūḻkit
	tutainta cintaip
paṉṉiya pāṭal payilum āvūrp pacupatiyīccaram
	(1-8-10)
		puṇṇiya vāṇarum mātavarum pukuntuṭaṉēttap
	puṉaiyiḻaiyār
aṇṇaliṉ pāṭaleṭukkuṅ kūṭalālavāy	(1-7-3)
		añcuṭarō ṭāṟupata mēḻiṉicai yeṇṇariya
	vaṇṇamuḷavāy
mañcaroṭu mātarpalarun toḻutu cērumvayal
	vaikāvilē (3-71-6)
		icai varaviṭṭiyal kēṭpittuk kalla vaṭamiṭṭut
ticai toḻutāṭiyum pāṭuvār cintaiyuṭ cērvarē
	(3-9-6)
		paṇṇiya naṭattoṭicai pāṭum aṭiyārkaḷ
naṇṇiya maṉattiṉ vaḻipāṭucey naḷḷāṟē	(2-33-2)
eṉavarum tiruppatikattoṭarkaḷ, paṇṭai nāḷil icaiyil valla āṇkaḷum peṇkaḷum tirukkōyilkaḷiṟ ceṉṟu iṟaivaṉ pukaḻaip paṇṇārnta pāṭalkaḷāṟ pāṭi vaḻipāṭu ceyta tiṟattai naṉku pulappaṭuttuvaṉa.
tamiḻēyaṉṟip piṟa moḻikaḷait tāymoḻiyākap peṟṟu vēṟuticaiyil vāḻum āṭavarum makaḷirum tamiḻakatti luḷḷa tirukkōyilkaḷai vaḻipaṭṭu iṅkup pāṭappeṟum icait tamiḻttiṟaṅkaḷai naṉkuṇarntu pāṭum payiṟciyaip peṟṟaṉar. poḻutu pularvataṉ muṉṉarē tuyileḻuntu nīrmūḻkit tirukkōyilil vaḻi paṭavarum māntaratu maṉaviruḷ nīṅkumvaṇṇam tām payiṉṟa icaittamiḻp pāṭalkaḷaiyum muṉṉarē kaṟṟuṇarnta vaṭamoḻit tōttiraṅkaḷaiyum ēṉaitticaimoḻi yicaippāṭal kaḷaiyum vīṇai mutaliya narampuk karuvikaḷil vaittu vācittu makiḻntārkaḷ, innikaḻcci,
		ūṟuporu ḷiṉṟami ḻiyaṟkiḷavi tērumaṭa mātaruṭaṉār
vēṟuticai yāṭavarkaḷ kūṟaicai tērumeḻil
vētavaṉamē	(3-78-4)
eṉavum,
		teṉcolviñcamar vaṭacol ticaimoḻiyeḻil
	narampeṭuttut
tuñcu neñciruḷ nīṅkat toḻuteḻu tolpukalūril
	(2-92-7)
eṉavum varum tiruñāṉacampantar tēvārat toṭarkaḷāl naṉku pulaṉātal kāṇalām,
icaittiṟattāl naṉku tērntavarkaḷē yaṉṟi icait tuṟaiyiṟ pōtiya payiṟciyum kural vaḷamum poruḷuṇarntu pāṭum moḻip payiṟciyum uṭal vaṉmaiyum naṉku vāykkappeṟāta mutiyavarkaḷum, iṟaivaṉpāṟkoṇṭa pēraṉpākiya pattiyiṉāl tammāl iyaṉṟa aḷavu pattimaip pāṭalkaḷākiya icaip pāṭal kaḷaip pāṭi iṟaivaṉai vaḻipaṭṭu makiḻntārkaḷ. ic ceyti,
		kōḻaimiṭaṟāka kavikōḷumilavāka icaikūṭum
	vakaiyāl
ēḻaiyaṭiyāravarkaḷ yāvaicoṉa coṉmakiḻum īcaṉ
	(3_71_1)
eṉavarum tiruppāṭalāl iṉitu pulaṉākum.
paṇṭai nāḷil tamiḻakattiluḷḷa tirukkōyilkaḷil teyvap pāṭalkaḷai icaiyuṭaṉ pāṭuvōrum yāḻil icaippōrum ākiya icailāṇarkaḷ, aḻukkēṟāta tūya uṭaiyum nōyiṉṟit tūymai vāynta uṭal vaṉappum mācaṟṟa tūya naṉṉeñcum uṭaiyarāy viḷaṅkiṉar eṉpataṉai,
		pukaimukan taṉṉa mācil tūvuṭai
mukaivā yaviḻnta takaicūḻ ākattuc
cevinērpu vaitta ceyvuṟu tivaviṉ
nalliyāḻ naviṉṟa nayaṉuṭai neñciṉ
meṉmoḻi mēvalar iṉṉaram puḷara
nōyiṉ ṟiyaṉṟa yākkaiyar māviṉ
avirtaḷir puraiyum mēṉiyar avirtoṟum
poṉṉurai kaṭukkun titalaiyar iṉṉakaip
parumantāṅkiya paṇintēn talkul
mācil makaḷiroṭu maṟuviṉṟi viḷaṅka
(tirumuruku 138_147)
eṉavarum toṭarkaḷāl caṅkap pulavarākiya nakkīrar virittuk kūṟiyuḷḷār.
iṅṅaṉamē tēvāra āciriyarkaḷ kālattum teṉ ṉāṭṭut tirukkōyilkaḷil iṟaivaṉaic cēvittut teyvappāṭal pāṭum makaḷir, iṉiya icai moḻiyum uṭal vaṉappum tūymaiyum naṟkuṇaṅkaḷellāvaṟṟukkum iṭaṉākiya uḷḷattūymaiyum oruṅkuṭaiyarāy, ellām valla muḻumutaṟ kaṭavuḷatu aruḷmēṉi vaṇṇaṅkaḷum varampilāṟṟalum nalamvaḷar ñāṉauraikaḷum ākiya peruñcīrttikaḷaip poruḷākak koṇṭa iṉṉicaic ceḻum pāṭalkaḷai iṟaivaṉ tirumuṉṉarp pāṭip pōṟṟiṉārkaḷ. icceytiyiṉai,
		paṇṇiṉalla moḻiyār pavaḷattuvar vāyiṉār
eṇṇiṉalla kuṇattār iṇaivēlveṉṟa kaṇṇiṉār
vaṇṇampāṭi valipāṭittam vāymoḻi pāṭavē
aṇṇal kēṭṭuntāṉum aiyāṟuṭai aiyaṉē
eṉavarum tiruppāṭalil āḷuṭaiya piḷḷaiyār aḻakuṟak kuṟippiṭṭuḷḷār.
paṇṇarnta pāṭalkaḷāl iṟaivaṉaip pāṭippōṟṟu talākiya ittiruppaṇi yāvarālum virumpi mēṟkoḷḷat takka eḷimaiyum iṉimaiyum oruṅkuṭaiyateṉpatum, ivviṉiya cātaṉattai mēṟkoḷḷa maṉamillātār itaṉiṉ mikka maṟṟait toṇṭukaḷai mēṟkoṇṭu patti ceyya iyalāteṉpatum aruḷanupavamuṭaiya aṭiyārkaḷiṉ tuṇipākum.
		pattaṉāyp pāṭamāṭṭēṉ paramaṉē paramayōkī
ettiṉāṟ patticeykēṉ eṉṉainī yikaḻavēṇṭā
eṉa apparaṭikaḷ tillaic ciṟṟampalavaṉai yiṟaiñcikkūṟum ivvēṇṭukōḷ, iṟaivaṉpāṟ patti ceytaṟku iṉṟiyamaiyāta eḷiya cātaṉam pāṭumpaṇiyē eṉṟa ivvuṇmaiyiṉai naṉku valiyuṟuttal kāṇalām.
tirukkōyilkaḷil tiruvalakiṭutal, meḻukutal naṟumalar mālai toṭuttal eṉṟa iccariyaic toṇṭukaḷ oṉṟiṉukku oṉṟu pattumaṭaṅku mēṟpaṭṭa naṟpayaṉkaḷait taruvaṉa. tirukkōyilil tiruviḷakkiṭuvōr uṇmai neṟiyākiya civañāṉattaip peṟuvar. iṟaivaṉatu meyp pukaḻai viritturaikkum iṉṉicaip pāṭalākiya kītattai mikappāṭum aṭiyārkaḷukku iṟaivaṉ aruḷuntiṟam, mēṟkuṟitta toṇṭukaḷāl viḷaiyum naṟpayaṉkaḷaik kāṭṭilum aḷavaṟṟaṉavākum. ittakaiya tiruttoṇṭiṉ payaṉkaḷai aṟivuṟuttum muṟaiyil amaintatu,
viḷakkiṉār peṟṟaiṉpam meḻukkiṉāṟ patiṟṟiyākum
tuḷakkil naṉmalar toṭuttāl tūyaviṇṇēṟa lākum
viḷakkiṭṭār pēṟucolliṉ meynneṟi ñāṉamākum
aḷappila kītañcoṉṉārkku aṭikaḷtām aruḷumāṟē
eṉavarum tirunēricaiyākum. itaṉ īṟṟaṭiyiṉai
kītañcoṉṉārkku aṭikaḷ aruḷumāṟu aḷappila
eṉa iyaittup poruḷ koḷka. (tām-acai) iṉi, ittiruppāṭalil, tiruvalakiṭutal mutaliya paṇikaḷaic ceytār peṟum pēṟu ivvaḷavu ivvaḷavu eṉa uṇarttiya aṭikaḷ, pukaḻttiṟattāl aḷavillaṉavākiya icaippāṭal kaḷāl iṟaivaṉaip pōṟṟiṉārkku avaṟṟiṉum mēlākak tarattakka perumaiyuṭaiya poruḷ piṟitiṉmaiyiṉ, paramaṉaiyē pāṭuvārākiya avvaṭiyār kaḷukku iṟaivaṉ taṉṉaittāṉē pariciṟ poruḷāka vaḻaṅkiyaruḷvāṉ eṉpār, aṉappila kītañcoṉṉārkku aruḷumāṟu (kaimmāṟāka nalkattakka poruḷ) aṭikaḷ tām (iṟaivaṉē) eṉṟār eṉak koḷḷutaṟkum iṭamuṇṭu- ittiruppāṭal, iṟaivaṉai aṉpiṉāl vaḻi paṭutaṟku iṉiya cātaṉamāka viḷaṅkuvaṉa icaip pāṭalkaḷēyeṉṟa uṇmaiyiḷai naṉku valiyuṟuttal kāṇka.
taṉakkuvamai yillātāṉākiya muḻumutaṟ kaṭavuḷai makkaḷ vaḻipaṭṭu uytipeṟutaṟku iṉṟiyamaiyāta cātaṉamāka amainta icaiyāṉatu. ivvulaka vāḻkkaiyil makkaṭ kulattār tammuṭ pakaiyiṉṟi aṉpuṭaiyarāy maṉaṅkalantu paḻakutaṟkum kāma vekuḷi mayakkam eṉappaṭum maṉamācu nīṅki uyarnta poruḷai eṇṇutaṟkum eṉṟum iṉpam perukum iyalpiṉāl naṉṟē purintu evvuyirkkum iṉiyarāy iṉitu vāḻtaṟkum iṉiya uyirttuṉaiyākavum tikaḻkiṉṟatu.
ellōrum kaṇṭu añcutaṟkuriya nañcuṭaiya pām piṉaiyum pākaṉukkaṭaṅkāta matayāṉaiyiṉaiyum āṟalai kaḷvar mutaliya koṭiyōrkaḷaiyum koṭumaikaḷaintu aṭaṅki yoḻukac ceyyum āṟṟal vāyntatu icai eṉpataṉaip pulavarkaḷ tam kāppiyaṅkaḷila naṉku viḷakki yuḷḷārkaḷ.
cevippulaṉukku iṉpam tarutalum, tuṉpattāṟ kalakkamuṟṟa uḷḷattiṟkut tēṟutalaḷittut teḷiviṉai nalkutalum, aimpoṟikaḷāl īrkkappaṭṭup puṟattē yalaiyum maṉattiṉait tīmaiyiṉ nīkki naṉṟiṉpāl niṟuttu talu, makkaḷiṉ maṉaviruḷ nīṅka avartam maṉattakattē aṟivoḷiyait tōṟṟuvittalum, makkaḷ paḻinīkkit tiruntutaṟkēṟṟa vaṉcollāṟ kuṟṟaṅkaṭitalum, ceyyat takkatu itu eṉpataṉai aiyuṟavukku iṭamiṉṟi iṟutiyāka muṭittuk kūṟutalum, ciṉattāl mikaiceyya eḻuntārai vekuḷiyait taṇittu meṉmaippaṭuttutalum, maṉat tuyarāl taḷarcciyuṟṟāraic cōrvu nīkkik kiḷarn teḻumpaṭi ūkkamaḷittu uyarttutalum ākiya ivai eṭṭum icaip pāṭalkaḷiṉ eṇvakaip payaṉkaḷākum.
		iṉpan teḷivē niṟaiyō ṭoḷiyē
vaṉcol iṟuti mantam uccameṉa
vanta eṭṭum pāṭaliṉ payaṉē
	(cilap. araṅkēṟṟu-uraimēṟkōḷ)
eṉavarum nūṟpā, icaippāṭalkaḷāl ulaka makkaḷ eytutaṟkuriya immaip payaṉkaḷ iṉpam, teḷivu, niṟai, oḷi, vaṉcol, iṟuti, mantam, uccam eṉa eṭṭākum eṉat tokutturaittal kāṇalām. cevviyamuṟaiyil vācikkappeṟum nallicaiyāṉatu makkaḷuḷḷattē paṭin tuḷḷa maṉamācukaḷaik kaḻuvit tūyanaṉṉeñcattiṉarāy evvuyirkkum aṉpuṭaiyarāy vāḻum iṉpa vāḻkkaiyiṉai nalkum eṉpatu,
makara vīṇaiyiṉ maṉamācu kaḻīi
	(peruṅ. uñcai. ṅaru 218)
eṉavarum koṅkuvēḷ vāymoḻiyāl iṉitu pulaṉākum.


8. tamiḻicai iyakkam
tamiḻnāṭu tamiḻ maṉṉarkaḷāl āḷappaṭṭa kaṭaic caṅkakālam varaiyil, icaittamiḻ naṉku vaḷarntu vantatu. piṉpu, ki. pi. mūṉṟām nūṟṟāṇṭiṉ iṭaip pakuti mutal ki. pi. ēḻām nūṟṟāṇṭuvaraiyil tamiḻnāṭu ayalār āṭcikku uṭpaṭṭiruntamaiyiṉāl, akkālattil icait tamiḻ pōṟṟuvāraṟṟu vīḻcciyaṭaintatu. ki. pi. āṟām nūṟṟāṇṭiṉ iṟutiyil, pāṇṭiyaṉ kaṭuṅkōṉ eṉpavaṉ kaḷappiraraip pōril veṉṟu pāṇṭiya nāṭṭaik kaippaṟṟiṉāṉ. akkālam mutal, annāṭu pāṇṭiyarkaḷiṉ āṭcikku uḷḷāyiṟṟu. annāṭṭiṉ talainakaramākiya maturaiyil, ōr icaic caṅkam niṟuvi, icaittamiḻaip pāṇṭiya maṉṉar vaḷarttaṉar.
		kūṭaliṉ āynta oṇṭīn tamiḻiṉ
tuṟaivāy nuḻaintaṉaiyō aṉṟi
ēḻicaic cūḻal pukkō	(tirukkōvai)
eṉṉum māṇikkavācakar vāymoḻi itaṉaip pulap paṭuttum. pāṇṭiya maṉṉaṉoruvaṉ, taṉ ariyaṇaikku icaiyaḷavu kaṇṭāṉ eṉap peyariṭṭiruntaṉaṉ eṉpatum iṅkē kuṟippiṭattakkatu.
ki. pi. ēḻām nūṟṟāṇṭil tiruñāṉa campantarum tirunāvukkaracarum tamiḻōṭu icaipāṭi icaittamiḻai vaḷarttaṉar. vēṟṟu nāṭṭiṉarum tamiḻ nāṭṭiṟku vantu icaipayiṉṟaṉar eṉṟa uṇmai, tiruñāṉacampantar tēvārattiṉāl aṟiyappaṭukiṉṟatu. akkālattil toṇṭai nāṭṭiṉaiyum cōḻa nāṭṭiṉaiyum āṭcipurinta pallava vēntaṉākiya mutal makēntiravarmaṉ icaik kalaiyil vallavaṉāka viḷaṅkiṉāṉ. kuṭumiyāṉ malaiyil avaṉ varainta icaikkalveṭṭiṉāl avaṉatu icaip pulamai iṉitu pulaṉām, ki. pi. 8, 9-ām nūṟṟāṇṭukaḷil, cuntaramūrtti nāyaṉārum periyāḻvār mutaliya āḻvārkaḷum aruṭ pākkaḷ pāṭi, icaiyai vaḷarttaṉar. ki. pi. oṉpatām nūṟṟāṇṭiṉ piṟpakutiyil mutal ātitta cōḻaṉ cōḻar pēraracai niṟuviṉāṉ. ivaṉāl niṟuvappeṟṟa cōḻappēraracu ki. pi. patiṉmūṉṟām nūṟṟāṇṭiṉ piṟpakuti varaiyil (nāṉūṟu āṇṭukaṭku mēl) naṭaipeṟṟatu. akkālattil cōḻa aracarkaḷ, caiva camaya kuravarkaḷiṉ tiruppatikaṅkaḷait tirukkōyilkaḷil nāḷtōṟum paṇkaḷuṭaṉ pāṭuvataṟku nivantaṅkaḷ vaḻaṅki icait tamiḻai vaḷarttaṉar. mutaṟ kulōttuṅka cōḻaṉ, icaittamiḻ nūloṉṟu iyaṟṟi yiruntāṉ eṉṟu kaliṅkattupparaṇi kuṟippiṭukiṉṟatu. accōḻaṉiṉ maṉaivi icaippulamaiyil ciṟantu viḷaṅkiṉamaiyāl ēḻicai vallapi eṉṉum ciṟappup peyar peṟṟāḷ.
ivvāṟu iṉitu vaḷarntu mika uyarnilaiyilirunta icaittamiḻ piṟkālattil ayalavar paṭaiyeḻucciyāl uṇṭākiya kuḻappattiṉāl vīḻcciyaṭaintatu. piṉ vicayanakara vēntar paṭaiyeṭuttut tamiḻakattiṉait taṉṉaṭip paṭuttiṉamaiyālum, ataṉpiṉ aracāṇṭa nāyakka maṉṉar kaḷiṉ viruppattiṟku ēṟpavum teluṅku icaippāṭalkaḷ tamiḻ nāṭṭiṟ paravalāyiṉa. innilai ivvirupatām nūṟṟāṇṭiṉ muṟpakuti varai māṟāmaliruntatu. teluṅka maṉṉariṉ āṭci nīṅkiyum teluṅkup pāṭalkaḷiṉ āṭci nīṅkavillai. itaṉāl, tamiḻakattil nikaḻntuvanta icaiyaraṅkukaḷ palavaṟṟilum piṟamoḻip pāṭalkaḷē mikutiyākap pāṭappaṭṭaṉa araṅkiṉ iṟutiyil tukkaṭā eṉṟa peyaril iraṇṭoru tamiḻp pāṭalkaḷē pāṭappaṭṭu vantaṉa.
innilaiyila, tamiḻ makkaḷiṉ naṟpēṟākat tōṉṟi aṇṇāmalaip palkalaikkaḻakam niṟuvit tamiḻt tāykku ākkamum ūkkamum aḷitta peruṅkoṭaivaḷḷalākiya ceṭṭi nāṭṭaracar ṭākṭar rājā car aṇṇāmalaic ceṭṭiyāravarkaḷ icaittamiḻukku ākkamaḷikka muṉ vantārkaḷ.
poruḷ teriyāta vēṟṟumoḻip pāṭalkaḷāl tamiḻar poruḷuṇarcciyuṭaṉ icaiyiṉpattiṉai nukara iyalavillaiyē eṉa eṇṇiya vaḷḷal aṇṇāmalai yaracaravarkaḷ, caṅkakālattilum piṟkālattilum tamiḻakattil ciṟappāka vaḷarntu vanta tamiḻicaikku uriya iṭattiṉait tarutal vēṇṭumeṉa uḷaṅkiḷarntu eḻuntārkaḷ. namnāṭṭu icaiyaraṅkukaḷil vēṟṟumoḻip pāṭalkaḷ pāṭap peṟuvatu niyāyamillai; payaṉumillai eṉṟa uṇarcci aṇṇāmalaiyaracar avarkaḷ uḷḷattil āḻamāka vērūṉṟiyatu. tamiḻnāṭṭil  pāṭappeṟukiṉṟa icaip pāṭalkaḷ tamiḻppāṭalkaḷākavē iruttal vēṇṭum eṉṟa nāṭṭu makkaḷiṉ peruvēṭkaiyiṉai niṟaivēṟṟum poṟuppu aṇṇāmalai vaḷḷaliṉ vāḻkkaik kuṟik kōḷāka malarvatāyiṟṟu. atuvē tamiḻicaiyiyakkamāka uruveṭuttatu. tamiḻicai eṉṉum payir taḻaittu vaḷara aṇṇāmalai vaḷḷaleṉṉum mukil poruḷmaḻaiyaip peytatu.
tamiḻicaiyiyakkam vaḷarntu vanta kālattil aṇṇā malai aracaravarkaḷiṉ aṟupatāmāṇṭu niṟaivu viḻāvum vantatu. aṇṇāmalaip palkalaikkaḻakam ivarkaḷiṉ aṟupatām āṇṭu niṟaivu viḻāviṉai 30-9-1941 il mikacciṟappākak koṇṭāṭiyatu. appōtu ceṭṭi nāṭṭaracaravarkaḷ, tamiḻil icaippāṭalkaḷ iyaṟṟuvatai ūkkuvittaṟporuṭṭum, putuppāṭalkaḷaip payiṟṟu vittup pāṭummuṟai nāṭṭil paravutaṟporuṭṭum patiṉaiyāyiram rūpāviṉai maṇiviḻā naṉkoṭaiyāka aṇṇāmalaip palkalaikkaḻakattiṟku aḷittārkaḷ. tamiḻicaik kaḻakaṅkaṭkup poruḷutavi ceytal, tamiḻp pāṭalkaḷē pāṭappeṟum icaiyaraṅkukaḷai amaittal, putiya tamiḻp pāṭalkaḷ iyaṟṟutal, ariyapaḻaiya tamiḻp pāṭalkaḷaik kaṟpikkum ciṟanta icaik kalaiñaraip pārāṭṭi naṉkoṭaiyaḷittal, palkalaikkaḻakattāriṉ mēṟpārvaiyil tokuttu veḷiyiṭappaṭum tamiḻicaip pāṭalkaḷaik kaṟpittaṟkup paḷḷikaḷ niṟuvi naṭattutal, nāṭṭil ellā iṭaṅkaḷiliruntum ariya tamiḻicaip pāṭalkaḷait tiraṭṭutal, tamiḻicaip pāṭanūlkaḷai veḷiyiṭutal mutaliya tamiḻicai vaḷarccit tiṭṭaṅkaḷ tīṭṭappeṟṟaṉa.
aracar aṇṇāmalai vaḷḷalavarkaḷiṉ viruppat tiṟkum tamiḻ makkaḷiṉ ātaraviṟkum ēṟpa, aṇṇāmalaip palkalaik kaḻakam, tamiḻicai vaḷarccikkut taṉ paṇikaḷai viraintu ceyyat toṭaṅkiyatu. tamiḻicai paṟṟiya irupatu tokutikaḷ palkalaikkaḻaka veḷiyīṭākac cila āṇṭu kaḷukkuḷ veḷivantaṉa. ivaṟṟiṟkup piṉṉum cila icait tamiḻ nūlkaḷai aṇṇāmalaip palkalaik kaḻakam veḷippaṭuttiyuḷḷatu. innūlkaḷ ellāvaṟṟilum cērttup pārkkumpōtu, 1300kku mēṟpaṭṭa tamiḻicaip pāṭalkaḷ 230 varai uḷḷa irākaṅkaḷil amaintuḷḷamai kāṇalām. ciṟanta icaivāṇkaḷ, ippāṭalkaḷukku icaiyamait tuḷḷaṉar. mēṟkuṟippiṭṭa tokutikaḷil aṭaṅkiya icai iyal, tamiḻar icaikkaruvikaḷ, curamēḷa kalāniti, mattaḷam kaṟkum muṟaiyum ataṉ ciṟappu vakaiyum, parata caṅkirakam eṉṟa nūlkaḷ teṉṉāṭṭu icai ilakkaṇa amaitikaḷait teḷivāka viḷakkattakkaṉa. mirutaṅkam payilum māṇavar tiṟamaipeṟum vaṇṇam ippalkalaikkaḻakam veḷippaṭuttiya mirutaṅka pāṭamuṟai eṉṉum nūlum ittokutikaḷil ōṉṟākum. tamiḻicaikku arumperum toṇṭukaḷ purinta aṇṇāmalai vaḷḷal avarkaḷaip pārāṭṭiyum vāḻttiyum pala camayaṅkaḷil takka pulavarkaḷ iyaṟṟiya pāṭalkaḷ, ciṟanta icai vāṇarkaḷāl icai yamaikkap peṟṟuc, ;ceṭṭi nāṭṭaracar icaimālai eṉṉum peyaruṭaṉ aṇṇāmalaip palkalaikkaḻaka veḷḷi viḻāviṉpōtu veḷivantatu.
icaiyil tērccipeṟṟiruntum mikutiyāṉa tamiḻicaip pāṭalkaḷaik kaṟṟuk koḷḷātavarkaḷ avaṟṟaik kaṟṟukkoḷvataṟku utaviyāka, ōrāṇṭut tamiḻicai vakuppoṉṟum aṇṇāmalaip palkalaik kaḻakattil toṭaṅkappeṟṟatu. ivvakuppilum, nāṉku āṇṭukaḷiṟ kaṟpikkappeṟum caṅkītapūṣaṇa vakuppilum tamiḻicaip pāṭalkaḷaik kaṟṟut tērnta intiyanāṭṭu māṇavarkaḷum, ilaṅkai māṇavarkaḷum paṟpalarāvar. ivvāṟu tamiḻicai vaḷarccikku aṇṇāmalaip palkalaik kaḻakam āṟṟivarum arumpaṇiyil palkalaikkaḻaka iṇaivēntar ṭākṭar rājācar muttaiya ceṭṭiyāravarkaḷ tam tantaiyāravar kaḷaip pōlavē pērūkkam kāṭṭi ātaravaḷittu varuvatu tamiḻ makkaḷiṉ naṟpēṟākum.
tamiḻicaiyaic ciṟappāka vaḷarttaṟ poruṭṭum icaiyaraṅkukaḷil tamiḻp pāṭalkaḷaiyē mikutiyākap pāṭuntiṟattil icaivāṇarkaḷai ūkkuvittaṟ poruṭṭum tamiḻc celvarkaḷ, aṟiñarkaḷ āṭciyāḷarkaḷ, potu makkaḷ ākiya aṉaivaruṭaiya ātaravum koṇṭu aṇṇā malaiyaracaravarkaḷ 1943 ām āṇṭu mē mātattil tamiḻicaic caṅkattiṉait tamiḻakat talainakarākiya ceṉṉaiyil niṟuviṉārkaḷ.
tamiḻicaiyiyakkam kaṇṭa peruṅkoṭai vaḷḷal rājācar aṇṇāmalaic ceṭṭiyāravarkaḷāl muppattāṟu āṇṭukaṭkumuṉ tamiḻakattil talainakaramākiya ceṉṉaimā nakaril niṟuvappeṟṟa tamiḻicaic caṅkam, āṇṭu tōṟum icaip perum pulavarkaḷaik kūṭṭi icaiyaraṅku kaḷait toṭarntu nikaḻtti varuvataṉai yāvarum aṟivar. iccaṅkattiṉ nilaiyamākat tikaḻum aṇṇāmalai maṉṟattil tamiḻicaik kallūri toṭarntu naṭaipeṟṟu varukiṉṟatu. tamiḻicaic caṅkattiṉ vaḷarccikku aracaravar kaḷōṭu ōttuḻaitta tamiḻppēraṟiñarkaḷ palarāvar.
ceṉṉait tamiḻicaic caṅka āṇṭu viḻāvil tēvārap paṇṇārāyccikkeṉa mutal nāṉku nāṭkaḷ varaiyaṟukkap peṟṟup paṇṇārāyccik kūṭṭam āṇṭu tōṟum toṭarntunikaḻntuvarukiṉṟatu. paṇṇārāyccik kūṭṭat tiṟku icaiyulakil pukaḻpeṟṟa aṟiñarkaḷ talaimai tāṅkuvatum avarkaḷukku icaippēraṟiñar eṉṉum paṭṭam vaḻaṅkic ciṟappippatum iccaṅkattiṉ marapāka amaintuḷḷamai palarum aṟinta ceytiyākum.
tēvārap paṇṇārāyccik kūṭṭattil icai marapaṟinta tēvāra ōtuvārkaḷum, karunāṭaka caṅkīta vittuvāṉkaḷum, iyaṟṟamiḻp pulavarkaḷum, iyalicai aṟiñar palarum, centamiḻp pēraṉparkaḷum peruviruppuṭaṉ kalantu koṇṭu taṅkaḷ taṅkaḷ ārāycciyiṟ kaṇṭa karuttukkaḷait tiṟampaṭa eṭutturaittup paṇṇārāyccikkut tuṇaipurintu varuvatu tamiḻ makkaḷāl pārāṭṭutaṟkuriya nallicaip paṇiyākum.
aṇṇāmalaip palkalaikkaḻakat tantaiyum peruṅ koṭai vaḷḷalumākiya ceṭṭināṭṭaracar aṇṇāmalaic ceṭṭiyāravarkaḷaip pōlavē avartam tirumakaṉārum aṇṇāmalaip palkalaikkaḻaka iṇai vēntarumākiya ṭākṭar rājācar mu. a. muttaiyā ceṭṭiyāravarkaḷ ceṉṉait tamiḻicaic caṅkattaic ciṟappākap pōṟṟi varukiṉṟārkaḷ. tamiḻ vaḷarnta maturai mānakarattilum aintāṇṭukaṭkumuṉ tamiḻicaic caṅkattiṉait tōṟṟu vittu muttaiyā maṉṟam amaittu nāḷum iṉṉicaiyāl tamiḻ vaḷara vaḻiyamaittuḷḷārkaḷ. ivvāṟu ceṉṉaiyilum maturaiyilum amaintuḷḷa tamiḻicaic caṅkaṅkaḷ paṇṭait tamiḻar nuṇṇitiṟ kaṇṭuṇarttiya paṇṇum tiṟamumākiya icainalaṅkaḷ ulakelām parava nallicaip paṇipurintu nīṭuniṉṟu palakiḷaikaḷuṭaṉ taḻaittu vaḷarkaveṉa ēḻicaiyāy icaippayaṉāy viḷaṅkum iṟaivaṉ tiruvaṭi kaḷai iṟaiñcip pōṟṟutal namatu kaṭamaiyākum.


9. icait tamiḻ vaḷarccikku
ākkamākum paṇikaḷ
āyiram yāṇṭukaḷāka maṟaintukiṭanta paḻantamiḻ icaic celvattait tamiḻ makkaḷ mīṭṭum peṟutaṟku utavipuriyum nōkkattuṭaṉ aruḷmiku vipulānanta aṭikaḷār avarkaḷ patiṉāṉkāṇṭukaḷ aritiṉ ārāyntu yāḻnūl eṉṉum icaittamiḻārāycci nūliṉai iyaṟṟiṉārkaḷ. innūl carvacittu. vaikāci 22 (5-6-1947) āḷuṭaiya piḷḷaiyār tirunāḷilē cōḻanāṭṭut tirukkoḷḷam pūtūril muttamiḻ virakarākiya tiruñāṉa campantap piḷḷaiyār muṉṉilaiyiṟ kūṭiya pulavar pēravaiyilē ciṟappāka araṅkēṟiyatu.
tirukkoḷḷam pūtūrt tiruppaṇic celvarum centamiḻp pēraṉparum ākiya naccāntuppaṭṭi uyar tiruvāḷar pe. rāma. rāma. citamparañ ceṭṭiyāravarkaḷatu poruḷutaviyuṭaṉ karantait tamiḻc caṅkattiṉarāl veḷiyiṭappeṟṟa yāḻnūl eṉṉum icaittamiḻ ārāycci nūlāṉatu, tamiḻ makkaḷatu viḻippiṉmaiyāl vaḻakkaṟṟu maṟainta paḻantamiḻ icaimarapiṉai mīṭṭum uruvākki vaḷarkkum icait tamiḻk karuvūlamākat tikaḻkiṉṟatu.
cilappatikāram araṅkēṟṟu kātaiyil yāḻāciriyaṉatu ilakkaṇaṅkūṟum irupattaintaṭikaḷukku iyainta toru virivuraiyāka eḻunta innūl, iḷaṅkōvaṭikaḷ muttamiḻk kāppiyamākiya cilappatikārattiṟ potintu vaittuḷḷa icai nūṟporuḷait teḷivāka viḷakkukiṉṟatu. pala nūṟṟāṇṭukaḷāka vaḻakkoḻintupōṉa paḻantamiḻ icaiyilakkaṇattai varalāṟṟu neṟiyil ārāyntu viḷakkum nilaiyil amainta innūl, paṇṭai nāḷil tamiḻ muṉṉōr kaṇṭuṇarttiya nūṟṟu mūṉṟu tamiḻp paṇkaḷiṉ uruvaṅkaḷaiyum appaṇkaḷ tōṉṟutaṟku nilaikkaḷamākiya ēḻperumpālai aiñciṟupālaiyākiya paṉṉiru pālaikaḷiṉ amaippiṉaiyum tantu avaṟṟai ikkālattil vīṇai mutaliya karuvikaḷil vaittu vācittaṟku vēṇṭiya alaku nilaikaḷaiyum kuṟippiṭṭup paḻantamiḻicai marapiṟkup puttuyiraḷikkiṉṟatu. tamiḻmuṉṉōr koṇṭa irupattiraṇṭu icaiyalakukaḷ (curutikaḷ) ivaiyeṉat teḷivupaṭuttiyum irupattumūṉṟāvatāka niṉṟa piramāṇa curutiyeṉappaṭum vitiyicaiyiṉ aḷaviṉaiyum aḵtu aḷapiṟciṟitāyiṉum eṇṇikkaiyil īralaku peṟuvatu eṉṉum nuṭpattiṉaiyum naṉku viḷakkum muṟaiyil yāḻ nūlāciriyar amaittutaviya curuti vīṇai eṉṉum karuvi paḻantamiḻ icaiyuruvaṅkaḷaiyum vaṭanāṭṭilum teṉṉāṭ ṭṭilum piṟkālattil tōṉṟiya icaiyurūvaṅkaḷaiyum oruṅku vācittaṟkēṟṟa amaippiṉaiyuṭaiyatākum.
ikkālattil karunāṭaka caṅkītameṉa vaḻaṅkum teṉṉāṭṭicaiyil eḻupattiraṇṭu mēḷakarttā rākaṅkaḷai vakuttu muṟaippaṭuttiyavar vēṅkaṭamakiyāvār. avar vakuttuḷḷa eḻupattiraṇṭu rākaṅkaḷaik kuṟittu icai yāciriyarkaḷiṭaiyē karuttu vēṟupāṭu nilaviyatu. innilaiyil vēṅkaṭamaki eṉpār kaiyāṇṭa vīṇaik karuviyiṉ amaippiṉai uḷḷavāṟu pulappaṭuttu tal icai vaḷarccikku iṉṟiyamaiyātatu ṉṉakkarutiya yāḻ nūlāciriyaravarkaḷ munnūṟāṇṭukaḷāka vaḻuk kaṟṟukkiṭanta caturtaṇṭi vīṇaiyai mīṭṭum uruvākki akkaruviyiṉ vāyilāka vēṅkaṭamaki kuṟitta eḻupattiraṇṭu irākaṅ kaḷaiyum vīṇaivittakar caṅkītāpūṣaṇam tiru ka. peṉya civāṉantam avarkaḷaikkoṇṭu yārnūl araṅkēṟṟa viḻāvil vācittukkāṭṭac ceytārkaḷ vēṅkaṭamaki kaiyāṇṭa caturtaṇṭi vīṇai eṉṉum ikkaruvi, piñca curuti riṣapattil cutta kāntākamum pañca curuti taivatattil cutta nitamum pēcuvatuṣa eṉṉum uṇmaiyiṉai icaip pulavar aṉaivarum eḷitiṉ uṇarumpaṭi caturtaṇṭi vīṇaiyiṉai uruvākkiyaḷitta perumai yāḻ nūlāciriyark kuriya taṉic ciṟappākum.
yāḻ nūlilamainta yāmuṟuppiyal eṉṟa pakuti, paṇṭaittamiḻar vācitta icaikkaruviyākiya yāḻiṉ vakaikaḷaiyum ataṉkaṇ amainta uṟuppukkaḷaiyum ōviyamāka varaintu kāṭṭi yāḻkkaruviyiṉai mīṭṭum uruvākki vācittuk kāṭṭutaṟkēṟṟa ceymuṟaiyamaip pākattikaḻkiṉṟatu. perūṅkalam eṉṉum. āyira narampu yāḻiṉ kaṇakkiṉaik kaṇṭaṟintu ataṉai mīṭṭum amaippataṟku vēṇṭiya kuṟippukkaḷ yāḻnūlil tarap peṟṟuḷḷaṉa. icai narampukaḷiṉ acaiveṇ vikitam, narampu nīḷavikitam, katavilakkam mutaliya icaikkaṇita muṟaikaḷum kuḻal yāḻ mutaliya icaikkaruvikaḷai ākkum muṟaiyum yāḻnūlil teḷivupaṭuttappeṟṟaṉa.
ivvāṟu icaiyārāyccikku iṉṟiyamaiyātu vēṇṭappeṟum kaṇakku muṟaikaḷaiyum kuḻal yāḻ vīṇai mutaliya icaikkaruvikaḷaic ceytu payaṉpaṭuttum muṟaikaḷaiyum viḷakkum yāḻnūlāṉatu, icaiyilakkaṇa nūlāka maṭṭumaṉṟic ceymuṟai icaittamiḻ nūlākavum amaintatuḷḷamai kuṟippiṭattakuvatākum tamiḻicai vaḷarcciyil ārvamuḷḷa iyalicaip pulavarkaḷum māṇavarkaḷum yāḻ nūliṉai naṉkupayiṉṟu icaittamiḻ vaḷampeṟa iṭai viṭātu uḻaittalvēṇṭum. tamiḻicai yil ārvamuḷḷa centamiḻc celvarkaḷum pēraṟiñarkaḷum paḻaiya tamiḻicaik karuviyākiya yāḻiṉai mīṭṭum uruvākkit takka icaip pulavarkaḷai ātarittu akkaruvi yiṉai vācittum payiṟci peṟac ceytalum ivvāṟē maṟaintupōṉa paḻantamiḻicaik karuvikaḷai uruvākki vaḻakkattiṟkuk koṇarntu payiṟciyiṉaiyaḷittut tamiḻicaiyiṉ ciṟappiṉai ulaka makkaḷ uṇaram vaṇṇam ceytalum caṅka kālam mutal iṉṟaḷavum āyirakkaṇakkil iyaṟṟap peṟṟuḷḷa icaittamiḻp pāṭalkaḷ tamiḻaka icaiyaraṅkukaḷiṟ ciṟappākap pāṭappeṟumāṟu ūkka maḷittalum tamiḻicaikku ākkamāṉa paṇikaḷākum. tamiḻmakkaḷ ticaiyaṉaittiṉ perumaiyelān teṉṟicaiyē veṉṟēṟavum acaivil ceḻuntamiḻ vaḻakkē ayal vaḻakkiṉ tuṟai vellavum icaimuḻutum meyyaṟivum iṭaṅkoḷḷum nilaiperukavum taṅkaḷ taṅkaḷāl iyaṉṟapaṇikaḷai ārvamuṭaṉ puritalvēṇṭum eṉa aṉpuṭaṉ vēṇṭi innūliṉ niṟaivu ceykiṉṟēṉ.

pērāciriyar ka.veḷḷaivāraṇaṉār vāḻkkaik kuṟippu
piṟappu	:	14.01.1917
maṟaivu	:	13.06.1988
peṟṟōr	:	kantacāmi, amirtam
ūr	:	tañcai māvaṭṭam - tirunākēccaram
kuṭumpam	:	maṉaivi tirumati poṟṟaṭaṅkaṇṇi,
		makaḷ tirumati maṅkaiyarkkaraci tirunāvukkaracu
kalvi	:	tirupperuntuṟai tēvārappāṭacālai (1928 - 1930).
		aṇṇāmalaip palkalaikkaḻakam vittuvāṉ - (1930 - 1935); aṟiñar kā.cuppira maṇiya piḷḷai, cuvāmi vipulāṉantar, nāvalar cōmacuntara pāratiyār ākiyōr āciriyarkaḷ. āyvu māṇavar.
		aṇṇāmalaip palkalaik kaḻakam - nāvalar cōmacuntara pāratiyār vaḻi kāṭṭi (1933 - 37) tolkāppiyam - naṉṉūl eḻuttatikāram oppāyvu.
kalvippaṇi	:	karantait tamiḻccaṅkam - virivuraiyāḷar (1938 - 1943)
		aṇṇāmalaip palkalaikkaḻakam - virivurai yāḷar (1943 - 1962)
		aṇṇāmalaip palkalaik kaḻakam - iṇaip pērāciriyar (1962 -77)
		aṇṇāmalaip palkalaikkaḻaka pērāciriyar, tuṟait talaivar pulamutaṉmaiyar (1977 - 79)
		maturai kāmarācar palkalaik kaḻakam - ciṟappu nilaip pērāciriyar (1979 - 1982)
		tamiḻp palkalaik kaḻakam - ilakkiyat tuṟait talaivar, ciṟappu nilaip pērāciriyar, pula mutaṉmaiyar (1982 - 87)
eḻuttuppaṇi	: kavitai:
		1. kākkai viṭutūtu -
		(intimoḻi kaṭṭāya pāṭa etirppu, 1939)
		2. vipulāṉantar yāḻ nūlukkuc ciṟappup pāyiram
urainaṭai	:	caṅkakālat tamiḻ makkaḷ- (1948) ceṉṉai
		kuṟiñcip pāṭṭārāycci - pattuppāṭṭuc coṟpoḻivukaḷ (kaḻakap patippu) tirunelvēli tamiḻilakkiya varalāṟu - (tolkāppiyam 1957)
		tolkāppiyam naṉṉūl - eḻuttatikāram (1962) (a.nakar)
		cēkkiḻār nūl nayam - (1970) ceṉṉai
		paṉṉiru tirumuṟai varalāṟu -1ām pakuti (1961)
		paṉṉiru tirumuṟai varalāṟu -2ām pakuti (1969) (tamiḻaka aracu paricu peṟṟatu)
		tillaipperuṅ kōyil varalāṟu (1984) citamparam maṇivācakar patippakam
		tiruvaruṭpāc cintaṉai - (1986) citamparam
		                      (tamiḻaka aracu paricu peṟṟatu)
		tolkāppiyam - naṉṉūl collatikāram (1971). icaittamiḻ 1979, citamparam.
		tiruttoṇṭar varalāṟu (curukkam) 1986, arimaḻam.
		tolkāppiyam poruḷatikāra āyvu, 1987 tañcāvūr
		caivacittānta cāttira varalāṟu 2002
		caivacittānta tattuvattiṉ vērkaḷ.	     
urai	:	1) aṟputat tiruvantāti, (1970) citamparam
		2) tiruvuntiyār, tirukkaḷiṟṟup pāṭiyār (1982)
     tiruppaṉantāḷ
		3) tirumantira aruḷmuṟaittiraṭṭu (1973) citamparam
		4) kamparāmāyaṇattila 16 paṭalaṅkaḷ (1963)
		5) tiruvaruṭpayaṉ - 1965 ceṉṉai.
patippu	:	paratacaṅkirakam - 1954 - aṇṇāmalaip palkalaik kaḻakam -citamparam
uraivaḷap
patippu	:	1.tolkāppiyam: puṟattiṇaiyiyal - 1983
		2. tolkāppiyam: kaḷaviyal - 1983
		3. tolkāppiyam: kaṟpiyal - 1983
		4. tolkāppiyam; poruḷiyal - 1983
		5. tolkāppiyam; uvamaiyiyal - 1985
		6. tolkāppiyam; meyppāṭṭiyiyal - 1986
		7. tolkāppiyam; ceyyuḷiyal - 1989
ākiyavai maturai kāmarācar palkalaikkaḻaka veḷiyīṭukaḷ.
ciṟappukaḷ:
1.	cittānta cemmal -
	tūttukkuṭi caivacittānta capai (1944)
2.	tirumuṟai ārāyccik kalaiñar -
	tarumapuram ātiṉam (1971)
3.	tirumuṟai urai maṇi -
	kāñcipuram srīcaṅkara maṭam (1984)
4.	kalaimāmaṇi -
	tamiḻnāṭu iyal - icai, nāṭaka maṉṟam (1985)
5.	tamiḻppēravaic cemmal -
	maturai kāmarācar palkalaik kaḻakam (1984 - 1989)
6.	tamiḻakap pulavar kuḻu uṟuppiṉar


7.	tiruccirāppaḷḷi tamiḻccaṅkat tiricirapuram makā vittuvāṉ mīṉāṭcicuntaram piḷḷai niṉaivu poṟkiḻi (1986)

1.	mēṟcempālaiyiṉai mēca kalyāṇi eṉavum, cempālaiyiṉai arikām pōti eṉavum, paṭumalaippālaiyiṉai naṭa pairavi eṉavum, cevvaḻippālaiyiṉaic cuttatōṭi eṉavum, arumpālaiyiṉait tīracaṅkarāparaṇam eṉavum, kōṭippālaiyiṉaik karakarappirayā eṉavum, viḷarip pālaiyiṉai anumattōṭi eṉavum koḷvar yāḻ nūlār.
1.	1-108-10, 2-81-5, 5 12-10, 5-45-4 6. 1-101-2 1-114-11, 2-51-11, 2-82-9. 9. 6-35-8. 13 1-63-7, 1-132-7, 5-12-10, 25. 4-29-3. 33 1-130-6. 6-9-2, 45. 3-14-3, 3-104-4. 53. 1-46-1. 1-66-8. 3-71-7. 61 1-12-10. 70. 4-49-6. 82. 1-47-3 nēricai 1-75-3, 2-53-10. nanticai 1-104-6. piṟaḻ 4-8-5
1.	paṇcumanta pāṭaṟ paricu paṭaittaruḷum
peṇcumanta pākattaṉ pemmāṉ peruntuṟaiyāṉ
tiruvācakam - tiruvammāṉai 8.
1.	teṉṉintiyak kalveṭṭu, tokuti VIII, eṇ-260,  eṇ-675.
2.	āṇṭaṟikkai 1932, eṇ - 97.
1.	taṭuttāṭ koṇṭa purāṇam 75-ām ceyyuḷ.
2.	tiruñāṉacampantar purāṇam 107-ām ceyyuḷ.
1.	tol - ceyyuḷiyal 149-ām cūttiram, nacciṉārkkiṉiyar urai.
2.	cīvakacintāmaṇi kaṭavuḷ vāḻttu nacciṉārkkiṉiyar urai.
3.	tol - ceyyuḷ - 149-ām cūttiram. nacciṉārkkiṉiyar urai.
1.	vaṭṭaṇaiyun tūciyu maṇṭalamum paṇṇamaiya eṭṭuṭaṉ īriraṇṭāṇ 			ṭeytiyapiṉ-kaṭṭaḷaiya kītak kuṟippum alaṅkāramuṅ kiḷarac
	cōtit taraṅkēṟac cūḻ.
	(cilap-araṅkēṟṟu-aṭiyārkku nallār urai mēṟkōḷ)
1.	Annamalai Universty Journal, Vol. I, No. 1
	tēvārappaṇkaḷ eṉṟa kaṭṭurai pārkka.
1.	tamiḻar vaḻaṅkiya naivaḷam eṉṉum paṇṇiṉai vaṭanāṭṭār kaippaṟṟi,vēcara ṣāṭavattiṟkup pāṣāṅka rākamākki, nāṭyā eṉap peyar puṉaintārkaḷ. vēṟṟu moḻiyiliruntu eṭuttu, vaṭamoḻi vaḻakkiṟ cērkkappaṭṭateṉak kuṟippataṟkāka, itu nāṭṭiya pāṣā eṉavum vaḻaṅkappaṭṭatu. tamiḻar tām iḻanta poruḷiṉai aṭaiyāḷam kaṇṭaṟiya māṭṭātārāy, tamiḻ eṉpataic kuṟittu niṉṟa pāṣā eṉṉum collaip pāṭaiyākki naṭṭa pāṭaip peyar vaḻaṅki yiṭarppaṭuvārāyiṉar. iṉi, ippaṇṇiṉai naivaḷam eṉa vaḻaṅkuvatē muṟaiyākum	(yāḻ nūl - pakkam-286)
1.	3-76-4, 2. 1-66-10, 3. 3-76-4, 4. 1-24-7, 3-9-6. 4-21-5, 5-92-2. 7-84-5. 6-9-9, 6-21-1, 6-7.36-9. 7. 1-75-4, 4-66-5. 6-4-5, 6-10-2, 6-83-3, 7-36-9. 8.3 59-4, 3-85-7, 4-111-8.9, 5-7-1, 6-4-7, 6-13-8, 7-36-9. 9. 1-75-4, 4-111-8, 610-2, 6-97-8. 10. 3-81-2-7-36-9. 11. 1-66-10, 3-76-4, 4. 111-8, 7-36-9 12. 3-57-5, 4-111-3, 7-36-9 13. 2-94-6, 7-36-9 14. 1-73-6, 1-87-8, 2. 57-3, 3-103-6, 6-49-6. 15. 6-10-2. 16. 1-6-5, 1-73-8, 2-6-1, 3 8-4, 4-6-6, 6-36-8, 6-77-1. 17. 1-44-5, 2-12-3, 3-8-4, 3-85-5, 4-111-8, 6-10-2, 6-40-2. 
18.	3-38-5.


* teṉṉintiyak kalveṭṭut tokuti, 2 eṇ 65.
1.	tiru. ti. vai. catāciva paṇṭārattār eḻutiya tamiḻilakkiya varalāṟu (13, 14, 15ām nūṟṟāṇṭukaḷ) pakkam 66.
2.	centamiḻ 45-m tokuti pakkam 121-128.

1.	mēṟcempālaiyiṉai mēca kalyāṇi eṉavum, cempālaiyiṉai arikām pōti eṉavum, paṭumalaippālaiyiṉai naṭa pairavi eṉavum, cevvaḻippālaiyiṉaic cuttatōṭi eṉavum, arumpālaiyiṉait tīracaṅkarāparaṇam eṉavum, kōṭippālaiyiṉaik karakarappirayā eṉavum, viḷarip pālaiyiṉai anumattōṭi eṉavum koḷvar yāḻ nūlār.
1.	1-108-10, 2-81-5, 5 12-10, 5-45-4 6. 1-101-2 1-114-11, 2-51-11, 2-82-9. 9. 6-35-8. 13 1-63-7, 1-132-7, 5-12-10, 25. 4-29-3. 33 1-130-6. 6-9-2, 45. 3-14-3, 3-104-4. 53. 1-46-1. 1-66-8. 3-71-7. 61 1-12-10. 70. 4-49-6. 82. 1-47-3 nēricai 1-75-3, 2-53-10. nanticai 1-104-6. piṟaḻ 4-8-5
1.	paṇcumanta pāṭaṟ paricu paṭaittaruḷum
peṇcumanta pākattaṉ pemmāṉ peruntuṟaiyāṉ
tiruvācakam - tiruvammāṉai 8.
1.	teṉṉintiyak kalveṭṭu, tokuti VIII, eṇ-260,  eṇ-675.
2.	āṇṭaṟikkai 1932, eṇ - 97.
1.	taṭuttāṭ koṇṭa purāṇam 75-ām ceyyuḷ.
2.	tiruñāṉacampantar purāṇam 107-ām ceyyuḷ.
1.	tol - ceyyuḷiyal 149-ām cūttiram, nacciṉārkkiṉiyar urai.
2.	cīvakacintāmaṇi kaṭavuḷ vāḻttu nacciṉārkkiṉiyar urai.
3.	tol - ceyyuḷ - 149-ām cūttiram. nacciṉārkkiṉiyar urai.
1.	vaṭṭaṇaiyun tūciyu maṇṭalamum paṇṇamaiya eṭṭuṭaṉ īriraṇṭāṇ 			ṭeytiyapiṉ-kaṭṭaḷaiya kītak kuṟippum alaṅkāramuṅ kiḷarac
	cōtit taraṅkēṟac cūḻ.
	(cilap-araṅkēṟṟu-aṭiyārkku nallār urai mēṟkōḷ)
1.	Annamalai Universty Journal, Vol. I, No. 1
	tēvārappaṇkaḷ eṉṟa kaṭṭurai pārkka.
1.	tamiḻar vaḻaṅkiya naivaḷam eṉṉum paṇṇiṉai vaṭanāṭṭār kaippaṟṟi,vēcara ṣāṭavattiṟkup pāṣāṅka rākamākki, nāṭyā eṉap peyar puṉaintārkaḷ. vēṟṟu moḻiyiliruntu eṭuttu, vaṭamoḻi vaḻakkiṟ cērkkappaṭṭateṉak kuṟippataṟkāka, itu nāṭṭiya pāṣā eṉavum vaḻaṅkappaṭṭatu. tamiḻar tām iḻanta poruḷiṉai aṭaiyāḷam kaṇṭaṟiya māṭṭātārāy, tamiḻ eṉpataic kuṟittu niṉṟa pāṣā eṉṉum collaip pāṭaiyākki naṭṭa pāṭaip peyar vaḻaṅki yiṭarppaṭuvārāyiṉar. iṉi, ippaṇṇiṉai naivaḷam eṉa vaḻaṅkuvatē muṟaiyākum	(yāḻ nūl - pakkam-286)
1.	3-76-4, 2. 1-66-10, 3. 3-76-4, 4. 1-24-7, 3-9-6. 4-21-5, 5-92-2. 7-84-5. 6-9-9, 6-21-1, 6-7.36-9. 7. 1-75-4, 4-66-5. 6-4-5, 6-10-2, 6-83-3, 7-36-9. 8.3 59-4, 3-85-7, 4-111-8.9, 5-7-1, 6-4-7, 6-13-8, 7-36-9. 9. 1-75-4, 4-111-8, 610-2, 6-97-8. 10. 3-81-2-7-36-9. 11. 1-66-10, 3-76-4, 4. 111-8, 7-36-9 12. 3-57-5, 4-111-3, 7-36-9 13. 2-94-6, 7-36-9 14. 1-73-6, 1-87-8, 2. 57-3, 3-103-6, 6-49-6. 15. 6-10-2. 16. 1-6-5, 1-73-8, 2-6-1, 3 8-4, 4-6-6, 6-36-8, 6-77-1. 17. 1-44-5, 2-12-3, 3-8-4, 3-85-5, 4-111-8, 6-10-2, 6-40-2. 
18.	3-38-5.
* teṉṉintiyak kalveṭṭut tokuti, 2 eṇ 65.
