uraivēntar
tamiḻttokai

11

māvai yamaka antāti
uraiyāciriyar



oḷavai turaicāmi
patippāciriyarkaḷ



muṉaivar oḷavai naṭarācaṉ
muṉaivar irā. kumaravēlaṉ
iṉiyamutu patippakam
ceṉṉai - 600 017.

nūṟpeyar	:	uraivēntar 						   tamiḻttokai - 11
uraiyāciriyar	:	oḷavai turaicāmi
patippāḷar	:	i. tamiḻamutu
patippu	:	2009
tāḷ	:	16 ki veḷḷaittāḷ
aḷavu	:	1/8 temmi
eḻuttu	:	11 puḷḷi
pakkam	:	24 + 160 = 184
nūl kaṭṭamaippu	:	iyalpu (cātāraṇam)
vilai	:	urupā.115/-
paṭikaḷ	:	1000
nūlākkam	:	pāvāṇar kaṇiṉi
		ti.nakar, ceṉṉai - 17.
aṭṭai ōviyam	:	ōviyar marutu    
aṭṭai vaṭivamaippu	:	va. malar
acciṭṭōr	:	srī veṅkaṭēcuvarā 
		āpceṭ piriṇṭarcu
		irāyappēṭṭai, ceṉṉai - 14.
veḷiyīṭu
iṉiyamutu patippakam
pi.11 kulmokar kuṭiyiruppu, 
35 cevāliya civāci kaṇēcaṉ cālai, 
tiyākarāyar nakar, ceṉṉai - 600 017. 
to.pē. 2433 9030

patippurai
oḷavai cu.turaicāmip piḷḷai
tamatu ōyvaṟiyā uḻaippāl  tamiḻ āyvuk kaḷattil uyarntu niṉṟavar. 20 ām nūṟṟāṇṭil tamiḻ maṟumalarccikku puttuyir ūṭṭiya tamiḻc cāṉṟōrkaḷuḷ muṉ varicaiyil niṟpavar. naṟṟiṇai, puṟanāṉūṟu, aiṅkuṟunūṟu, patiṟṟuppattu ākiya caṅka nūṟ celvaṅkaḷukku uraivaḷam kaṇṭavar. caiva peruṅkaṭalil mūḻkit tiḷaittavar. uraivēntar eṉṟu tamiḻulakam pōṟṟip pukaḻappaṭṭa oḷavai cu.turaicāmip piḷḷai 1903il piṟantu 1981il maṟaintār. 
 vāḻnta āṇṭukaḷ 78. eḻutiya nūlkaḷ 38. itaṉai  poruḷ vaḻip pirittu “uraivēntar tamiḻttokai” eṉum talaippil 28 tokutikaḷāka veḷiyiṭṭuḷḷōm.
illaṟa ēntalākavum, urainayam kaṇṭa uravōrākavum , naṟṟamiḻ nāvalarākavum, caiva cittāntac cemmalākavum , niṟaipukaḻ eytiya uraivēn tarākavum, pulamaiyilum perum pulamaipeṟṟavarākavum tikaḻntu viḷaṅkiya ipperuntamiḻācāṉiṉ nūlkaḷ aṉaittaiyum oru cēra veḷiyiṭuvatil perumai koḷkiṟōm. ivaruṭaiya nūlkaḷil  em kaikkuk kiṭaikkap peṟāta nūlkaḷ 5. maṟṟum ivar eḻutiya tiruvaruṭpā  nūlkaḷum it tokutikaḷil iṭam peṟavillai. 
  “ palvēṟu kālat tamiḻ ilakkiyaṅkaḷ, uraikaḷ, varalāṟu, kalveṭṭu, camayaṅkaḷ eṉṟiṉṉa tuṟaip palavaṟṟil niṟaipulamai peṟṟavar oḷavai cu .turaicāmi avarkaḷ” eṉṟu mūtaṟiñar va.cupa. māṇikkam avarkaḷālum,
  “iravupakal tāṉaṟiyāṉ iṉtamiḻai vaittu
	 varavu celavaṟiyāṉ vāḻvil - uramuṭaiyāṉ
	 taṉkaṭaṉ tāynāṭṭu makkaṭ kuḻaippatilē
	 muṉkaṭaṉ eṉṟuraikkum ēṟu” 
eṉṟu pāvēntar pāratitācaṉ avarkaḷālum pōṟṟip pukaḻap paṭṭa ipperuntakaiyiṉ nūlkaḷai aṇikalaṉkaḷākak kōrttu, muttumālaiyākak  koṭuttuḷḷōm.   
 avar kālattil vāḻnta camakāla aṟiñarkaḷāl pōṟṟip pukaḻap paṭṭavar.  caiva ulakil taṉakkeṉat taṉiyiṭattaip peṟṟavar.  ivar eḻutiya aṉaittu nūlkaḷ maṟṟum malarkaḷ, itaḻkaḷil veḷivanta kaṭṭuraikaḷaiyellām tēṭit tēṭi eṭuttu orē vīccil veḷiyiṭukiṟōm. 
ittokutikaḷ aṉaittum mikacciṟappāka veḷivaruvataṟku muḻuottuḻaippum utaviyum nalkiyavarkaḷ avaruṭaiya tirumakaṉ oḷavai tu.naṭarācaṉ, marukar irā.kumaravēlaṉ, makaḷ vayiṟṟup peyartti tirumati vēṉilā sṭāliṉ ākiyōr āvar. ivarkaḷ it tamiḻttokaikku takka matippuraiyum aḷittu eṅkaḷukkup perumaic cērttu uḷḷaṉar. ivarkaḷukku neñcam niṟainta naṉṟi
taṉ matippu iyakkattil pērīṭupāṭu koṇṭu  uḻaitta ivvaruntamiḻaṟiñar tamiḻp pakaivarait tam pakaivarākak koṇṭa uyar maṉattiṉarāka vāḻntavar eṉpatai niṉaivil koṇṭu it tokai  nūlkaḷai  ipperuntamiḻ aṟiñariṉ 
107  ām āṇṭu niṉaivāka ulakat tamiḻarkaḷukkup payaṉpaṭum vakaiyil  veḷiyiṭuvatil perumakiḻvu koḷkiṟōm. tamiḻ nūl patippil eṅkaḷiṉ inta ariya muyaṟcikkut tōḷ tantu utavuṅkaḷ.
naṉṟi
- patippāḷar


pērurai varainta peruntamiḻk kaṭal!
poṟputaiyal - maṇikkuviyal
“	nūlukku nūlarumai kāṭṭuvatil nuṇṇaṟiñaṉ
mēlukkuc collavillai vērppalāt - tōlukkuḷ
uḷḷa cuḷaikoṭukkum uṇmai uḻaippāḷaṉ
aḷḷak kuṟaiyāta āṟu”
eṉṟu pāvēntarum,
“payaṉuḷḷa varalāṟṟaittanta tālē
	paraṇartāṉ, paraṇartāṉ tāṅkaḷ! vākku
nayaṅkāṭṭic cevikkuttēṉ tanta tālē
	nakkīrartāṉ tāṅkaḷ inta nāḷil
kayaṉmaṉṉar toḻutamoḻi kāttataṉāl - tol
	kāppiyartāṉ! kāppiyartāṉ tāṅkaḷ! eṅkum
tayaṅkāmal ceṉṟutamiḻ vaḷartta tālē
	tāṅkaḷav-oḷavaitāṉ! oḷavai yētāṉ!”
eṉṟu pukaḻntatōṭu,
	“atiyaṉtāṉ iṉṟillai irunti runtāl
	aṭaṭāvō īteṉṉa vintai! iṅkē
  putiyatāyōr āṇoḷavai eṉavi yappāṉ”
eṉak kaṇṇīr malkak kallaṟai muṉ kaviyaracar mīrā urukiyataiyum nāṭu naṉkaṟiyum.
palvēṟu kālat tamiḻilakkiyaṅkaḷ, uraikaḷ, varalāṟu, kalveṭṭu, camayaṅkaḷ eṉṟiṉṉa tuṟai palavaṟṟil niṟaipulamaiyum ceṟinta cintaṉai vaḷamum peṟṟavar uraivēntar oḷavai turaicāmi avarkaḷ. tūyacaṅkat tamiḻ naṭaiyai eḻuttu
vaṉmaiyilum colvaṉmaiyilum oruṅku pēṇiya taṉit tamiḻppaṇpu oḷavaiyiṉ aṟivāṇmaikkuk kaṭṭiyaṅ kūṟum. eṭṭut tokaiyuḷ aiṅkuṟunūṟu, naṟṟiṇai, puṟanāṉūṟu, patiṟṟuppattu eṉṟa nāṉku tokai nūlkaṭkum uraiviḷakkam ceytār. ivvurai viḷakkaṅkaḷil varalāṟṟuk kuṟippum kalveṭṭuk kuṟippum maṇṭik kiṭakkiṉṟaṉa. aiṅkuṟu nūṟṟuc ceyyuṭkaḷai innūṟṟāṇṭiṉ maraviyal vilaṅkiyal aṟivu taḻuvi nuṭpamāka viḷakkiya uraittiṟaṉ pakkantōṟum paḷicciṭak kāṇalām. urai eḻutuvataṟku muṉ, ēṭukaḷ tēṭi mūlapāṭam tērntu terintu varampu ceytukōṭal ivartam uraiyoḻuṅkākum. tamiḻ ilakkiya varalāṟṟil nāṉku caṅkat tokai nūlkaṭku uraikaṇṭavar eṉṟa taṉipperumaiyar mūtaṟiñar oḷavai turaicāmi āvār. itaṉāl uraivēntar eṉṉum ciṟappup peyarai maturai tiruvaḷḷuvar kaḻakam vaḻaṅkiṟṟu. paranta camayavaṟivum nuṇṇiya caiva cittāntat teḷivum uṭaiyavarātaliṉ civañāṉapōtattukkum ñāṉāmirtattukkum maṇimēkalaiyiṉ camaya kātaikaṭkum ariya uraippaṇi ceytār. cittānta caivattai uraiyālum kaṭṭuraiyālum kaṭṭamainta poḻivukaḷālum parappiya arumai nōkki ‘cittānta kalāniti’ eṉṟa camayappaṭṭattai aṟiñar vaḻaṅkiṉar. cilappatikāram, maṇimēkalai, cīvakacintāmaṇi, cūḷāmaṇi, yacōtara kāviyam eṉṉum aintu kāppiyaṅkaḷiṉ ilakkiya muttukkaḷai oḷivīcac ceytavar. maturaik kumaraṉār, cēramaṉṉar varalāṟu, varalāṟṟukkāṭcikaḷ, nantāviḷakku, oḷavait tamiḻ eṉṟiṉṉa urainaṭai nūlkaḷum tokuttaṟkuriya taṉikkaṭṭuraikaḷum ivartam palpulamaiyaip paṟaicāṟṟuvaṉa.
uraivēntar urai varaiyum muṟai ōru taṉicciṟappu vāyntatu. poruḷ kūṟumpōtu āciriyar varalāṟṟaiyum, avar pāṭutaṟku amainta cūḻnilaiyaiyum, appāṭṭiṉ vāyilāka avar uraikkak karutum uṭkōḷaiyum ovvoru pāṭṭiṉ uraiyilum muṉkūṭṭi eṭutturaikkiṉṟār.
pāṇṭiyaṉ aṟivuṭainampiyiṉ pāṭṭukku urai kūṟuṅkāl, avaṉ varalāṟṟaiyum, avaṉatu pāṭṭiṉ cūḻnilaiyaiyum viriyak kūṟi, muṭivil, “ikkūṟṟu aṟakkaḻivuṭaiyatāyiṉum poruṭpayaṉpaṭa varum ciṟappuṭaittātalaik kaṇṭa pāṇṭiyaṉ aṟivuṭai nampi, taṉ iyalpukku ottiyalvatu tērntu, ataṉai ippāṭṭiṭaip peytu kūṟukiṉṟāṉ eṉṟu muṉmoḻintu, piṉpu pāṭṭait tarukiṉṟār. piṟitōriṭattē kapilar pāṭṭukkup poruḷāṉa nikaḻcciyai viḷakkik kāṭṭi, “neñcukkut tāṉ aṭimaiyākātu taṉakku aḵtu aṭimaiyāyt taṉ āṇaikku aṭaṅki naṭakkumāṟu ceyyum talaivaṉiṭattē viḷaṅkum perumaiyum uraṉum kaṇṭa kapilar ippāṭṭiṉkaṇ uḷḷuṟuttup pāṭukiṉṟār” eṉṟu iyampukiṉṟār. ivvāṟu pāṭṭiṉ muṉṉurai amaivatāl, paṭippōr uḷḷattil appāṭṭaip paṭittu makiḻa vēṇṭum eṉṟa avā eḻuntu tūṇṭu kiṟatu.pāṭṭukkaḷam iṉitu paṭippataṟkēṟṟa uriya iṭattil coṟkaḷaip pirittu acciṭṭiruppatu ikkālattu otta muṟaiyākum. ataṉāl iraṇṭāyiramāṇṭukaṭku muṉ tōṉṟiya naṟṟiṇaiyiṉ arumaippāṭu ōraḷavu eḷimai eytukiṟatu.
karumpaik kaṇukkaṇuvākat taṟittuc cuvaikāṇpatu pōlap pāṭṭait toṭartoṭarākap pirittup poruḷ uraippatu paḻaiya uraikārarkaḷāṉa parimēlaḻakar, nacciṉārkkiṉiyar mutaliyōr kaikkoṇṭa muṟaiyākum. ammuṟaiyilēyē ivvuraikaḷ amaintiruppatāl, paṭikkumpōtu pala iṭaṅkaḷ, uraivēntar uraiyō parimēlaḻakar mutaliyōr uraiyō eṉap paṉmuṟaiyum nammai maruṭṭukiṉṟaṉa.
“ilakkaṇanūṟ perumparappum ilakkiyanūṟ
    peruṅkaṭalum ellām āyntu,
kalakkamaṟat tuṟaipōkak kaṟṟuṇarnta
    perumpulamaik kalvi yāḷar!
vilakkakalāt tarukkanūl, meypporuḷnūl,
     vaṭamoḻinūl, mēṟpāl nūlkaḷ
nalakkamikat teḷintuṇarntu nāṭuyya
      naṟṟamiḻ taḻaikka vantār!”
eṉṟu pārāṭṭap peṟum perum pulamaiyāḷarākiya arumpeṟal oḷavaiyiṉ nūlaṭaṅkalai aṅkiṅkellām tēṭiyalaintu tiṭpamum nuṭpamum viḷaṅkap patitta pāṭu naṉiperitākum.
kalaippolivum, karuttutteḷivum, potunōkkum polinta nam uraivēntar, vaḷḷalāriṉ tiruvaruṭpā muḻumaikkum pēruraikaṇṭa peruñcelvam. iḵtu tamiḻp pēḻaikkut tāṅkoṇā aruṭcelvamākum. nūlurai, tiṟaṉurai, poḻivurai eṉṟa muvvarampālum tamiḻk karaiyait tiṇṇitākkiya uraivēntar oḷavai turaicāmi avarkaḷiṉ pukaḻuraiyai niṉaintu avar nūlkaḷai nammutalvar kalaiñar nāṭṭuṭaimai ākkiyataṉ payaṉākat  ipputaiyalait iṉiyamutu patippakam veḷiyiṭukiṉṟatu. iṉiyamutu patippaka urimaiyāḷar, tamiḻmaṇ patippakattiṉ  urimaiyāḷar kō.iḷavaḻakaṉāriṉ aruntavapputalvi i.tamiḻamutu āvār.   
īṭariya tamiḻārvap piḻampākavum, vīṟuṭaiya tamiḻppatippu vēntarākavum viḷaṅkum naṇpar iḷavaḻakaṉ tām peṟṟa peruñcelvam muḻuvataiyum tamiḻiṉat taṇal taṇiyalākāteṉa naṟuneyyūṭṭi vaḷarppavar. tamiḻmaṇ patippakam avartam neñcak kaṉalukku vaḻikōluvatākum. avariṉ celvamakaḷār avar vaḻiyil naṭantu    iṉiyamutu patippakam vaḻi, mutal veḷiyīṭāka eṉtantaiyāriṉ aṉaittu ākkaṅkaḷaiyum (tiruvaruṭpā tavira)  payaṉpeṟum vakaiyil veḷiyiṭukiṟār. ippatippup putaiyalai - poṟkuviyalai  tamiḻulakam iru kaiyēnti varavēṟkum eṉṟē karutukiṟōm.
oḷavai naṭarācaṉ
nuḻaivāyil
cemmoḻit tamiḻiṉ cevviyal ilakkiyap paṉuval
kaḷukku uraivaḻaṅkiya cāṉṟōrkaḷuḷ talaimakaṉāy niṟkum cemmal ‘uraivēntar’ oḷavai cu.turaicāmi piḷḷai avar
kaḷāvār. pattuppāṭṭiṟkum, kalittokaikkum cīvakacintāmaṇikkum  nallurai tanta nacciṉārkkiṉiyarukkup piṉ, āṟu nūṟṟāṇṭukaḷ kaḻittu, aiṅkuṟunūṟu, puṟanāṉūṟu, patiṟṟuppattu, naṟṟiṇai, yacōtara kāviyam ākiya nūlkaḷukku uraiyeḻutiya perumai oḷavai avarkaḷaiyē cārum.  caṅka nūlkaḷukkuc cemmaiyāṉa urai tīṭṭiya mutal ‘tamiḻar’ ivar eṉṟu perumitam koḷḷalām.
eḻuttāṟṟalum pēccāṟṟalum mikka oḷavai 1903 ām āṇṭu cepṭampar aintām nāḷ tōṉṟi, 1981ām āṇṭu ēpral mūṉṟām nāḷ pukaḻuṭampu eytiyavar. tamiḻum caivamum tam irukaṇkaḷākak koṇṭu iṟutivarai ceyaṟpaṭṭavar.  cintai civaperumāṉaic cintikka, cennā ainteḻuttu mantirattaic ceppa, tirunīṟu neṟṟiyil tikaḻa, uruttirākkam mārpiṉil uruḷat taṉ muṉṉar irukkum ciṟu cāymēcaiyil tāḷkaḷaik koṇṭu, uruṇṭu tiraṇṭa eḻutukōlait tiṟantu eḻutat toṭaṅkiṉārāṉāl maṇikkaṇakkil uṇṭi mutalāṉavai maṟantu kaṭṭuraikaḷaiyum, kaṉinta uraikaḷaiyum eḻutikkoṇṭē iruppār.  centamiḻ avar eḻutaṭṭum eṉṟu kāttiruppatupōl aruviyeṉak koṭṭum.  niṉaivāṟṟalil vallavarātalāl eḻuntu ceṉṟu vēṟu nūlkaḷaip pakkam puraṭṭi pārkka vēṇṭum eṉṉum nilai avarukkiruntatillai.
ententa nūlkaḷukkuc cemmaiyāṉa uraiyillaiyō avaṟṟiṟkē uraiyeḻutuvatu eṉṉum koḷkai uṭaiyavar avar. ataṉāl atuvarai cīriya urai kāṇappeṟāta aiṅkuṟunūṟu, patiṟṟuppattu ākiyavaṟṟiṟkum, muḻumaiyāṉa uraiyaip peṟṟirāta puṟanāṉūṟṟukkum oḷavai urai varaintār. piṉṉar naṟṟiṇaikkup putturai tēvaippaṭuvatai aṟintu, muṉṉaiya patippukaḷil irunta piḻaikaḷai nīkkip putiya pāṭaṅkaḷait tērntu virivāṉa uraiyiṉai eḻuti iru tokutikaḷāka veḷiyiṭṭār.
cittānta kalāniti eṉṉum perumai peṟṟa oḷavai, civañāṉapōtac ciṟṟurai viḷakkattai eḻutiyatōṭu, ‘irumpukkaṭalai’ eṉak karutappeṟṟa ñāṉāmirta nūlukkum urai tīṭṭiṉār.  caiva mānāṭukaḷukkut talaimai tāṅkic coṟpoḻivukaḷ  nikaḻttiṉār.  tam uraikaḷ palavaṟṟaik kaṭṭuraikaḷ ākkiṉār.  centamiḻc celvi, centamiḻ, kumarakuruparaṉ, cittāntam mutalāṉa pala itaḻkaḷukkuk kaṭṭuraikaḷai vaḻaṅkiṉār.
peruntakaip peṇṭir, maturaik kumaraṉār, oḷavait tamiḻ, paraṇar mutalāṉa kaṭṭurai nūlkaḷai eḻutiṉār. avar ārāyccit tiṟaṉukkuc cāṉṟāka viḷaṅkum nūl ‘paṇṭai nāḷaic cēramaṉṉar varalāṟu’ eṉṉum āyvu nūlākum.  aṇṇāmalaip palkalaik kaḻakattil oḷavai paṇiyāṟṟiyapōtu  ārāynteḻutiya ‘caiva camaya ilakkiya varalāṟu’ attuṟaiyil iṇaiyaṟṟatāka iṉṟum viḷaṅkukiṟatu.
caṅka nūlkaḷukku oḷavai varainta urai kaṟṟōr aṉaivaruṭaiya neñcaiyum kavarntatākum.  ovvoru pāṭṭaiyum alaci ārāyum paṇpuṭaiyavar avar.  muṉṉaiya uraiyāciriyarkaḷ piḻaipaṭṭiruppiṉ tayaṅkātu maṟuppurai taruvar.  takka pāṭa vēṟupāṭukaḷait tērnteṭuttu mūlattaic cemmaippaṭuttuvatil avarukku iṇaiyāṉavar evarumilar.  ‘uḻutacāl vaḻiyē uḻum iḻutai neñciṉar’ allar.  perumpālum paḻamaikku amaiti kāṇpār.  atē nērattil putumaikkum vaḻi ceyvār.
tamiḻōṭu āṅkilam, vaṭamoḻi, pāli mutalāṉavaṟṟaik kaṟṟut tērntavar avar.  maṇimēkalaiyiṉ iṟutip pakutikku uraiyeḻutiya nilai vantapōtu avar muṉaintu pālimoḻiyaik kaṟṟuṇarntu ataṉ piṉṉarē anta uraiyiṉaic ceytār eṉṟāl avaratu īṭupāṭṭuṇarvai naṉku uṇaralām.  eppōtum ētēṉum āṅkila nūlaip paṭikkum iyalpuṭaiyavar oḷavai avarkaḷ.  tirukkuṟaḷ paṟṟiya oḷavaiyiṉ āṅkilac coṟpoḻivu nūlāka accil vantapōtu palarāl pārāṭṭap peṟṟamai avartam āṅkilap pulamaikkuc cāṉṟu pakarvatākum.  camaya nūlkaḷukku uraiyeḻutuṅkāl vaṭamoḻi nūlkaḷiliruntu mēṟkōḷ kāṭṭuvatum, karuttukaḷai viḷakkuvatum avar iyalpu.  atumaṭṭumaṉṟi, oḷavai avarkaḷ caṭṭanūl nuṇukkaṅkaḷaiyum kaṟṟaṟinta pulamaic celvar.
oḷavai avarkaḷ kaṭṭurai puṉaiyum vaṉmai peṟṟavar.  kalaipayil teḷivu avarpāluṇṭu.  nuṇmāṇ nuḻaipulattōṭu avar tīṭṭiya kaṭṭuraikaḷ eṇṇila. avai caṅka ilakkiyap poruḷ paṟṟiyaṉa āyiṉum, camayac cāṉṟōr paṟṟiyaṉa āyiṉum putiya ceytikaḷ avaṟṟil alaipōl puraṇṭu varum.  oḷavai naṭai taṉinaṭai.  aṟivu nuṭpattaiyum karuttāḻattaiyum antac cemmānta naṭaiyil avar koṇṭuvantu tarumpōtu kaṟpār uḷḷam evvāṟu iruppārō, ataippōṉṟē avar tamiḻnaṭaiyum cintaṉaip pōkkum amaintiruntatu viyappukkuriya oṉṟu.
oḷavai āṟṟiya aruntamiḻp paṇikaḷuḷ talaiyāyatu paḻantamiḻ nūlkaḷukku aṟivārnta uraikaḷai vakuttut tantamaiyē ākum.  etaṉaiyum kāytal uvattaliṉṟi cīrtūkkip pārkkum naṭunilaip pōkku avariṭam ūṉṟiyirunta oru paṇpu.  avar urai ciṟantamaintataṟkāṉa kāraṇam iraṇṭu.  mutalāvatu, vaiṇava uraikaḷil kāṇappeṟṟa ‘patacāram’ kūṟum muṟai.  tām uraiyeḻutiya aṉaittup paṉuvalkaḷilum kāṇappeṟṟa coṟṟoṭarkaḷai intap patacāra muṟaiyilē aṇuki ariya ceytikaḷai aḷittuḷḷār.  iraṇṭāvatu, caṭṭa nuṇukkaṅkaḷait terivikkum nūlkaḷilamainta āyvuraikaḷum tīrppuraikaḷum avartam tamiḻ āyvukkut tuṇai niṉṟa tiṟam.  ‘jūrispurūṭaṉs’ ‘lā āḵp ṭārṭs’ mutalāṉavai paṟṟiya āṅkila nūlkaḷait tām paṭittatōṭu eṉṉaip pōṉṟavarkaḷaiyum paṭikka vaittār.  vaṭamoḻit tarukkamum vēṟupiṟa aḷavai nūlkaḷum palvakaic camaya aṟivum avar uraiyiṉ cemmaikkut tuṇai
niṉṟaṉa.  aṉaittiṟkum mēlāka varalāṟṟuṇarvu illāta ilakkiya aṟivu payaṉaṟṟatu, ilakkiyap payiṟci illāta varalāṟṟāyvu vīṇāṉatu eṉṉum karut tuṭaiyavar avar.  ātalāl eṇṇaṟṟa varalāṟṟu nūlkaḷaiyum, āyirakkaṇakkāṉa kalveṭṭukaḷaiyum āḻntu paṭittu, maṉattiliruttit tām ilakkiyattiṟku urai
varaintapōtu naṉku payaṉpaṭuttik koṇṭār.  ñāṉacampantap peruntakaiyiṉ tiruvōttūrt tēvārat tiruppatikattiṟku mutaṉmutalāka uraiyeḻutat toṭaṅkiya kālantoṭṭu iṟutiyāka vaṭalūr vaḷḷaliṉ tiruvaruṭpāviṟkup pērurai eḻuti muṭikkum varaiyilum, varalāṟu, kalveṭṭu, tarukkam, ilakkaṇam mutalāṉavaṟṟiṉ aṭippaṭaiyilēyē uraikaḷai eḻutiṉār.  tēvaippaṭumpoḻutu uyiriyal, payiriyal, uḷaviyal tuṟai nūlkaḷiliruntum viḷakkaṅkaḷai aḷikkat tavaṟavillai.  ivaṟṟai avartam aiṅkuṟunūṟṟu virivurai teḷivupaṭuttum.
oḷavai avarkaḷiṉ nuṭpa uraikku oru cāṉṟu kāṭṭalām.  avaruṭaiya naṟṟiṇaip patippu veḷivarumvarai atil kaṭavuḷ vāḻttup pāṭalāka amainta ‘mānilañ cēvaṭi yāka’ eṉṉum pāṭalait tirumāṟku uriyatākavē aṉaivarum karutiṉar.  piṉṉattūrār tam uraiyil avvāṟē eḻuti iruntār.  intap pāṭalai iyaṟṟiyavar pāratam pāṭiya peruntēvaṉār.  ivarē vēṟu cila caṅkattokai nūlkaḷukkum kaṭavuḷ vāḻttu iyaṟṟiyavar.  avaṟṟilellām civaṉaip pāṭiyavar naṟṟiṇaiyil maṭṭum vēṟu iṟaivaṉaip pāṭuvarō eṉṟu cintitta oḷavai, muḻuppāṭalukkum civaneṟiyilēyē uraiyai eḻutiṉār.
oḷavai urai amaikkum pāṅkē taṉittaṉmaiyāṉatu.  mutalil pāṭalaip pāṭiya āciriyar peyar paṟṟiyum avartam ūrpaṟṟiyum viḷakkam taruvar.  tēvaippaṭṭāl kalveṭṭu mutalāṉavaṟṟiṉ tuṇaikoṇṭu peyarkaḷaic cemmaip paṭuttuvar.  tumpi cokiṉaṉār ivar āyvāl ‘tumpaic cokiṉaṉār’ āṉār.  neṭuṅkaḻuttup paraṇar oḷavaiyāl ‘neṭuṅkaḷattup paraṇar’  eṉṟāṉār.  paḻaiya māṟpittiyār oḷavai uraiyil ‘mārip pittiyār’ āka māṟiṉār.  veṟipāṭiya kāmakkaṇṇiyār oḷavaiyiṉ karampaṭṭut tūymaiyāki ‘veṟipāṭiya kāmakkāṇiyār’ āṉār.  ivvāṟu ettaṉaiyō caṅkap peyarkaḷ ivarāl cemmai aṭaintuḷḷaṉa.
aṭutta nilaiyil, pāṭaṟ piṉṉaṇic cūḻalai nayampaṭa uraiyāṭaṟ pōkkil eḻutuvar.  ataṉ piṉ pāṭal  muḻutum cīrpirittut tarappaṭum. aṭuttu, pāṭal toṭarkaḷukkup patavuraip pōkkil viḷakkam amaiyum.  piṉṉar ētukkaḷālum eṭuttukkāṭṭukaḷālum coṟṟoṭarp poruḷkaḷai viḷakki eḻutuvar.  tēvaippaṭum iṭaṅkaḷil takka ilakkaṇak kuṟippukaḷaiyum mēṟkōḷkaḷaiyum tavaṟātu vaḻaṅkuvar.  uḷḷuṟaip poruḷ ētēṉum pāṭalil irukkumāṉāl avaṟṟait teḷivupaṭuttuvar. muṉpiṉ varum pāṭal toṭarkaḷai naṉkāyntu ‘viṉaimuṭipu’ taruvatu avar vaḻakkam.  iṟutiyākap pāṭaliṉkaṇ amainta meyppāṭu īteṉṟum, payaṉ īteṉṟum teḷivupaṭuttuvar.
oḷavaiyiṉ urainuṭpattiṟku oru cāṉṟu.  ‘pakaivar pul ārka’ eṉpatu aiṅkuṟunūṟṟu nāṉkām pāṭalil varum oru toṭar.  maṉitar pul ārtal uṇṭō eṉṉum viṉā eḻukiṟatu.  eṉavē, uraiyil ‘pakaivar tam perumitam iḻantu pullaricic cōṟuṇka’ eṉa viḷakkam taruvar.  ikkaruttē koṇṭu, cēṉāvaraiyarum ‘puṟṟiṉṟal uyartiṇaikku iyaipiṉṟu eṉappaṭātu’ eṉṟār eṉa mēṟkōḷ kāṭṭuvar.  maṟṟoru pāṭṭil ‘mutalaip pōttu muḻumīṉ ārum’ eṉa varukiṟatu. itil muḻumīṉ eṉpataṟku ‘muḻu mīṉaiyum’ eṉṟu poruḷ eḻutātu, ‘iṉi vaḷarcci yillaiyāmāṟu muṟṟa mutirnta mīṉ” eṉṟu uraiyeḻutiya tiṟam aṟiyattakkatu.
oḷavai iḷampūraṇar, nacciṉārkkiṉiyar mutalāṉa paḻaiya uraiyāciriyarkaḷaiyum maṟukkum āṟṟal uṭaiyavar.  cāṉṟāka, ‘maṉainaṭu vayalai’ (aiṅ.11) eṉṉum pāṭalai iḷampūraṇar ‘kiḻavaṉai makaṭūup pulampu peritākaliṉ, alamaruḷ perukiya kāmattu mikutiyum’ eṉpataṟku eṭuttukkāṭṭuvar.  āṉāl, oḷavai atai maṟuttu, “maṟṟu, ippāṭṭu, alamaruḷ  perukiya kāmattu mikutikkaṇ nikaḻum kūṟṟākātu talaimakaṉ koṭumaikku amaiti yuṇarntu orumaruṅku amaitalum, avaṉ pirivāṟṟāmaiyait tōḷmēl ēṟṟi amaiyāmaikku ētu kāṭṭutalum cuṭṭi niṟṟaliṉ, avar kūṟuvatu poruntāmai yaṟika” eṉṟu iṉimaiyāka eṭutturaippar.
“taṉ pārpput tiṉṉum aṉpil mutalai” eṉṉum pāṭal talaivaṉaiyum vāyilkaḷaiyum ikaḻntu talaivi kūṟuvatākum.  āṉāl, itaṉaip pērāciriyarum, nacciṉārkkiṉiyarum tattam tolkāppiya uraikaḷil tōḻi kūṟṟu eṉṟu terivittuḷḷaṉar.  oḷavai ivaṟṟai nayampaṭa maṟuttu viḷakkam kūṟit ‘tōḻi kūṟṟeṉṟal nirampāmai aṟika’ eṉṟu teḷivuṟuttuvar.  ivvāṟu iḷampūraṇar, pērāciriyar, nacciṉārkkiṉiyar uḷḷiṭṭa aṉaivaraiyum takka cāṉṟukaḷōṭu maṟutturaikkum tiṟam karutiyum uraiviḷakkac cemmai karutiyum ikkālac cāṉṟōr aṉaivarum oḷavaiyai ‘uraivēntar’ eṉap pōṟṟiṉar.
oḷavai ovvoru nūlukkum eḻutiya uraikaḷiṉ māṇpukaḷai eṭutturaippiṉ perunūlāka viriyum.  tokuttuk kūṟa virumpiṉālō eñci niṟkum.  kaṟpōr tāmē virumpi nukarntu tuyppiṉ urait tiṟaṉkaḷaik kaṇṭuṇarntu viyantu niṟpar eṉpatu tiṇṇam.
oḷavaiyiṉ aṉaittu urainūlkaḷaiyum, kaṭṭurai nūlkaḷaiyum, ilakkiya varalāṟṟu nūlkaḷaiyum, pēruraikaḷaiyum, kaviṉmiku taṉik kaṭṭuraikaḷaiyum, piṟavaṟṟaiyum pakuttum tokuttum koṇṭuvarutal eṉpatu mērumalaiyaik kaikkuḷ aṭakkum perumpaṇi.  tamiḻīḻam toṭaṅki ayalnāṭukaḷ palavaṟṟilum, tamiḻnāṭṭiṉ mūlai muṭukkukaḷilum āka, eṅkeṅkō citaṟikkiṭanta ariya kaṭṭuraikaḷaiyellām tēṭittiraṭṭit takka vakaiyil patippikkum paṇiyil iṉiyamutu patippakam muyaṉṟu veṟṟi peṟṟuḷḷatu.  oḷavai nūlkaḷait tokuppatōṭu nillāmal muṟṟilum paṭittuṇarntu tuyttu makiḻntu tokuti tokutikaḷākap pakuttu veḷiyiṭum iṉiyamutu patippakam nam aṉaivaruṭaiya matippiṟkum pārāṭṭiṟkum naṉṟikkum uriyatu.  ippatippakattiṉ urimaiyāḷar celvi i.tamiḻamutu tamiḻmaṇ patippakattiṉ urimaiyāḷariṉ makaḷ āvār. vāḻka avartam tamiḻppaṇi.  vaḷarka avartam tamiḻttoṇṭu.  ulakeṅkum malarka tamiḻāṭci. vaḷampeṟuka. ittokuppukaḷ uraivēntar tamiḻttokai eṉum talaippil ‘iṉiyamutu’ patippakattiṉ vaḻiyāka veḷivaruvatai varavēṟṟu tamiḻulakam tāṅkip piṭikkaṭṭum. tūkki niṟuttaṭṭum eṉṟu neñcāra vāḻttukiṟēṉ.
 muṉaivar irā.kumaravēlaṉ
 taṇṭamiḻācāṉ uraivēntar
uraivēntar oḷavai. turaicāmi avarkaḷ, poṉṟāp pukaḻuṭaiya paintamiḻc cāṉṟōr āvār. ‘uraivēntar’ eṉavum, caiva cittānta kalāniti eṉavum centamiḻp pulam ivaraic cemmāntu aḻaikkiṟatu. naṉṉeṟip paṭarum toṉṉalap poruḷviḷakkam kāṭṭi nūlukku nūlarumai ceytu eññāṉṟum nilaitta pukaḻ īṭṭiya uraivēntariṉ naṟṟiṟam vāynta coṟṟamiḻ nūlkaḷai vakai tokaippaṭutti veḷiyiṭum tamiḻmaṇ patippakattāriṉ aruntoṇṭu aḷappariyatākum.
oḷavaikkīnta arunellik kaṉiyai aritiṉ muyaṉṟu peṟṟavaṉ atiyamāṉ. atupōl iṉiyamutu patippakam oḷavai turaicāmi avarkaḷiṉ kaṉiyamutu kaṭṭuraikaḷaiyum, ilakkiya nūluraikaḷaiyum, tiṟaṉāyvu uraikaḷaiyum peritum muyaṉṟu kaṇṭaṟintu tokuttu veḷiyiṭṭuḷḷaṉar. ivartam arumperumpaṇi, tamiḻulakam talaimēṟ koḷaṟkuriyatākum.
naṉipulamaicāl cāṉṟōr uṭaiyatu toṇṭai nāṭu; appakutiyil amainta tiṇṭivaṉattiṟku arukil uḷḷa oḷavaiyārkuppattil 1903-ām āṇṭu teḷḷu
tamiḻnaṭaikku oru tuḷḷal piṟantatu.  aruḷtiru cuntarampiḷḷai, cantiramati ammaiyār ākiya iṇaiyarukku aintām makaṉāka (iraṭṭaik kuḻantai - uṭaṉ piṟantatu peṇmakavu)p piṟantār. ñāṉap pāluṇṭa campantap perumāṉpōṉṟu iḷamaiyilēyē oḷavai avarkaḷ  āṟṟal niṟaintu viḷaṅkiṉār. tiṇṭivaṉattil tamatu paḷḷippaṭippai muṭittu vēlūril palkalaip paṭippait toṭarntār. āyiṉ iṭainilaip palkalai paṭikkum nilaiyil paṭippait toṭara iyalāmaṟ pōyiṟṟu.
eṉavē, uraivēntar tūymaip paṇiyāḷarākap paṇiyēṟṟār; cila mātaṅkaḷē appoṟuppil iruntavar mīṇṭum tam kalviyait toṭarntār. tamiḻ mītūrnta aḷapparum paṟṟāl karantait tamiḻc caṅkat talaivar tamiḻavēḷ umā makēcuvaram piḷḷai, na.mu.vēṅkaṭacāmi nāṭṭār mutalāṉa tamiḻp pērācāṉkaḷiṭam payiṉṟār; vittuvāṉ paṭṭamum peṟṟār. uraivēntar, centamiḻk kalviyaip pōṉṟē āṅkilap pulamaiyum peṟṟiruntār.
“	kulaṉaruḷ teyvam koḷkaimēṉmai
kalaipayil teḷivu kaṭṭurai vaṉmai
nilamalai niṟaikōl malarnikar māṭciyum
amaipavaṉ nūlurai āciriyaṉ”
eṉum  ilakkaṇam muḻumaiyum amaiyap peṟṟavar uraivēntar.
uyarnilaip paḷḷikaḷ, tiruppati tiruvēṅkaṭavaṉ kīḻtticaik kallūri, citamparam aṇṇāmalai palkalaik kaḻakam, maturai tiyākarāyar kallūri eṉa ivartam āciriyap paṇikkālam amaintatu. āciriyar paṇiyil, taṉ āṟṟalait tiṟampaṭa veḷippaṭuttiṉār. eṉavē, pulavar. kā. kōvintaṉ, vittuvāṉ mā.irākavaṉ mutalāṉa talaimāṇākkarkaḷai uruvākkiṉār. itaṉōṭamaiyātu, eḻuttup paṇiyilum mikunta ārvattōṭum , tamiḻāḻattōṭum uraivēntar īṭupaṭṭār. avar caṅka ilakkiya uraikaḷ, kāppiyac curukkaṅkaḷ, varalāṟṟu nūlkaḷ, caivacittānta nūlkaḷ eṉap paltiṟappaṭṭa nūlkaḷ eḻutiṉār.
tam eḻuttup paṇiyāl, tamiḻ kūṟu nallulakam pōṟṟip pārāṭṭum perumai peṟṟār uraivēntar. oḷavaiyavarkaḷ  tam nūlkaḷ vāyilāka putumaic cintaṉaikaḷai ulakiṟku neṟikāṭṭi uyvittār. poṉṉēpōl pōṟṟaṟkuriya muṉṉōr moḻip poruḷil potintuḷḷa māṉiṭaviyal, aṟiviyal, poruḷiyal, vilaṅkiyal, varalāṟu, araciyal eṉap paṉṉaruñ ceytikaḷai urai kūṟumukattāṉ eḷiyōrum uṇarumpaṭic ceytavar uraivēntar.
eṭuttukkāṭṭāka, camaṇacamayac cāṉṟōrkaḷ coṟpōril vallavarkaḷ eṉṟum kūṟumiṭattu uraivēntar pala cāṉṟukaḷ kāṭṭi valiyuṟuttukiṟār.
“iṉi, camaṇa camayac cāṉṟōrkaḷaip pārāṭṭum kalveṭṭukkaḷ palavum, avartam coṟpōr vaṉmaiyiṉaiyē peritum eṭuttōtukiṉṟaṉa. ciravaṇapelakōlāvil kāṇappaṭum kalveṭṭukaḷ ellāvaṟṟilum ivarkaḷ piṟa camayattavarōṭu coṟpōr ceytu peṟṟa veṟṟic ciṟappaiyē vitantōtuvataik kāṇkiṉṟōm. piṟa camayattavar palarum caivarum, pācupatarum, puttarum, kāpālikarumākavē kāṇappaṭukiṉṟaṉar. irāṭṭirakūṭa aracaruḷ oruvaṉeṉṟu karutappaṭum kiruṣṇarāyareṉṉum aracaṉ intirananti eṉṉum cāṉṟōrai nōkki umatu peyar yātu? eṉṟu kēṭka, avar taṉ peyar paravātimallaṉ eṉpatu eṉṟu kūṟiyiruppatu oru nalla cāṉṟākum. tiruñāṉa campantarum avarkaḷaic ‘cāvāyum vātucey cāvār” (147:9) eṉpatu kāṇka. ivaṟṟāl camaṇac cāṉṟōr coṟpōril pērārvamuṭaiyavar eṉpatu peṟappaṭum. paṭavē, tōlā moḻit tēvarum camaṇ cāṉṟōrātalāl coṟpōril mikka ārvam koṇṭiruppār eṉṟeṇṇutaṟku iṭamum, tōlāmoḻit tēvar eṉṉum peyarāl avveṇṇattiṟkup paṟṟukkōṭum peṟukiṉṟōm. innūṟkaṇ, ‘tōlā nāviṉ cuccutaṉ’ (41) ‘kaṟṟavaṉ kaṟṟavaṉ karutum kaṭṭuraikku uṟṟaṉa uṟṟa uytturaikkum āṟṟalāṉ (150) eṉpaṉa mutalāka varuvaṉa akkaruttukku ātaravu tarukiṉṟaṉa. nakaiccuvai paṟṟiyurai nikaḻntapōtum ivvāciriyar coṟpōrē poruḷākak koṇṭu,
“	vātam vellum vakaiyātatu veṉṉil
ōti vella luṟuvārkaḷai eṉkai
kōtukoṇṭa vaṭiviṉ taṭiyālē
mōti velvaṉ urai muṟṟuṟa eṉṟāṉ’
eṉpatum piṟavum ivarkkuc coṟpōrk kaṇ irunta vēṭkai ittaṉmait teṉpatai vaṟpuṟuttukiṉṟaṉa.
cūḷāmaṇic curukkattiṉ muṉṉuraiyil  kāṇappaṭum ippakuti camaya varalāṟṟukku ōr eṭuttukkāṭṭākum. iṅṅaṉam pallāṟṟāṉum palvēṟu ceytikaḷai viḷakkiyuraikkum uraippāṅku āyvāḷarukku arumaruntāy amaikiṟatu. kalveṭṭu āyvum, ōlaiccuvaṭikaḷ caripārttalum, ivaratu aṟivāynta ārāyccip pulamaikkuc cāṉṟu pakarvaṉa.
nīriṉum āraḷaviṉatāyp pulamaiyum, malaiyiṉum māṉap peritāy naṟpaṇpum vāykkap peṟṟavar uraivēntar. ivartam naṉṟi maṟavāp paṇpiṟku ōr eṭuttuk kāṭṭāka oru ceytiyaik kūṟalām. karantait tamiḻc caṅkattil taṉṉaip pōṟṟip puranta tamiḻavēḷ umā makēcuvaram piḷḷaiyiṉ niṉaivu nāḷil uṇṇānōṉpum, mauṉa nōṉpum iruttalai vaḻakkamākak koṇṭiruntār.
“	tāyāki uṇpittāṉ; tantaiyāy
   aṟivaḷittāṉ; cāṉṟō ṉāki
āyāta nūlpalavum āyvittāṉ
   avvap pō tayarnta kālai
ōyāmal nalamuraittu ūkkuvittāṉ;
    iṉiyārai yuṟuvēm; antō
tēyāta pukaḻāṉtaṉ ceyal niṉaintu
    uḷam tēyntu citaikiṉṟēmāl”
eṉum varuttam tōynta kaiyaṟu pāṭal pāṭit taṉṉuḷam urukiṉār.
ivartam aruntamiḻp perumakaṉār oḷavai.naṭarācaṉār uraivēntariṉ nūlkaḷai nāṭṭuṭaimaiyākkutalil perum
paṅkāṟṟiyavar. avartam perumuyaṟciyum, iṉiyamutu patippakattāriṉ arumuyaṟciyum iṉṟu tamiḻulakiṟkuk kiṭaitta paricilkaḷām.
uraivēntariṉ nūlkaḷaic ‘camaya ilakkiya uraikaḷ, nūṟ curukkaṅkaḷ, ilakkiya ārāycci, kāviya nūlkaḷ- uraikaḷ, ilakkiya varalāṟu, caiva cittānta nūlkaḷ, varalāṟu, caṅka ilakkiyam, kaṭṭurai āyvukaḷiṉ tokuppu’  eṉappakuttum tokuttum veḷiyiṭum iṉiyamutu patippaka urimaiyāḷar celvi i.tamiḻamutu, tamiḻmaṇ patippaka urimaiyāḷar  tiru. kō.iḷavaḻakaṉār avarkaḷiṉ aruntavap putalvi āvār. avarukkut tamiḻulakam eṉṟum talaimēṟkoḷḷum kaṭappāṭu uṭaiyatākum.
“	paḷḷimutal palkalaic cālaivarai pāṅkeṇṇik
koḷmutal ceyyum koṭaimaḻai veḷḷat tēṉ
pāyāta ūruṇṭō? uṇṭā uraivēntai
vāyāra vāḻttāta vāy”
eṉap pāvēntar koñcu tamiḻp paṉuvalāl neñcu makiḻap pāṭukiṟār. uraivēntar tam eḻuttulakac cātaṉaikaḷaik kālac cuvaṭṭil aḻuttamuṟa veḷiyiṭum iṉiyamutu patippakattārai maṉamāra vāḻttuvōmāka!
vāḻiya  tamiḻ nalam!


muṉaivar vēṉilā sṭāliṉ
uraivēntar tamiḻttokai
tokuti - 1
	ñāṉāmirta mūlamum paḻaiyavuraiyum
tokuti - 2
	civañāṉapōta mūlamumciṟṟurai
tokuti - 3
	cilappatikāram curukkam 
	maṇimēkalaic curukkam
tokuti - 4
	cīvaka cintāmaṇi - curukkam
tokuti - 5
	cūḷāmaṇi curukkam
tokuti - 6
	peruṅkataic curukkam
tokuti - 7
	cilappatikāra ārāycci 
	maṇimēkalai ārāycci 
	cīvakacintāmaṇi ārāycci
tokuti - 8
	yacōtara kāviyam
tokuti - 9
	tamiḻ nāvalar caritai
tokuti - 10
	caiva ilakkiya varalāṟu
tokuti - 11
	māvai yamaka antāti
tokuti - 12
	paraṇar 
	teyvappulavar 
	The study of thiruvalluvar
tokuti - 13
	cēramaṉṉar varalāṟu
tokuti - 14
	naṟṟiṇai -1
tokuti - 15
	naṟṟiṇai -2
tokuti - 16
	naṟṟiṇai -3
tokuti - 17
	naṟṟiṇai -4
tokuti - 18
	aiṅkuṟunūṟu -1
tokuti - 19
	aiṅkuṟunūṟu -2
tokuti - 20
	patiṟṟuppattu
tokuti - 21
	puṟanāṉūṟu -1
tokuti - 22
	puṟanāṉūṟu -2
tokuti - 23
	tirukkuṟaḷ teḷivu - potumaṇittiraḷ
tokuti - 24
	centamiḻ vaḷam - 1
tokuti - 25
	centamiḻ vaḷam - 2
tokuti - 26
	varalāṟṟu vāyil 
tokuti - 27
	civaneṟic cintaṉai -1
tokuti - 28
	civaneṟic cintaṉai -2


kiṭaikkappeṟāta nūlkaḷ
1.	tirumāṟpēṟṟut tiruppatikavurai
2.	tamiḻakam ūrp peyar varalāṟu
3.	putuneṟit tamiḻ ilakkaṇam
4.	maruḷnīkkiyār (nāṭakam)
5.	mattavilācam (moḻiyākkam)


uḷḷaṭakkam
	patippurai	iii
	pērurai varainta peruntamiḻk kaṭal!	v
	nuḻaivāyil	ix
 	taṇṭamiḻācāṉ uraivēntar	xv
	nūlākkattiṟkut tuṇai niṉṟōr	xxiii
nūlaṭakkam
	nūlāciriyariṉ peyar 	2
	muṉṉurai	3
	nūlāciriyar varalāṟu	6
	talavaralāṟu	7
	urai varalāṟu	10
	aṇinturai	14
	uraiyāciriyar karutturai	16
	māvai yamaka antāti mūlamum uraiyum	31
	pāṭṭu mutaṟkuṟippu akara niral	157



yāḻppāṇattut telliyampati
kollaṅkalaṭṭi
vittuvacirōmaṇi
tiru. pū. poṉṉampalampiḷḷai
avarkaḷiyaṟṟiya
māvai yamaka antāti
mūlamum
tirumalai - tiruppati
srī vēṅkaṭēcar kīḻtticaik kalaik kallūrit
tamiḻ virivuraiyāḷar
vittuvāṉ oḷavai cu. turaicāmippiḷḷai 
avarkaḷ eḻutiya uraiyum
nūlāciriyariṉ peyar mutaliyaṉa
aracarkai yālilaṅ kainā
	yakamuta lippeyarkkōt
tiravurit tāṟpeṟṟōr tampiyān
	tāmō taramutali
pirapaut tiraṉpū tappiḷḷai
	cutaṉtellip poṉṉampalam
parakuka ṉāmam pukaṉmāvai
	yantāti pāṭiṉaṉē.
- yāḻppāṇam – ciṉṉattampippiḷḷai


u
civamayam
muṉṉurai
"uruvā yaruvāy uḷatā yilatāy
maruvāy malarāy maṇiyā yoḷiyāyk
karuvā yuyirāyk katiyāy vitiyāyk
kuruvāy varuvāy aruḷvāy kukaṉē."
māviṭṭapuram eṉṉum tiruttalattiṟ kōyil koṇ ṭeḻuntaruḷiyirukkum murukap perumāṉiṭattil eṅkaḷ kuṭum pattiṉarukkum, potuvākaematūravarkaḷ yāvarukkum perum paṟṟuṇṭu. 'māvai yamaka antāti' eṉṉum innūliṉ āciriyarum, cittirakavi ceytaliṟ ciṟanta viṟpaṉṉarum, telliyampatiyait tāyakamākavuṭaiyavarum, ceṉṉaiyiṟ ciṟanta pērāciriyaruḷ oruvarāka viḷaṅkiya varum, civānupūtic celvarumākiya srīmat pūtappiḷḷai poṉṉampalam avarkaḷ eṉatu tāyārōṭuṭaṉ piṟantavar; mūttavar. ivar naiṭṭikap piramaccāriyākac ceṉṉai mānakaril vāḻntu 1889ām āṇṭu an nakarilēyē tēca vinōka meytiṉar. ivar 'māvai iraṭṭaimaṇi mālai' eṉṉum nūlaiyum iyaṟṟi yāḻppāṇattilēyē carvacittu (1887) āṇṭu veḷiyiṭṭuḷḷār.
im māvai yamaka antāti mūlam maṭṭum iṟṟaikku 88 āṇṭukaḷiṉ muṉ ceṉṉapaṭṭaṇam, cittānta vittiyānupālaṉa yantiracālaiyil carvatāri (1889) āṇṭu ivarāl acciṭuvittu veḷiyiṭap peṟṟatu. piṉṉar, immūlam 1940ām āṇṭu iraṇṭām patippāka koḻumpu, meykaṇṭāṉ acciyantira cālaiyil eṉṉāl acciṭuvittu veḷiyiṭappeṟṟatu.
"māvai elpikem kavus" kampeṉiyiṉ paṅkāḷarkaḷāṉa nāṉum, eṉatu puttirarkaḷākiya, tiru. a.ci. kiruṣṇarācā, B.A., LL.B. (niyāya turantarar), tiru. ci. varatarācā. (pirapala varttakar)
eṉpavarkaḷum innūlai, atu maṟaintoḻintu pōkāvaṇṇam kāttaṟ poruṭṭum, nūlāciriyariṉ toṇṭai niṉaivu kūrtaṟporuṭṭum ataṉuraiyuṭaṉ mīḷpiracuram ceykiṉṟōm.
inta ‘māvai yamaka antāti’ mūlattiṟku urai kāṇpatu kaṭiṉamāṉapaṭiyāl itaṟku nalla urai eḻutuvikka vēṇṭum eṉṟa cintaṉai itaṉ mūlattai (ceyyuḷai) veḷiyiṭṭa kālan toṭakkam emmai vāṭṭiyatu. itaṉāl intiyāviluḷḷa vittuvāṉkaḷuṭaṉ paḻaki yiruppār eṉṟa eṇṇattiṉāl emmūraic cērnta cittāntac cemmal poṉ. karuṇākarar avarkaḷaik kaṇṭu ‘yāraikkoṇṭāvatu urai eḻutuvittut taravēṇṭum’ eṉṟu kēṭṭēṉ. avar ematu vēṇṭutalai maṟukkātu uṭaṉpaṭṭu intiyā ceṉṟu vittuvāṉ oḷavai cu. turaicāmippiḷḷai avarkaḷaik koṇṭu urai eḻutuvittut taruvatākak kūṟiṉār. avvaṇṇamē ceyvittu uraip pirati yaiyum emmiṭam tantār. itaṉaip peṟṟup perumakiḻcci yuṟṟēṉ.
urai kiṭaittup pala varuṭaṅkaḷākiyum, maṟṟavarkaḷukkup payaṉpaṭā tirukkiṟatē yeṉṟu kavalai koṇṭu itaṉai accēṟṟi veḷippaṭutta vēṇṭiya kaṭamaiyaiyum uraiyai eḻutuvittut tantavariṭamē oppaṭaittēṉ. avarum ippaṇi yai ēṟṟu ōr accakamūlam 1963ām āṇṭu acciṭuvittār. av veḷiyīṭṭil piḻaikaḷ malintu kāṇappaṭṭamaiyāl, atu veḷiyiṭappaṭavillai. ippoḻutu, ciṟitu kālattukkup piṉṉatāka, tiruttaṅkaḷuṭaṉ acciṭuvittu veḷiyiṭu kiṉṟōm.
innūlukkut tañciramam nōkkātu urai eḻuti utaviya cittānta kalāniti vittuvāṉ oḷavai cu. turaicāmippiḷḷai avarkaḷukku yām eṉṟum maṟavāta naṉṟi celuttum kaṭappāṭuṭai yōm. inta urai veḷivaruvataṟku mukkiya kāraṇarāyiruntavar ematūravarākum cittāntaccemmal tiru. poṉ. karuṇākarar avarkaḷē. ivarkaḷukkum, (ivarē nūlāciriyar varalāṟu, urai varalāṟu eṉpaṉavaṟṟai eḻuti utaviyuḷḷār.) ivarkaḷuṭaṉ toṭarpuṟṟa tiru. ma. pālacuppira maṇiya mutaliyār, avarkaḷukkum, vittuvāṉ avarkaḷai ācīrvatittut tūṇṭiya tiruppātirip puliyūr, civacaṇmuka meyññāṉa civācāriya cuvāmikaḷ avarkaḷukkum, tala varalāṟu eḻuti utaviya māvai ātiṉakarttā pirammasrī cu.tu. ṣaṇmukanātak kurukkaḷ avarkaḷukkum, ācīyurai vaḻaṅkiya srī kāñci kāmakōṭi pīṭātipati jakatkuru srī caṅkarācārya svāmikaḷ avarkaḷukkum, aṇinturaikaḷ eḻuti utaviya paṇṭitamaṇi ci. kaṇapatippiḷḷai, paṇṭitamaṇi, vittuvāṉ na.cuppaiyāpiḷḷai, perumpulavar kā.ci. taṉakkōṭi, ākiyōrukkum, ematu vēṇṭukōḷukkiṇaṅki, perumpulavar kā.ci. taṉakkōṭi avarkaḷiṭam tam ciramam pārātu aṇinturai peṟṟu utaviya muttīyāluppēṭṭai uyar nilaippaḷḷit tamiḻāciriyar caṅkītapūṣaṇam, pulavar mu.ku. puṇṇiyakōṭi avarkaḷukkum, ivvurai nūliṉ accuppiratiyai oppunōkkit tanta paṇṭitar i. namacivāyatēcikar avarkaḷukkum, nūlait tirutta muṟavum, aḻakuṟavum accuvākamēṟṟi yutaviya cuṉṉākam tirumakaḷ aḻuttakattārukkum ematu maṉamārnta naṉṟi eṉṟum urittāṉatu. ivarkaḷ yāvarukkum māvai murukapperumāṉ karuṇai kaikūṭumāṟu vēṇṭukiṉṟēṉ.
tamiḻp paṟṟum murukapperumāṉmītu paṟṟum uṭaiyōr innūlaip pārāyaṇañ ceytu avaṉ karuṇaiyaip peṟṟuy vārkaḷāka,
“elpikem kavus”,	a. ciṉṉatampi
māviṭṭapuram,
tellippaḻai,
1-1-77.


nūlāciriyar varalāṟu
yāḻppāṇattil tellippaḻaik kirāmattiṉ oru pakutiyākiya kollaṅkalaṭṭi eṉṉum ūrē vittuvāṉ pū. poṉṉampalappiḷḷai avarkaḷiṉ piṟappiṭamākum. vicuvanāta mutali kōttirattilē tōṉṟiya pūtappiḷḷai eṉpavarē innūlāciriyariṉ tantaiyārāvar. taṇṭikaik kaṉakarāya mutaliyiṉ vaḻittōṉṟiya cuppa uṭaiyāriṉ makaṉ caṅkarap piḷḷai eṉpavariṉ makaḷ ciṉṉāccippiḷḷaiyē vittuvāṉiṉ tāyār āvar.
vittuvāṉ avarkaḷ 1845ām āṇṭil piṟantavar eṉṟu aṉumāṉikkap paṭukiṉṟatu. māvai yamaka antātiyaip pāṭic ceṉṉaiyil cittānta vittiyānupālaṉa yantiracālaiyil 1889il acciṭuvittu veḷiyiṭṭār. ivar citamparattil āṟumukanāvalar caivappirakāca vittiyācālaiyiṟ kalvi kaṟpittuk koṇṭiruntu nāṟpattaintāvatu vayatil 1890ām āṇṭil tillai naṭarājap perumāṉiṉ tiruvaṭi nīḻalai aṭaintār eṉṟu aṟikiṉṟōm.
eṅkaḷ vittuvāṉ poṉṉampalappiḷḷai avarkaḷ vāḻnta kālam srīlasrī āṟumukanāvalar avarkaḷ caivattaiyum tamiḻaiyum vaḷarttukkoṇṭirunta kālamākum. ivaryāriṭam kalvi kaṟṟār eṉpatai naṉṟāka aṟiyamuṭiyavillai.
1887ām āṇṭu (carvacittu varuṣam) ‘māvai iraṭṭai maṇimālai’ eṉṟa nūlai iyaṟṟi yāḻppāṇattilēyē veḷiyiṭṭār. cittirakavi pāṭuvatilum mikunta pulamaiyāḷar eṉpatai ivar pāṭi veḷiyiṭṭa iraṭṭai nākapantam, tēr veṇpā, mālaimāṟṟu ātiyām ceyyuṭkaḷāl aṟiyalām. pala ceyyuṭkaḷaiyum kaṭṭuraikaḷaiyum appōtu veḷivanta ‘utayapāṉu’p pattirikai vāyilāka veḷiyiṭṭuḷḷār. avai kiṭaikkappeṟāmai kavalaiyē.
poṟkalamtampai,	po. karuṇākarar


tellippaḻai
talavaralāṟu
māvai ātiṉakarttā, civakāma vittiyāpūṣaṇam pirammasrī cu.tu. ṣaṇmuka nātak kurukkaḷ avarkaḷ,
nīrakat tētaṉai niṉaiyu maṉpiṉōr
pērakat talamarum piṟavi nīttiṭum
tārakat turuvamān talaimai yeytiya
ērakat taṟumuka ṉaṭikaḷ ēttuvām.
vāyutēvaṉāl poṉmalaiyākiya makā mēruviṉiṉṟum paṟitteṟiyappaṭṭa cikaraṅkaḷuḷ oṉṟu īḻanāṭu eṉappaṭukiṟatu. īḻam - poṉ. palavaḷam niṟainta īḻam eṉappaṭum. ilaṅkai kantapurāṇam, irāmāyaṇam, pāratamākiya purāṇētikācaṅ
kaḷāṟ pukaḻnturaikkappaṭukiṉṟatu.atu, kupēraṉ, irāvaṇaṉ, vipīṣaṇaṉ ākiyōrāl āḷappaṭṭatu. caivamum tamiḻum taṉinaṭamāṭutaṟ kiṭamāyatu. tēvārap patikap pāṭalpeṟṟa tirukkōṇamalai, tirukkētīccaram, tiruppukaḻp pāṭalpeṟṟa katiramalai ākiya toṉmainalam vāynta tiruttalaṅkaḷait taṉṉakattē koṇṭatu.
ivvilaṅkaiyiṉ cikarameṉac ciṟantatu ataṉ vaṭapāluḷḷa yāḻppāṇa meṉṉum tivviya nakar. annakariṉ vaṭapāl kaṭal maruṅkil ‘kaṇṭaki’ eṉṉum puṉita tīrttam uḷḷatu. atu iṉṟu kīrimalai eṉa vaḻaṅkappaṭukiṟatu. atil nīrāṭi uṭaluyirp piṇikaḷ nīṅkiṉōr palar eṉpatu varalāṟu.
kīrimukamuṭaimaiyāl nakula muṉivar eṉappaṭum muṉici rēṭṭar oruvar at tīrttattu nīrāṭi ataṉ maruṅkiṟ kōvil koṇṭaruḷiya tiruttampalēcuvaricamēta tiruttampalēcuvarap perumāṉai vaḻipaṭṭut tamatu kīrimukam māṟappeṟṟār eṉpatu varalāṟukaḷil oṉṟu. kīrimalai eṉṉum peyarkkuk kāraṇam innikaḻcciyē eṉpatu vaḻakku. ammuṉivarāṟ piratiṣṭai ceyyappaṭṭa mūrttiyē nakulēcuvarap perumāṉ eṉpar. tiruttampalēcuvaram pōrttukkēyarāl aḻikkappaṭṭatu. ippōtuḷḷa civālayam nallai nāvalar perumāṉ karuttiṉpaṭi iṟṟaikku nūṟu varuṭaṅkaḷiṉ muṉ amaikkappaṭṭatu.
kuṉmanōyum, kutiraimukamum koṇṭavaḷākiya ticaiyukkira cōḻaṉiṉ makaḷ mārutappuravīkavalli eṉṉum araciḷaṅ kaṉṉi cōḻanāṭṭiṉiṉṟumiṅku vantu taṅki, tīrttamāṭic civālaya taricaṉam ceyyum niyamam pūṇṭu ataṉ payaṉāka nōyum nīṅki mukamum māṟappeṟṟāḷ eṉpatu maṟṟōr varalāṟu. avaḷ taṅkiyirunta iṭam ‘kumāratti paḷḷam’ eṉa iṉṟum vaḻaṅkap paṭukiṟatu. avaḷ araciḷaṅkumariyātaliṉ tāṉ cēmamāka vāḻa ōr araṇmaṉai amaittiruntāḷeṉṟum avvaraṇmaṉaik karukē avaḷ tōṇṭuvitta taṭākamē makā oḷatāriyap pirapuvākiya tiru. cara. civāṉantapiḷḷai avarkaḷiṉ vīṭṭiṉ kīḻpāl tūrnta nilaiyil iṉṟum kāṇappaṭum tāṭākam eṉṟum kūṟuvar. evviṭattil avaḷatu kutiraimukam māṟiyatō avviṭam māviṭṭapuram eṉa vaḻaṅkappaṭukiṟatu. (mā - kutirai. iṅkē atu kutirai mukattai uṇarttukiṟatu. viṭṭa - nīṅkiya, puram - nakaram.)
iḷamai eḻil nalam taṉakku vāyttapōtu avaḷukku annalam eṉṟum amainta murukap perumāṉiṉ eṇṇam vantatupōlum. ataṉāl mukam māṟiya avviṭattil murukaṉukku ālayam eṭukkak karuti ak karuttait taṉ tantaikkut terivikka, avaṉ makiḻntu, ālaya amaippukku vēṇṭiya yāvaṟṟaiyum, vikkirakaṅkaḷaiyum, toḻilāḷarkaḷōṭum, citamparam tīṭcitar kaḷākiya periya maṉattuḷḷār, ciṉṉa maṉattuḷḷār eṉṉum antaṇap periyārkaḷōṭum aṉuppi vaittaṉaṉ. ālayam civākama muṟaippaṭi amaikkappaṭṭatu. avaḷāl piratiṭṭai ceyyappaṭṭa mūrttiyē iṉṟumnām vaḻipāṭu ceyyum mūrtti yākum. aṉṟiliruntu civākama muṟaippaṭi nittiya pūcaikaḷum, veḷḷikkiḻamai, kārttikai naṭcattiram poruntiyanāḷ ākiya kālaṅkaḷil vicēṭa pūcaikaḷum, varuṭantōṟum āṭi amāvāci yaṉṟu 25ām tiruviḻāvākiya tīrttat tiruviḻāvum, ataṟku mutalnāḷ tērt tiruviḻāvum amaiya 25 tiruviḻākkaḷum oḻuṅkāka naṭaipeṟṟu varukiṉṟaṉa. tīrttat tiru viḻāvukku murukapperumāṉ kīrimalaiyiluḷḷa kaṇṭaki tīrttattiṟku eḻun taruḷuvar. kaliyukavarataṉākiya māvaik kantapperumāṉ aṭiyavar kaḷukku iṉṉaruḷ purintu avarkaḷai iraṭcittu varukiṉṟār.
vaḻivaḻivantamāvaikkantaṉ aṭiyār paramparaiyil tōṉṟiyavarē innūlāciriyar. avar iḷamaiyiliruntē ciṟanta murukapaktar. ap paktiyiṉ veḷippāṭē ‘māvai yamaka antāti’ eṉṉum ivvariya nūlākum.
oḷatāriyap pirapuvum, parōpakāriyum, cittāntac celvarum, tamiḻapimāṉiyum, murukapaktarum, toḻīlatiparum, nūlāciriyariṉ marukarum ākiya tiruvāḷar a. ciṉṉattampi avarkaḷ innūliṉ mūlattai acciṭuvitta kālattil uraikāṇṭaṟkariya innūlukku uraikāṇappaṭiṉ yāvarukkum payaṉtarum eṉṟu karuti takkār oruvaraikkoṇṭu urai ceyvittut tarumāṟu cittāntac cemmal karuṇākarar avarkaḷiṭam vēṇṭiṉar. avar avarkaḷiṉ vēṇṭu talukkiṇaṅki ceṉṉai ceṉṟu appōtu caiva cittānta makā camācak kāriyatariciyāka irunta aṉpar tiru. ma. pālacuppiramaṇiya mutaliyār, B.A,B.L., avarkaḷiṭam tamatu karuttiṉai veḷiyiṭṭār. mutaliyār avarkaḷ maṉamuvantu tiruppātirippuliyūrilirunta caivap periyār srīlasrī caṇmuka meyññāṉa civācāriya cuvāmikaḷiṭam itaṉai viṇṇap pittaṉar. avarkaḷinnūlai vācittu makiḻntu ‘itaṟ kuraikāṇat takkavar vittuvāṉ oḷavai cu. turaicāmippiḷḷai avarkaḷ tāṉ’ eṉṟu tiruvāy malarntaṉar. ñāṉiyār cuvāmikaḷiṉ aruḷāci koṇṭu mutaliyār avarkaḷ vēṇṭa vittuvāṉ oḷavai cu. turaicāmippiḷḷai avarkaḷ uraikaṇṭu
taviṉārkaḷ. avarkaḷ ceyta utavi nūlāciriyar kuṭumpattiṉarāl maṭṭu maṉṟic caivat tamiḻ ulakattiṉarālum eṉṟum maṟakkaṟpāla toṉṟaṉṟu. māvaik kantaṉ karuṇai eṅkum eṉṟum nilavuka.
innūlai veku aḻakākavum ciṟappākavum ivvaiyakamē perum payaṉ peṟattakkatāka accuvākaṇamēṟṟi veḷiyīṭu ceytu vaitta ematu aṉpar tiru. a. ciṉṉattampi avarkaṭkum, avaratu celvak kumārarkaḷāṉa caṭṭattaraṇi tiru. kiruṣṇarācā B.A., LLB., pirapala varttakar tiru. varatarācā eṉpavarkaṭkum māvai murukaṉatu tiruvaruḷ aparimitamākap coriya vēṇṭu meṉpatu ematu pirārttaṉaiyākum.
māvai ātīṉam	cu.tu. ṣaṇmukanātak kurukkaḷ
tellippaḻaiātīṉa karttā
kaliyukam 5079 cittirai 1ām nāḷ

urai varalāṟu
teṉṉintiyāvil teṉṉārkkāṭu māvaṭṭattil murukap perumāṉ kōyil koṇṭaruḷum mayilamalaippakutiyil ataṉ mēṟkil aintu kal telaivil oḷavaiyār kuppam eṉṟu ōr ūr uḷatu. ataṟkuk kiḻakkil aṭuttirukkum ūrāṉa pantamaṅkalam cumār āyiram āṇṭukaṭkumuṉ pantaṉ eṉṟa koṭai vaḷḷalukku uriyatu. avaṉaip pāṭṭuṭait talai vaṉākak koṇṭu oḷavaiyār ‘pantaṉantāti’ eṉṟa nūlai eḻutiyatu tamiḻārāycciyuṭaiyārkku naṉku terintatu. ataṉāl appantaṉ oḷavaiyārkkut taṉakkuriya kuppam eṉṟa ūrai oḷavaiyār kuppam eṉap peyariṭṭu aḷittāṉ. avvūr iṉṟumappeyaruṭaṉ viḷaṅkukiṟatu.
avvūriliruntu araciyaṟ kaṇakkarāyp paṇipurintōr niraluḷ cuntarampiḷḷai eṉpār tamatu maṉaivi cantiramatiyuṭaṉ vāḻntu vantār. avar mayilamalai murukap perumāṉiṭattup pēraṉpu pūṇṭu collālum, ceyalālum pala naṟpaṇikaḷ purintu varukaiyil 1903ām āṇṭu julait tiṅkaḷukku nērāṉa cōpa kirutu āṇṭu āṉit tiṅkaḷil innūl uraikārarāṉa turai cāmippiḷḷai avarkaḷukku makaṉākap piṟantār.
avar iḷamaiyil tamatu ūrilum, piṉṉart tiṇṭi vaṉattilum vēlūrilum tamiḻum, āṅkilamum payiṉṟu tañcaik karantait tamiḻc cakkattilum, vaṭavārkkāṭu māvaṭṭakkaḻaka uyarnilaip paḷḷikaḷilum, piṉpu tirumalai - tiruppatik kīḻtticaik kalaik kallūriyilum, aṇṇāmalaip palkalaik kaḻakattilum, tamiḻ āciriyarākavum,virivuraiyāḷarākavum maturait tiyākarācar kalaik kallūriyil tamiḻp pērāciriya rākavum paṇipurintār. ippoḻutu tirumalai - tiruppati srī vēṅkaṭēcar kīḻtticaik kalaikkallūrit tamiḻ virivuraiyāḷarāy irukkiṉṟār, caṅka ilakkiyaṅkaḷil patiṟṟuppattu, aiṅkuṟunūṟu, puṟanānūṟu (piṉpakuti), naṟṟiṇai ākiya nūlkaḷukkum maṇimēkalai iṟutip pakutikkum, ñāṉa campantar aruḷiya tiruvōttūr, tirumāṟpēṟu patikaṅkaṭkum, yacōtara kāviyam eṉṟa ciṟu kāppiyattukkum viḷakkavuraikaḷ eḻutiṉār. cīvakacintāmaṇi, cilappatikāram, maṇimēkalai eṉṟa mupperuṅ kāppiyaṅkaḷukku ikkālat tiṟaṉāyvu muṟaiyil taṉittaṉi ārāycci nūlkaḷ eḻutiyirukkiṉṟār. caiva ilakkiya varalāṟu, cēra maṉṉar varalāṟu, tamiḻ nāvalar caritai ārāycciyurai, ñāṉāmirtam, civañāṉapōtac ciṟṟurai mutaliyavaṟṟai ārāyccik kuṟippuk
kaḷuṭaṉ veḷiyiṭṭuḷḷār. ivaṟṟiṉ vēṟāka, maturaik kumaraṉār, nantā viḷakku, varalāṟṟuk kāṭcikaḷ, peruntakaip peṇṭir, mattavilācam mutaliya pala urainaṭai nūlkaḷ eḻutiyirukkiṉṟār.
im ‘māvai yamaka vantāti’ urai kāṇa vēṇṭum eṉṟa muyaṟci irupattaintu āṇṭukaṭkumuṉ ceṉṉaic caiva cittānta makā camācac ceyalāḷarāka irunta caivat tiru. mā. pālacuppira maṇiya mutaliyāravarkaḷ mūlamāka mēṟkoḷḷap paṭṭatu. avarkaḷ tiruppātirippuliyūriliruntu aruḷāṭci naṭattiya srīlasrī civacaṇmuka meyññāṉa civācāriya cuvāmikaḷiṭam viṇṇappikka, avarkaḷ ivvuraiyāciriyarai aḻaittu urai yeḻutumāṟu paṇittu mutal aintu pāṭṭukkaḷiṉ uraiyaip pārvaiyiṭṭut toṭarntu eḻutumāṟu paṇittu vāḻttiṉārkaḷ. uraiyāciriyar ōyvu kiṭaittapōtu eḻutuvatu eṉṟa muṟaiyil ippaṇiyaic ceyyaluṟṟu 1942ām āṇṭiṉ iṟutiyil uraiyeḻuti muṭittār. māvait tala varalāṟu naṉku viḷaṅ kāmaiyiṉ oru cila pakutikaḷiṉ urai viḷakkamillai.
yamaka mutaliya miṟaikkavikaṭku uraiyeḻutuvatu eṉpatu ariya ceyal. nūlāciriyaṉ karutuvatu oṉṟākavum pāṭṭiṉ collamaippu oṉṟākavum māṟic celvatu ikkavikaḷiṉ iyalpu. itaṉāl, miṟaikkavi pāṭuvōrē ataṟku urai yeḻutuvatu marapu. ‘māvai yamaka vantāti’ pāṭiya āciriyarē uraikaṇṭirupparēl, viḷaṅkāta cila pakutikaḷ nalla viḷakkam peṟṟirukkum. avvāyppu illāmaiyiṉ, itaṉ uraiyil cila pakutikaḷ avar karuttukku vēṟākac ceṉṟirukkalām eṉṟu uraikārar karutukiṉṟār; āyiṉum ittakaiya karuttu vēṟupāṭum urai vēṟupāṭum tavirkkavoṇṇātaṉa. māvai murukap perumāṉ tiruvaruḷaiyum srīlasrī civacaṇmuka meyññāṉa civācāriya cuvāmikaḷiṉ aruḷ vāḻttaiyum mutalākak koṇṭu ivvurai nikaḻntamaiyiṉ, itaṉpāṟ kāṇappaṭum nalam aṉaittum murukapperumāṉ tiruvaruṭkē uriyavām.
poṟkalam tampai,	po. karuṇākarar
tellippaḻai mēṟku

u
srī mukam
srī kāñci kāmakōṭi pīṭātipati
jakatkuru srī caṅkarācārya svāmikaḷ srī maṭam
kāñcīpuram
mukām: kāraikkuṭi	tēti 3-3-1977
ilaṅkaiyil varalāṟṟuppukaḻpeṟṟa māviṭṭa purattil mikavum toṉmai yuṭaṉ viḷaṅkumālayattil sāṉṉityam koṇṭiruppavarum māviṭṭapuram kāṅkēya mūrtti eṉṉum peyar koṇṭavarumāṉa murukapperumāṉ mītu eṇpatteṭṭu varuṣaṅkaḷukku muṉ srī pū. poṉṉampalappiḷḷai eṉṉum tamiḻaṟiñarāl iyaṟṟappaṭṭuḷḷa māvai yamaka antātiyai tamiḻnāṭṭup pērāciriyar srī oḷavai turaicāmippiḷḷaiyaik koṇṭu urai ceyvittu inta mūlattaiyum uraiyaiyum nūl āciriyariṉ marukarāṉa srī a. ciṉṉattampi eṉṉum toḻilatipar veḷiyiṭa muṉvantiruppatai aṟintu makiḻcci aṭaikiṟōm.
paktarkaḷ ivvuyarnta nūliṉ mūlam murukapirāṉai pūjittuk koṇṭu ipperumāṉ aruḷāl ellā maṅkaḷaṅkaḷaiyum aṭaivārkaḷāka,
nārāyaṇa smruti


aṇinturai
paṇṭitamaṇi ci. kaṇapatippiḷḷai avarkaḷ vaḻaṅkiyatu
“coṟporuḷ uṇarttum colvaṉmai”yiṉ iṉṟiyamai yāmai tolkāppiyap pāyirattiṟ collappaṭṭatu. ivvaṉ maiyai virutti ceyyumporuṭṭu nikaṇṭu antāti cilēṭai eṉṟivaikaḷaik kaṟpippatu paḻaiya vaḻakkam. vittu vāṉkaḷ coṟpañcam illātavarkaḷāyiruntārkaḷ.
oru kālattil vittuvāṉkaḷ iyaṟṟik kuvitta antātikaḷ eṇṇil aṭaṅkātavaikaḷ.
tiripu, yamakam, nirōṭṭam, nirōṭṭa yamakam eṉa antāti vakaikaḷ pala tiṟappaṭṭavai.
aṭitōṟum mutalām eḻuttut tavira iraṇṭāmeḻuttu mutaṟ pala eḻuttukkaḷ oṉṟupaṭṭu varuvatu tiripu.
mutalām eḻuttu mutaṟ pala eḻuttukkaḷ oṉṟupaṭṭu varuvatu yamakam. collum poruḷum tammuḷ vēṟupaṭṭirukka vēṇṭum.
māvai yamaka antāti ciṉṉattampippulavar iyaṟṟiya kalvaḷai antātiyai ottatu.
kalvaḷai eṉṟa collai yamakamāka amaittiruppatu pōla māvai eṉṟa collai yamakamāka amaittiruppatai ivvantātiyiṟ kāṇalām.
māvaiya māvaiya muppurañ ceṟṟavar maintaru
māvaiya māvaiya tākkiṟ kaṭikai varainilaikku
māvaiya māvaiya maṉkoḷa vūṇñama linnarikkā
māvaiya māvaiya vītōnā ṉeṉṟu varuntiṉaṉē.
iv vantātiyaip pāṭiyavar makāvittuvāṉ poṉṉam palappiḷḷai avarkaḷ.
ivarkaḷ pala vēṟu cittira kavikaḷum iyaṟṟiyiruk kiṉṟārkaḷ.
ivvantātikku nallurai kaṇṭavar pēraṟiñar oḷavai cu. turaicāmippiḷḷai avarkaḷ. itaṉai veḷiyiṭṭavarkaḷiṉ viparaṅkaḷai muṉṉuraiyiṟ kāṇka.
kalācālai vīti,	ci. kaṇapatippiḷḷai
tirunelvēli.


uraiyāciriyar karutturai
cittānta kalāniti, uraivēntar, pērāciriyar oḷavai
cu. turaicāmippiḷḷai avarkaḷ vaḻaṅkiyatu.
centamiḻp paṉuvaluḷ ciṟṟilakkiya varicaiyil antātic coṟṟoṭarnilai cīrtti iṭam peṟuvatākum. iṟṟaikku muppatāṇṭu
kaḷukku muṉṉar tiruvēṅkaṭavaṉ kīḻtticaik kalaikkallūriyil yāṉ tamiḻppaṇi āṟṟiyapōtu, īḻattaic cārnta naṇpar tiru. karuṇākarar telliyampati kollaṅkalaṭṭi vittuvacirōmaṇi tiru. pū. poṉṉampalampiḷḷai iyaṟṟiya māvai yamaka antāti eṉṉum centamiḻ nūlai eṉṉiṭam vaḻaṅki urai eḻutumāṟu vēṇṭiṉār. pulavar tilakarākiya poṉṉampalampiḷḷaiyiṉ kalai nalamum, kavittiṟamum, pulamai māṇpum kaviṉuṟak kāṭcitarum innūliṉ pāṭalkaḷai yāṉ ōti makiḻntu urai varaintēṉ. emakam pāṭum taṉittiṟaṉōṭu civaneṟic cemporuḷaiyum cērttuc ceyyuḷ iyaṟṟum matukai iv āciriyarpāl ceṟintu kiṭappatai, innūl
nalam nukarvār naṉkaṟivar. taḷarvoṭu mūppeyti irukkum eṉ muṉṉar innūl putuppolivōṭu iṉṟu veḷiyiṭap peṟuvatu eṉakkup perumakiḻcciyait tarukiṉṟatu. īḻanāṭṭut tamiḻp perumakkaḷ iṉṟamiḻp pulamaiyōṭu civanalam pēṇum cenneṟi yuṭaiyarāy viḷaṅkutal veḷḷiṭaimalai. aṉpar karuṇākarar ivvurai eḻutumāṟu eṉṉai ūkkiya paḻaiya niṉaivukaḷ eṉ neñcil iṉṟum naṭam purikiṉṟaṉa. centamiḻp perumāṉākiya nāvalar vaḻiyiṉarāṉa pulavar tilakar poṉṉam palam piḷḷaiyiṉ marukarākiya tiru. ciṉṉattampi itaṉai veḷiyiṭum naṟpaṇi yāṟṟukiṉṟār. kaṉṟum utavum kaṉi eṉpataṉṟō mutumoḻi, īḻamum tamiḻakamum innūliṉ payaṉkoṇṭu iṉpuṟumāṟu vēṇṭukiṉṟēṉ.
‘oḷavai’	oḷavai cu. turaicāmi
33, irācāci cālai,‘kāntinakar’, 
maturai. 1-8-77


aṇinturai
ceṉṉai, muttiyāluppēṭṭai uyarnilaippaḷḷit tamiḻāciriyar, caṅkītapūṣaṇam, pulavar
mu.ku. puṇṇiyakōṭi avarkaḷ vaḻaṅkiyatu.
centamiḻ nāṭṭiṉkaṇ tōṉṟiya paintamiḻp paṉuvaliluḷḷa toṇQṟṟāṟu vakaiyāṉa pirapantaṅkaḷuḷ ‘antāti’yum oṉṟākum. oru ceyyuḷiṉ īṟṟiluḷḷa aṭiyaiyō, collaiyō, eḻuttaiyō aṭutta ceyyuḷiṉ mutalākat toṭuppatu antātiyiṉ ilakkaṇamākum. curuṅkak kūṟiṉ antattai ātiyākat toṭuppatu eṉak koḷḷalām.
antātikaḷuḷ yamakam, tiripu pōṉṟavaṟṟaip pāṭuvatu arumaiyum perumaiyum uṭaiyatākum. paṉṉūṟ payiṟciyum, nuṇmāṇ nuḻaipulamum, iṟaiyaruḷ nalamum iruntālaṉṟi innūlai iyaṟṟuvatu eṉpatu aritiṉum aritākum. ceyaṟkaruñ ceyalaic ceytu pulavar perumakkaḷāṟ pōṟṟap peṟum takutivāynta makāvittuvāṉ pū. poṉṉampalam piḷḷai avarkaḷ “maṉṉā vulakattu maṉṉutal kuṟittōr tampukaḻ niṟīit tāmmāyn taṉarē” eṉṉum puṟanāṉūṟṟup poṉ moḻikkuc cāṉṟāka viḷaṅkukiṉṟārkaḷ.
palvēṟu ciṟappukkaḷait tammakattē koṇṭu miḷirkiṉṟa innūlaip piṉvarum cantatiyiṉarum paṭittup payaṉpeṟa vēṇṭu meṉṉum naṉṉōkkattāl, pulavar perumāṉiṉ marukarum, ‘elpikem kavus’ kampeṉiyiṉ urimaiyāḷarumāṉa tiru.a. ciṉṉattampippiḷḷai avarkaḷ innūlai veḷiyiṭu kiṉṟārkaḷ.
īḻattaic cērnta pulavar perumāṉāl iyaṟṟappeṟṟa innūlukkut tamiḻakattaic cērnta, cittānta kalāniti tiru. oḷavai turaicāmippiḷḷai avarkaḷ urai yeḻutiyiruppatu tāynāṭṭiṟkumcēynāṭṭiṟkum uḷḷa uṟavait teḷḷat teḷiya viḷakkuvatākum.
tam muṉṉōrkaḷiṉ aṟivukkaruvūlamāka viḷaṅkum iṉṉōraṉṉa aruḷ nūlkaḷai veḷiyiṭa muṉvantuḷḷa tiru. a. ciṉṉattampippiḷḷai avarkaḷ ellā nalaṉkaḷaiyum iṉitu peṟṟu vāḻa ellām valla iṟaivaṉai iṟaiñcukiṉṟēṉ.
vaṇakkam.
ceṉṉai								mu.ku. puṇṇiyakōṭi
7-8-77

aṇinturai
yāḻ,vaṇṇārpaṇṇai nāvalar makā vittiyālayap paṇṭita pālapaṇṭita vakuppukkaḷiṉ talaimaiyāciriyar paṇṭita maṇi, vittuvāṉ, na. cuppaiyāpiḷḷai avarkaḷ eḻutiyatu.
‘māvai yamaka antāti’ eṉṉum peyark kāraṇam:.
māvai (māviṭṭapuram) nakariṉ kaṇṇē kōyil koṇṭeḻuntaruḷiya murukak kaṭavuḷmītu yamakam eṉṉum collaṇi (maṭakkaṇi) poruntap pāṭappaṭṭa antāti yeṉṉum pirapantam (nūl) eṉṟa kāraṇattāl innūlukku vanta peyarākum itu.
ap pirapantam ceyyuḷantātit toṭai porunta nūṟu kaṭṭaḷaik kalitturaiyiṉālāvatu veṇpāviṉālāvatu pāṭap peṟuvatākum.innūlākiya pirapantam kaṭṭaḷaik kalittuṟai yiṉāṟ pāṭappeṟṟatu.
ceyyuḷantātit toṭaiyāvatu oru ceyyuḷiṉ iṟuti piṉvaruñ ceyyuḷukku mutalāka varat toṭukkappaṭun toṭaiyākum. īṇṭu iṟuti yeṉṟatu ceyyuḷīṟṟiluḷḷa cīr, acai, eḻuttu ivaṟṟuḷ yātēṉum oṉṟaṉai. aṉṟiyum, ip pirapantattiṉ iṟuti maṇṭalittu vantu nūliṉ mutalāñ ceyyuḷiṉ mutalōṭu antātit toṭaiyākat toṭukkappaṭum; it toṭaikkup peyar maṇṭala antāti eṉpar. maṇṭalam - vaṭṭam (=vaṭṭa vaṭivamākac ceṉṟu poruntum antātit toṭai). atu innūliṉkaṇṇē nūṟāñ ceyyuḷiṉ iṟutic cīrākiya ‘makiḻntirumē’ eṉṟatil iraṇṭām acaiyākap piriyum ‘tiru’ eṉpatu, innūliṉ mutalāñ ceyyuḷiṉ mutaṟ cīrākiya ‘tirumā’ eṉṟatil mutalām acaiyāka varat toṭukkap paṭṭirut talaik kāṇalām.
iṉi, innūliṉ amainta maṭakkaṇiyiṉ iyalpukaḷaip paṟṟi ārāyvōm. avai tamiḻt taṇṭiyalaṅkāra nūlilē collaṇiyiyalil virittuk kūṟappaṭṭuḷa. avai varumāṟu:-
oru ceyyuḷil muṉvanta eḻuttukkūṭṭam piṉṉum vantu vēṟu poruḷ tarutaluṭaiyatu maṭakkaṇiyākum.
(taṇṭiyalaṅkāram - cūttiram - 90)
ammaṭakkaṇi, tāṉ varum aṭipaṟṟi ātimaṭakku mutalāka ēḻuvakaippaṭum. (taṇṭi. cū. 92).
in nūlil amainta maṭakkaṇi ‘iṭaiyiṭṭu vanta mutal muṟṟu maṭakku’ eṉpatu. itaṟkuttaṇṭiyalaṅkāra utāraṇam:
“tōṭu koṇṭaḷi muraṉṟeḻak kuṭaipavar kuḻalcōr
tōṭu koṇṭatē malarcuman takilkamaḻn tavartan
tōṭu taintaceñ cāntaṇi tiraṇmulai yiṭaitōyn
tōṭu taṇpuṉa ṉittilan tuṟaitoṟuñ coriyum.”
eṉpatu.
avvutāraṇattiṉ maṭakkaṇiyiṉai ottaṉavē innūliṉ ceyyuḷellām. iṭaiyiṭṭu vanta mutal muṟṟu maṭakku:- nālaṭiyiṉkaṇṇum vanta mutal maṭakku ellāaṭikaḷiṉatum iṟutip pākac cīrkaḷ maṭakkaṇiyiṉṟi (iṭaiyiṭṭu) vantamai yāl ippeyar peṟṟatu. mutal - aṭi mutalilē. muṟṟum - ellā aṭikaḷilum.
mēṟkāṭṭiya taṇṭiyalaṅkāra utāraṇattilē mutalāñ cīril māttiram maṭakkaṇi amaintuḷatu. innūlilōveṉil mutal 2 cīrilum (mutal nālu cīriluṅkūṭa) maṭakkaṇi amain tuḷḷatu. mutal nāṉku cīril amainta maṭakkaṇikku innūliṉ nāṟpattēḻāñ ceyyuḷaik kāṇka. ēṉaiya ceyyuḷellām mutaliru cīrkkaṇṇē maṭakkaṇi amaiyap peṟṟavai.
iṉi, nūliṉ poruḷamaippukkaḷ paṟṟic ciṟitu ārāy vōm-
57ām ceyyuḷ “puṇarntuṭaṉ pōkiya talaimakaṟkut talaimakaḷ māvainakariṉ vaḷaṅkāṭṭiyatu” eṉṉum akap poruṭṭuṟai amaiya iyaṟṟappaṭṭatu. itupōl vēṟu pala akapporuṭṭuṟaic ceyyuḷ uḷa.
93ām ceyyuḷ tirukṣēttira yamakap pāvākum. nakkīrar pāṭiya tirumurukāṟṟup paṭaiyiṟ pōla murukappirāṉatu pala paṭai vīṭukaḷai vitantu kūṟukiṉṟatu. “kamkoḷ erukku ampu araṅku amparam kūttāṭi cēy,i(l)lak kāmaṅkaḷ” eṉṟār; (=ciracil aṇinta veḷḷerukkam pūmālaiyiṉaiyum kaṅkai nīraiyu muṭaiya citākācamayamāṉa naṭaṉacālaiyilē naṭaṉam purikiṉṟa civapirāṉatu putalvarākiya murukaṉ virumpiya kṣēttiraṅkaḷākum). kam- ciracu, ampu - nīr. araṅku - naṭaṉa cālai (capai). amparam (ciṉmaya) ākācam. ‘ulakiṟ pala iṭaṅ kaḷiluḷ ḷamakkaḷ āṅkāṅkē tammait taricittu vaḻipaṭṭu uytipeṟum poruṭṭup pala kṣēttiraṅkaḷiṟ kōyil koṇṭaruḷiya paramacivaṉ pōlavē murukaṉum koṇṭuḷḷār; ‘tantai yāṉaiyar maintar ātaliṉ’ eṉṉuṅ karuttu 4ām aṭiyiṟ potintu vaikkappaṭṭuḷḷatu, “vattāṭicēy” eṉṟa toṭarāṟ kuṟippiṟṟōṉṟa.
itu pāvilamainta viṣayattāl uvamaiyaṇi toṉikkap pāṭappaṭṭa kāviya naṭai; itaṉai ‘vastunā upamāt toṉi’ eṉpar vaṭanūlār.
inta kṣēttira yamakappā nakkīrar pāṭiya tirumurukāṟṟup paṭaiyōṭum, tirunāvukkaracar pāṭiya kṣēttirak kōvait tiruttāṇṭakattōṭum oppiṭṭu nōkkattakka perumai vāyntatu. 100ām ceyyuḷil, ‘paktarkaḷē (ulakīrē), māvai nakark kōvililē em paramapitā em tāymārākiya vaḷḷi teyvayāṉai yammaiyārkaḷiṉ mattiyilē vīṟṟiruppatait taricittum avaruṭaiya tiruvaruṭ paramāṉantamākiya kaṭalil mūḻkit tiḷaittuma makiḻntiruppīrāka’ eṉṟu taricaṉattaiyum ataṉ palaṉaiyum vitantu kūṟi, nūlai maṅkaḷakaramākap pūrtti ceykiṉṟa tiṟamai pōṟṟattakkatu.
ippaṭiyellāmamaiya nūliyaṟṟutal kaṣṭacāttiyamāṉatu. innūlai yiyaṟṟiya yāḻ\telliyampati kollaṅkalaṭṭi vittuvacirōmaṇiyākiya tiru. pū. poṉṉampalampiḷḷai avar kaḷiṉ nūliyaṟṟum vallamaiyaippaṟṟi virittup pukaḻnturaittal muṭiyātākum.
ivvaṇṇam arumai perumai vāynta ciṟanta nūl ilakuviṟ poruḷ viḷaṅkun taṉmaiyilātaliṉ, ataṟkut takka ōruraiyiṉai vittuvāṉ, oḷavai turaicāmippiḷḷaiyavar kaḷaik koṇṭu iyaṟṟuvittu veḷiyiṭṭamai ulakiṉarkku nalla oru viruntākum eṉṉalām.
innūlāciriyariṉ marukarākiya tiru. a. ciṉṉattampiyavar kaḷum, avaruṭaiya putalvarkaḷākiya niyāyaturantarar tiru. ci. kiruṣṇarācā avarkaḷum, pirapala varttakarākiya tiru. ci. varatarācā avarkaḷum innūlaic ciṟanta uraiyuṭaṉ patippittu veḷiyiṭṭu ulakiṉukku upakarittamaikkut tamiḻulakam eṉṟum naṉṟi pōṟṟum kaṭappāṭuṭaiyatākum.
vāḻka māvai murukaṉ cīr! innūlai veḷiyiṭṭa vaḷḷalkaḷ mūvarum iṉitu nīṭu vāḻi! vāḻi!!
20-2-77			                                       vittuvāṉ, na. cuppaiyapiḷḷai

aṇinturai
mayilam (teṉṉārkkāṭu māvaṭṭam)
srīmat. civañāṉa pālaya cuvāmikaḷ tamiḻkkallūri
muṉṉāḷ mutalvar,
perumpulavar, tiru. kā.ci. taṉakkōṭi, M.A. avarkaḷ eḻutiyatu
oru nūlukku urai eḻutuvatu eṉpatu evvaḷavu kaṭiṉam eṉpataip piṉvarum aṭiyārkku nallār uraip pāyirac ceyyuḷāl naṉku aṟiyalām.
“eḻuttiṉ tiṟaṉaṟintō iṉcoṟ poruḷiṉ
 aḻuttan taṉiloṉ ṟaṟintō - muḻuttum
 paḻutaṟṟa muttamiḻiṉ pāṭaṟ kuraiyiṉ
 ṟeḻutat tuṇivatē yāṉ.”
nūlkaḷukku makkaḷāl naṉku poruḷ uṇarntu koḷḷāta nilaimai nērumpōtu, uraiyāciriyarkaḷ tōṉṟit tam kaḻipērirakkattiṉ kāraṇamāka urai eḻuti nūlāciriyarkaḷukkum, kaṟpōrkkum aruntoṇṭu purikiṉṟārkaḷ. nām eḻutum uraiyiṉāl makkaḷ paṭittup payaṉpeṟutaliṉāl nūlkaḷ aḻiyā vāḻvu peṟukiṉṟaṉa.
yāḻppāṇattut telliyampatik kollaṅkalaṭṭi vitva cirōmaṇi tiru. pū. poṉṉampalampiḷḷaiyavarkaḷ iyaṟṟiya māvai yamaka antāti eṉṉum ariya nūlukku urai vēntar, cittānta kalāniti, makāvittuvāṉ tiru. oḷavai cu. turaiccāmip piḷḷaiyavarkaḷ nayamikka ōr urai eḻutiyuḷḷārkaḷ. miṟaik kavikaḷē koṇṭa inta nūlukku avaraip pōṉṟavarai yallāmal vēṟu oruvarālum urai eḻuta muṭiyātu. irumpuk kaṭalaiyaip patamāka vaṟuttut taruvatupōl urai amain tuḷḷatu. coṟkaḷai māṟṟiyamaittup poruḷ collum muṟaiyiṉālum, viṉaimuṭivu kāṭṭutaliṉālum patacāram kūṟutaliṉālum toṭṭa toṭṭa iṭamellām uraivaḷam iṉikkiṉṟatu. uraivēntariṉ urainayattaip pukaḻvatu kollaṉ teruvil ūci viṟkum kataipōlattāṉ. iruppiṉum innūliṟku avar eḻutiya uraiyiṉ tiṟattaiyum nayattaiyum kuṟikkum kaṭappāṭuṭaiyēṉ. ātalāl orucila kūṟa muṟpaṭu kiṉṟēṉ.
kaṭavuḷ vāḻttuc ceyyuḷukkut tiruvāḷar oḷavai avarkaḷ kūṟiya uraip pakutiyilēyē avaruṭaiya āḻnta pulamainayam viḷaṅkukiṉṟatu.
“ulaku paravu pukaḻ” eṉat toṭaṅkiyatu maṅkala moḻi mutalāka eṭuttukkoṇṭa ilakkiyam iṉitu muṭittaṟ poruṭṭu, kāppu, nūṟkuc ciṟappup pāyiramāy vaṇakkam atikāram eṉṟa iraṇṭum kāṭṭi niṟpatākaliṉ, ‘antāti icaikka’ eṉa atikāramum, ‘neñcil vaittu, viruppāl puṉaintu, nāvil vaḻuttuvaṉ’ eṉa vaṇakkamum kūṟiṉār. iṉip patacāram.
pukaḻukku ātāram ulakam ātalālum, appukaḻum evviṭattum parantōṅkum iyalpiṟṟātalālum, ‘ulaku paravu pukaḻ’ eṉṟār. iṉi, itaṟku ulakattār pōṟṟip paravum pukaḻ eṉṟu uraippiṉum ām.
ākkal, aḻittal, aruḷal mutaliya kiruttiyaṅkaḷuḷ aḻittal, aruḷal mutaliyaṉa kūṟātu, ākkalē kūṟuvār. ‘mati nilaviya vēṇi’ eṉṟār. eṭuttukkoṇṭa nūl iṉitu niṟai vākuvatu karuttātaliṉ ākkam karutiṉār. iṭaiyiṭaiyē uṇṭākum iṭaiyūṟu kaḷaitaṟku ākkaviṉai purinta mutalvaṉ, yāṉaimukak kaṭavuḷai aruḷiṉārātaliṉ avviyaipum tōṉṟa, ‘vēṇiyaruḷ matayāṉai’ eṉṟār.
ñāṉamatam moḻiyum matayāṉai yātaliṉ yāṉaimukap paramaṉai matayāṉai eṉṟār. iṭukkaṇ nīṅkum tōṟum viruppam perukutaliṉ ‘malar viruppāl’ eṉṟār. kukaṉukkup pāmālai toṭukkaluṟṟa eṉakkut tuṇai ceytal vēṇṭi yāṉaimukak kaṭavuḷukkup pūmālai toṭuttaṇivēṉ eṉṟoru karuttum toṉikka, ‘malarviruppāl puṉaintu’ eṉpatu niṟṟal kāṇka.
‘neñcil vaittal maṉattiṉ toḻilum puṉaital meyyiṉ toḻilum vaḻuttutal vākkiṉ toḻilum ātal peṟṟām.’
ivvurai viḷakkamāvatu kaṟkuntōṟum kaṟkuntōṟum kaṟkiṉṟa aṭiyārtam cintaṉaiyuḷ tēṉūṟi niṉṟu piṟanta piṟap paṟukkumarumaruntāka aṉṟō nikaḻkiṉṟatu.
“The art of the artist is to hide the art and the business of the critic is to reveal it” eṉṟu mēṉāṭṭaṟiñar oruvar kūṟiyuḷḷār. ivvakaiyil nūlāciriyar kalaiñar ākavum, uraiyāciriyar tiṟaṉāyvāḷarākavum uḷḷaṉar. anta vakaiyil uraiyāciriyar oru ceyyuḷukku varainta urainayattai nōkkuvōm.
“pala kampalaṉ āti tara uṇṭu kāval cey ik
kampalaku ampalam āṭitaṉ maintariṉ kāmamayakku (iṉ)
ampal akam palaṉākkum tiṟam kaṇṭum kaikkalaiyē
māvai vācar karuttiṉ urukkam kampala kampal āṉār.”	(49)
ceyyuḷai mutalil ivvāṟu poruḷ kōḷ ceytu koḷḷal vēṇṭum. aruñcoṟporuḷ cila: kam - nīr; ataṉāl cōṟum uṭaṉ koḷḷappaṭṭatu. palaṉ - paḻam; tara - taṉ aiyar atāvatu tantaiyar, tamaiyaṉmār mutaliyōr tara; ik kampu alaku - ic centiṉaik katirkaḷ; ampal - (alar) alarai viḷaivittu; akam - iṟceṟippu; palaṉākkum - payap pikkum; kaikkalai - viṭavillai; karuttiṉ urukkam - tam maṉatil koṇṭa kātal aṉpu; kampala - (kam - nīr - nīraiyuṭaiya mēkam) mēkam pala tiraṇṭu; kampal - muḻaṅkutal.
poḻippurai: palavākiya nīrum cōṟum paḻamum piṟavum nam taṉṉaiyar koṇarntu tarak koṇṭu uṇṭu. nām kāt toḻukum ic centiṉaik katirkaḷ, ampalattil āṭum civaperumāṉ makaṉāya murukak kaṭavuḷ koṇṭoḻukiya kāma oḻukkam pōla alar viḷaivittu iṟceṟippaiyē payappikkum kūṟupāṭṭiṉaik kaṇṭiruntum ik kaḷavoḻukkattiṉai viṭu kiṉṟāyillai. māvaip patiyil vācam ceypavarāṉa nam talaivar tam maṉattil koṇṭa kātal aṉpāl mēkaṅkaḷ pala tiraṇṭu muḻaṅkutal kaṇṭum iṅku varuvatait tavirkkiṉṟār illai, itaṟkiṭaiyē yāṉ ceyvakaiyaṟiyātu varuntukiṟēṉ.
(talaimakaṉ kaḷavē virumpi yoḻukutal kaṇṭu āṟṟā ḷākiya tōḻi avaṉ kēṭpat talaivikkuc coṟṟatu.)
avarum varutaloḻiyār, nīyum avarai ēṟṟalai maṟāy; tiṉaiyum muṟṟi iṟceṟittaṟku ētuvāyiṟṟu; alarum eḻuva tāyiṟṟu; ivaṟṟiṉ viḷaivu eṉṉākumō eṉṟu añcukiṉṟēṉ eṉṟāḷāyiṟṟu.
“pala kampalaṉāti tara uṇṭu” iṅku uṟaiyum kaṭappāṭu uṭaiya nām, avar varaiyiṉarāy oḻuka vēṇṭiyavarāyuḷ ḷōm eṉa mutaṟkaṇ tamatu taṉṉaiyar urimai kāṭṭiṉāḷ. tiṉai muṟṟiṉamaiyiṉ nam tamar nammai iṉi illakam koṭu pōvārāyiṉum, nam oḻukkam alar payantu viṭṭataṉāl illiṉ kaṇ nammaic ceṟittalaiyē ceyvar eṉpāḷ, “kāval cey ik kampalaku ampal akam palaṉākkum” eṉṟum, itaṉai aṟintu vaittum talaivar varaiya muyalātu kaḷavē virumpi oḻukukiṉṟaṉar eṉpāḷ, “akam palaṉākkum tiṟam kaṇṭum” eṉṟum, avarai ēlātu maṟappōmāyiṉ, avar teruṇṭu varaivataṟku vēṇṭuvaṉa ceyvareṉiṉ, nī avarai maṟātu avar kūṭṭamē virumpi melikiṉṟāy eṉpāḷ, “kaikkalai” eṉṟum, avar varum āṟṟatu ētam kaṇṭum añcātu varutalait tavirk kiṉṟilar eṉpāḷ, “māvai vācar karutti ṉurukkam kampala kampal (kaṇṭum) āṉār” eṉṟum kūṟiṉāḷ. “ik kampalaku akam palaṉākkum” eṉṟatu tiṉai mutirvu uraittu varaivu kaṭātal; ‘ampal’ alar aṟivuṟīiyatu; ‘kaikkalai’ eṉṟatu iṟceṟippum āṟṟāmaiyum kūṟi varaivu kaṭāyatu; “kampala kampal” eṉṟatu neṟiyarumai cāṟṟi varaivu kaṭāyatu; talaimakaḷ kēṭku miṭattuk kaikkalai eṉṟatu ittuṇai iṭaiyīṭuṇmai kaṇṭum,nī varaiyātu kaḷavē virumpukiṉṟaṉai eṉṟāḷ. meyppāṭu maruṭkai; payaṉ talaivaṉ kēṭṭu viraivil varaivāṉāvatu.
uraik karuttait teḷivupaṭutta uraiyāciriyarkaḷ mēṟkōḷ kāṭṭal, ilakkaṇak kuṟippuk kūṟutal, viṉai muṭivu uraittal, uḷḷuṟai uṇarttal, kuṟippāl cuṭṭutal, purāṇa varalāṟu kūṟutal, camaya uṇmaikaḷai vitantu kūṟutal mutaliya uttikaḷaik kaiyāḷvar. avaṟṟuḷ cilavaṟṟai ivvuraiyiṉ mūlam kāṇalām.
mēṟkōḷ kāṭṭal: (ceyyuḷ 15) celvak kuṟai pāṭillāta perumakkaḷ māvaip patiyil naṭattum tiruviḻāk kāṭciyiṉ payaṉkūṟuvār, avarkaḷ neṭitu vāḻntu muṭivil uyir nīṅkumpōtu murukaṉ tiruvaṭi nīḻal pukuvarēyaṉṟi emaṉulaku pukār eṉpār, “cāmantaram antaram pukutārkaḷ teṉmātiramē” eṉṟār. tiruviḻāk kāṭciyum civapuṇṇiyap pēṟām eṉpatu “maṇṇiṉiṟ piṟantār peṟum payaṉmati cūṭum, aṇṇalār aṭiyārtamai aḻutu ceyvittal,kaṇṇiṉāl avar tiruviḻāp polivu kaṇṭārtal” (periya - ñāṉacam. 1087) eṉa varum tiruvākkālum uṇarka.
(ceyyuḷ 45) - kārttikai mātattuk kārttikai nāḷil nīrviḻā naṭattalum, kaṭalāṭutalum, cuṭarkkāṭu pōla viḷak kēṟṟi vaittup paravutalum nikaḻvatākiya kārttikai viḻā nikaḻcci iṉitu tōṉṟa niṟkum nayam kāṇka.
ik kārttikai viḷakkīṭṭu viḻā iraṇṭāyiram āṇṭu kaṭku muṉpiruntē tamiḻ nāṭṭavarukkuriya viḻāvāy naṭaipeṟṟu varuvatoṉṟu eṉpatu,
“kuṟumuyal maṟuniṟaṅ kiḷaramati niṟaintu
 aṟumīṉ cērum akaliruḷ naṭunāḷ
 maṟukuviḷak kuṟuttu mālai tūkkip
 paṭiviṟaṉ mūtūrp palaruṭaṉ tuvaṉṟiya
 viḻavuṭaṉ ayara varukatil amma.”	(akam - 141)
eṉpataṉāl ivvuṇmai tuṇiyappaṭum. iṟṟai nāḷil paṇṭait tamiḻ neṟiyaik kainekiḻttu, piṟanāṭṭu viḻāvum naṭaiyum peritum mēṟkoḷḷal vēṇṭum eṉum pētaimai nāṭṭavar maṉattiṟ peritum iṭampeṟṟu niṟpatāl, innāṭṭiṟ kāṇappaṭāta viḻākkaḷ palavaṟṟil cerukkik kaḷiyāṭṭayar kiṉṟaṉar. ētaṅkoṇṭu ūtiyam pōka viṭalaṉṟō pētaimai!
ilakkaṇak kuṟippuk kūṟal: (ce. 8) imam - cuṭukāṭu, īmam eṉpatu imam eṉṟu kuṟukiyatu; (ce. 15) kavuttuvam - kavuccamam eṉac citaintatu; (ce. 21) kōkaṉakam - kokaṉakam eṉṟu kuṟukiṟṟu. (ce. 51) cat eṉṉum col aṭiyākap piṟantataṉāl cattiyam āyiṟṟu. captam eṉṉum collaṭiyākap piṟanta cakti eṉṉum viṉaimutalnilai viṉaiyeccap poruṭṭāy cāṟṟum eṉpataṉōṭu muṭintatu. (ce. 52) aṅkuruttu - tōṉṟutal, aṅkurittu eṉpatu etukaiyiṉpam nōkki aṅkuruttu eṉat tirintatu. (ce. 23) caṉ - maṉitaṉākap piṟantavaṉ, tuvicaṉ anucaṉ eṉṟāṟpōla.
uḷḷuṟai kūṟal: (ce. 44) pakkattē kiṭakkiṉṟa maṇalaik kiḷaittavaḻi muttukkaḷ tōṉṟi oḷi ceyyum eṉṟataṉāl īṇṭu nāṇaḻivu kuṟittuc ciṟitu tāḻttu niṟpōmāyiṉ tāyar mutaliyōr kaṇ viḻittu iṭaiyīṭu ceyvar eṉa uḷḷuṟuttu uraittāḷām.
purāṇa varalāṟu kūṟal: (ce. 17) civaperumāṉukkut tirumukam aintātalāl aiyāṉaṉaṉ eṉṟār. ‘tikaṭa cakkarac cemmukam aintuḷāṉ’ (kanta. pu. 1) eṉa varum kantapurāṇattiru viruttam kāṇka. iv vaintum īcāṉam, taṟpuruṭam, akōram, vāmam, cattiyōcātam eṉpaṉa. ivai muṟaiyē aṉaittaiyum āḷutal, kāttal, aḻittal, viḷakkal, tōṟṟuvittal eṉṟa it toḻilkaṭku uriyavām. im mukam aintaṉōṭu atō mukamum oṉṟu koṇṭu aṟumukattiṉum tōṉṟiya poṟiyai vāyu tēvaṉ tāṅkic ceṉṟa varalāṟṟaik karuttuṭ koṇṭu “vantaṉ makārata” eṉṟār. (vantaṉ makārata - kāṟṟākiya periya tēr)
camaya uṇmai kūṟal: (cittānta neṟiyai uraittal ce. 84)
paṉmuṟaiyum accu māṟip piṟantiṟantu iḷaitta uyir kaṭku avviḷaippu nīṅki ñāṉa vāḻvu eytutaṟkēṟṟa pakkuvam eytuṅkāṟum maṟaintu niṟkum tirōtāṉa cakti nīṅkiyataṟ kētuvāka, ñāṉa caktitaraṉākiya murukaṉai patti paṇṇutaṟ kēṟṟa maṉappāṉmai uṇṭākiya tuṇarnturaittaliṉ, “aṉpar māmakiḻ imāvali māvali yāvumiṉṟē” eṉṟār. aṉpar makiḻmā imāvali eṉa māṟṟuka.
maṟaippu niṅkiya piṉ uyir ñāṉattait taricittu āṇṭuc curakkum iṉpattai mikka ārvattōṭu paruka viḻaitaliṉ “neñcam āvalikkum” eṉṟār. neñcam īṇṭu uyirmēl niṉṟatu “aṟivikka aṉṟiyā uḷaṅkaḷ” eṉpuḻippōla. (civa ñāṉa pōtam) murukaṉatu ratōṟcavam taricikkum āvaluṭaimai kūṟuvār, kuṟippāl parañāṉa taricaṉam peṟa virumpum viruppattaip pulappaṭuttukiṉṟār.
it taricaṉāṉantattai virumpak karuti oruppaṭṭu niṟkum tam uḷḷam pulaṉkaḷākiya yāṉaiyāl īrppuṇṭu maṟupaṭiyum aññāṉamākiya iruṭ kāṭṭiṟkuḷ pukuntu oḷiyiḻantu viṭumō eṉṟu añcumāṟutōṉṟa, “māvali māvali yāṇṭaṟumō” eṉṟār. maṟaippu nīṅki meyyuṇarvait talaippaṭṭa vaḻiyum payiṟci vācaṉaiyāl uḷḷam viṭṭu nīṅkiya pulaṉkaḷ mēl celvatu kuṟittu ivvāṟu kūṟiṉāreṉa uṇarka.
tiruvēṅkaṭavaṉ kīḻtticaik kalaik kallūriyil nam cittānta kalāniti paṇiyāṟṟiya pōtu innūlukku urai eḻuti ṉārkaḷ. ēṟattāḻa muppatu āṇṭukaḷukku muṉpu urai yeḻutap peṟṟa ivvantāti ippōtu veḷivaruvatu īḻamum tamiḻum iṇaintu ceyta tavappēṟākum. cittānta ñāṉa nūlkaḷukkum, centamiḻ nūlkaḷukkum īḻanāṭṭu nāvalar perumāṉ urai yeḻutiyum patippittum utaviya toṇṭiṉai iṉṟum tamiḻ ulakam uṇarntu pōṟṟukiṉṟatu. accenneṟiyilēyē īḻattup pulavar tilakamākiya poṉṉampalam piḷḷaiyavarkaḷ iyaṟṟiya ‘māvai yamaka antāti’kku uṅkaḷ tamiḻakattu nāvalar perumāṉāka viḷaṅkukiṉṟa uraivēntar oḷavai turaicāmip piḷḷai yavarkaḷ urai eḻuti utaviyatu iṉpantarukiṉṟatu. ittakaiya nalliṇaippu īḻanāṭṭukkum tamiḻ nāṭṭukkum nāḷum perukumāka.
pulavar tilakarākiya poṉṉampalaṉāriṉ antātit tiṟamum, uraivēntar oḷavai avarkaḷiṉ pukaḻum, īḻattāriṉ iṉtamiḻp perumitamum peruki vaḷarka eṉap piṟaiyaṇinta perumāṉiṉ kaḻalaṇinta tiruvaṭikaḷai vaṇaṅkip paravukiṉṟēṉ.
yāḻppāṇattup perum pulavarākiya vittuva cirōmaṇi poṉṉampalam piḷḷai avarkaḷiṉ marukarum, elkikem vāḷi toḻiṟcālaiyiṉ urimaiyāḷaru māṉa tiru. a. ciṉṉattampi avarkaḷ innūlai veḷiyiṭuvataṉ vāyilākat tamiḻukkum tamiḻc camutāyattiṟkum cīriya toṇṭiṉaic ceytuḷḷārkaḷ. ip periyār avarkaḷum, avarkaḷ kuṭumpattiṉarum iṟaivaṉ aruḷāl ellā nalaṉkaḷaiyum ciṟakkap peṟṟup pallāṇṭu vāḻka veṉṟu pallāṇṭeṉṉum pataṅkaṭanta perumāṉai vēṇṭukiṉṟēṉ.
kā.ci. taṉakkōṭi

u
civamayam
māvai yamaka antāti
mūlamum uraiyum
tirucciṟṟampalam
kāppu
(kalittuṟai)
ulaku paravu pukaḻilaṅ kāpurat tucciyatāy
ilakupoṉ māvaik kukaṉmē lantāti yicaikkamati
nilaviya vēṇiya ruṇmata yāṉaiyai neñcilvaittu
malarvirup pāṟpuṉain teṉṉāvi leṉṟum vaḻuttuvaṉē.
itaṉ poruḷ: ulaku paravu pukaḻ - ulaku muḻutum paranta pukaḻaiyuṭaiya, ilaṅkāpurattu ucciyatāy ilaku - ilaṅkai nāṭṭiṟku muṭimaṇiyāy viḷaṅkum, poṉmāvak kukaṉ mēl - aḻakiya māviṭṭapuram eṉṉum tiruppatiyil eḻuntaruḷiya murukak kaṭavuḷ pēril, antāti icaikka - inta yamaka vantātiyaip pāṭutaṟku, mati nilaviya vēṇi - piṟaic cantiraṉ viḷaṅkukiṟa caṭai muṭiyaiyuṭaiya civaperumāṉ, aruḷ mata yāṉaiyai - aruḷiya ñāṉamatam poḻiyum yāṉai mukak kaṭavuḷai, neñcil vaittu - maṉatil tiyāṉittu, malar viruppāl puṉaintu - virinta aṉpāl ippāṭṭiṉaip puṉaintu, eṉ nāvil - eṉatu nāviṉkaṇ, eṉṟum vaḻuttuvaṉ - eppoḻutum tutippēṉāyiṉēṉ, eṉṟavāṟu.
ulaku paravupukaḻ eṉat toṭaṅkiyatu “maṅkalamoḻi mutalāka” eṭuttukkoṇṭa ilakkiyam iṉitu muṭitaṟ poruṭṭu. antāti icaikka eṉṟatu nutalip pukutal. āṉṟōr ācāra mātaliṉ, kukaṉmēl antāti pāṭuvār, yāṉaimukak kaṭavuḷaik kāppākak koṇṭār. kāppu nūṟkuc ciṟappup pāyiramāy, vaṇakkam atikāram eṉṟa iraṇṭum kāṭṭi niṟpatākaliṉ, antātiyicaikka eṉa atikāramum neñcil vaittu, viruppāṟ puṉaintu, nāvil vaḻuttuvaṉ eṉa vaṇakkamum kūṟiṉār.
pukaḻukku ātāram ulakamātalālum, appukaḻum evviṭattum parantōṅkum iyalpiṟṟātalālum “ulaku paravu pukaḻ” eṉṟār iṉi itaṟku, ulakattār pōṟṟip paravum pukaḻ eṉṟu uraip piṉumām. intiya nāṭṭu mikap paḻaṅkāla varalāṟukaḷilum, makāvamcam jātakak kataikaḷ mutaliyavaṟṟilum, mēṟkē yavaṉa nāṭṭu nūlkaḷilum, kiḻakkē cīṉanāṭṭu nūlkaḷilum, ilaṅkai nāṭṭiṉ pukaḻ paravik kāṇappaṭutaliṉ, ilaṅkaiyiṉ pukaḻ “ulaku paravu pukaḻ” āyiṟṟu, “ucciyatāy” eṉavum “poṉ māvai” eṉavum ciṟappittataṉāl uccik kaṇṇatāy oḷirum poṉmuṭi maṇiyeṉpatu eytutaliṉ, muṭimaṇiyām eṉṟu raikkappaṭṭatu. ākkal, aḻittal, aruḷal mutuliya kiruttiyaṅ kaḷuḷ, aḻittal, aruḷal mutaliyaṉa kūṟātu, ākkalē kūṟuvār “mati nilaviya vēṇi” eṉṟār. eṭuttukkoṇṭa nūl iṉitu niṟaivākuvatu karuttātaliṉ ākkam karutiṉār. iṭaiyiṭaiyē uṇṭākum iṭaiyūṟu kaḷaitaṟku ākkaviṉai purinta mutalvaṉ yāṉaimukak kaṭavuḷai aruḷiṉārātaliṉ, avviyaipum tōṉṟa, “vēṇiyaruḷ matayāṉai” eṉṟār. iṉi vēṇiyar uḷ matayāṉai yeṉakkoṇṭu ataṟkēṟpap poruḷuraittalumoṉṟu.
ñāṉamatam poḻiyum mutalvaṉātaliṉ, yāṉaimukap paramaṉai “matayāṉai” yeṉṟār. ivaruṭaiya matampaṟṟiya ārāycciyai, ‘oru kōṭṭaṉ eṉat toṭaṅkum civañāṉa cittit tiruvirutta uraiyilum, taṇikaippurāṇak kāppuc ceyyuḷilum kāṇka. vaittu, “vaippar poṟuttāraip poṉpōṟ polintu” (kuṟaḷ 115) eṉpuḻippōla iṭai viṭātu niṉaittaṟporuṭṭu, iṭukkaṇnīṅkun tōṟum viruppam peṟukutaliṉ “malar viruppāl” eṉṟār. kukaṉukkup pāmālai toṭukkaluṟṟa eṉakkut tuṇaiceytal vēṇṭi yāṉaimukak kaṭavuṭkup pūmālai toṭuttaṇivēṉ eṉṟoru karuttum toṉikka, “malarviruppāl puṉaintu” eṉpatu niṟṟal kāṇka.
neñcil vaittal maṉatiṉ toḻilum puṉaital meyyiṉ toḻilum vaḻuttutal vākkiṉ toḻilumātal peṟṟām.
nūl
1
tirumā tirumā laruṭoḻiṉ ñāṉan tikaḻuruvat
tirumā tirumā cutarē kalaikuru cētaṉakka
tirumā tirumāṇaṭiyē yaṭaintaciṟiyaṉuḷan
tirumā tirumāvai yantāti muṟṟac cikāvaḷarē.
i-ḷ: tiru - tiruvum, mā tirumāl aruḷ toḻil - perumaiyuṭaiya viṣṇumūrttiyāṉavar ceytaruḷum kāttal toḻilum, ñāṉam tikaḻ uruvam - ñāṉamayamāṉa tirumēṉiyu muṭaiya, tiru - ciṟanta, mātiru - tāyākiya, umācutarē - umātēviyiṉ putalvarē, kalaikkuru - piraṇavak kalaiyai upatēcitta kuruvē, cikāvaḷarē - mayilvākaṉarē, cētaṉakkatir - ñāṉavoḷi, umā - pirakācikkiṉṟa, tirumāṇaṭi - ciṟanta māṭcimaippaṭṭa tiruvaṭiyai, aṭainta - cērnta, ciṟiyaṉ uḷam - aṭiyēṉuṭaiya maṉam, iru māvaiyantāti muṟṟa - periya māvaiyantātiyaip pāṭimuṭikka, tirumātu - iṭukkaṭ paṭṭup piṉṉaṭaiyātu, e-ṟu.
umātēviyār tirumāliṉ iyaipuṭaiyārātaliṉ, avar toḻilum ivarkkuṇmaiyiṉ, “tirumāl aruḷ toḻil” eṉṟum, tēviyār ñāṉamēṉiyarātaliṉ, “ñāṉam tikaḻ uruvat tirumā tiruumā” eṉṟum kūṟiṉār.mātru, mātiru eṉat tirintu vantatu. “uṟunart tāṅkiya mataṉ uṭainōṉṟāḷ” eṉa nakkīraṉārum murukaṉ tiruvaṭikku aṟiyāmaiyai uṭaitteṟiyum ñāṉavoḷi yuṇmai kūṟiṉārātaliṉ “cētaṉak katirumā tirumāṇ aṭi” eṉṟār. tiruvaṭi cērntārkku ñāṉamum atu kāraṇamākap piṟakkum vaṉmaiyum uḷavātal orutalaiyātaliṉ “uḷḷam tirumātu” eṉṟār. tirumātu eṉṉātu tirumā eṉṟu koḷḷiṉ iṭukkaṇkaḷiṉ paṉmaiyum, avaṟṟāl aḻiyātu uḷḷam avvappōtu ūkki mēleḻutalaiyum uṇartti niṉṟatākak koḷka. tirumutal, tirumputal.
umācutarē, kuruvē, aṭiyē aṭainta ciṟiyaṉ uḷam antāti muṟṟat tirumātu eṉṟu muṭikka.
2
kāvaṇaṅ kāvaṇaṅ kārkoṭi mēḻiyar kaṟpakappūṅ
kāvaṇaṅ kāvaṇaṅ kāṟṟaṉ maṟaiyē kamalaineruk
kāvaṇaṅ kāvaṇaṅ kāṭṭiya māvaik kavikuṟaiyā
kāvaṇaṅ kāvaṇaṅ kānta maṟaittuṅka tārakamē.
i-ḷ kāvaṇam - pūṅkoṭip pantarkaḷum, kā-cōlai kaḷum, aṇaṅku ārkoṭi mēḻiyar-accamporuntiya koṭi kaḷaiyēntiya pūvaiciyaruṭaiya, kaṟpakap pūṅkāvaṇam - kaṟpakat taru niṟainta pūñcōlaipōlat tammai. nayantu vantārkku vēṇṭiyaṉa utavum ciṟappai, kāvu - tāṅkum, aṇaṅkāl - aḻakiṉāl, taṉmaṟai - taṉṉai maṟaittu niṟkum, ēkamalai nerukkāvaṇam - oppaṟṟa malaiyaik kaṟpaka nāṭṭiṟaivaṉ vantu nerukkātavāṟu, kāvaṇam kāṭṭiya - kāvaliṭṭatupōṉṟa, māvai - māvaippatiyai, kavi - pāṭum kavikaḷ, kaṟaiyā kāvaṇam - vaḻuvuṟātapaṭi, vaṇam - aḻakiya, kānta - mayilai vākaṉamākavuṭaiyōy, maṟaittuṅka - vēta mutalvaṉē, tārakamē - aṭiyārkku ātaravākiya nī, kā - kāppāyāka, e-ṟu.
kāvaṇam ceṟinta cōlaikaḷil vāḻum vēḷāḷarkku, kaṟpakap pūṅkāvaippōla avai vēṇṭiya vēṇṭiyāṅku utavutalāl, akkaṟpakakkāviṉ iṟaivaṉāṉa intiraṉ aḻukkāṟu koṇṭu, itaṉait tāṉ aṟiyātavāṟu maṟaittu niṉṟa malaiyai nerukkuvaṉ eṉṟa karuttāl, māvaippatiyai “ēkamalai nerukkā vaṇam kāvaṇam kāṭṭiya māvai” eṉṟār. nī eḻuntaruḷum māvaippati malaiyaik kāttaliṉ nī niṉṉaip pāṭum kavikaḷ kuṟaiyākāvaṇṇam kāttal vēṇṭum eṉṟārāyiṟṟu. intiraṉukkuc cayilakōpaṉ eṉṉum peyarumuṇṭātaliṉ anta nayattaiyuṭkoṇṭatu ikkaṭṭaḷaikkalittuṟai yeṉavuṇarka.
ēṉaiya pōlātu innūliṟ kavikaḷ miṟaikkavikaḷātaliṉ, ivaṟṟaip pāṭuvatum, pāṭiyavai āḻnta karuttuṭaiyavātalum, kaṟpōrkkuk kaviyiṉpam curattalum arumai paṟṟi, mīṭṭum vaṇakkamē kūṟiṉār.
3
tārakan tārakan tōynīriṟ ṟāṉavarc cāyttiṭuvi
tārakan tārakan tappoḻiṉ māvait talaiyavaṉē
tārakan tārakan taikkaṭan tīcciṉañ cāyttuṉaṭain
tārakan tārakan tāḻkuka tākaḻaṟ ṟāmaraiyē.
i-ḷ: tārakam - cātiliṅkam, tōynīril - kalanta nīr pōla, tāṉavar - acuraruṭaiya utiram peruka, cāyttiṭu vitāra - koṉṟu kiḻitteṟiyum vīraṉē, kantāra kantap poḻil - vaṇṭiṉam kāntārameṉṉum icaiyaip pāṭum vācaṉai poruntiya cōlai cūḻnta, māvait talaiyavaṉē- māvaip patiyiṉkaṇ eḻuntaruḷiyirukkum talaivaṉē, tāra - mālaiyuṭai yāy kantuār - uyirai vetupputalaip poruntiya, akantaik kaṭam - akantaiyākiya kāṭṭaiyum, tīcciṉam - ciṉamākiya kāṭṭuttīyaiyum, cāyttu - keṭuttu, uṉ aṭaintār - uṉ tiruvaṭiyai yaṭaintavarkaḷiṉ, akam - maṉattiṟku, tārakam - tuṇaiyāy, tāḻkuka - taṅkukiṉṟa kukaṉē, kaḻal tāmarai - niṉ tiruvaṭittāmarai, tārakam - emakkuk katiyātalāl, tā - ataṉait taruvāyāka, e-ṟu.
kāntāram - kantārameṉavum, kāntu - kanteṉavum niṉṟaṉa. aṭiyār maṉamākiya kukaiyil taṅkupavaṉ eṉṉum poruḷpaṭa varum kukaṉ eṉṉum coṟporuḷai virittu, “aṭaintā rakam tārakam tāḻkuka” eṉṟār itu coṟporuḷ virittal, akantaiyai veyil vetuppum kaṭam eṉṟārākaliṉ, atu kāraṇamākak kiḷarntu niṟkum ciṉattaik kaṭattiṭaik kiḷarum tīyākki, “tīcciṉam” eṉṟār.
“avaṉaru ḷālē avaṉṟāḷ vaṇaṅki” eṉa maṇivācakap peruntakaiyār aruḷiya neṟipaṟṟi, māvai murukaṉ tiruvaṭi pukaḻntu yamakavantāti pāṭak karututaliṉ, ataṟkētuvākiya tiruvaṭiñāṉam vēṇṭi, “kaḻal tāmarai tā” eṉṟār; eṉavē, ataṉaiyum avaṉ aruḷappeṟuvataṉṟi oruvar tāmē peṟak kūṭiyataṉṟu eṉṟārāyiṟṟu.
4
tāmarai tāmarai cantaṉac cāraṟ cayilakaṟpat
tāmarai tāmarai cāḷaccey māvaiya cakkiriyat
tāmarai tāmarai cāṉāya mālviṭaic cantramuṭit
tāmarai tāmarai nāṇmalar kāṭṭuñ caraṇmuṭiyē.
i-ḷ: tāmarai - tāvukiṉṟa māṉiṉam, tām - paranta, arai - aṭimalaiyil, cantaṉac cāral - cantaṉa maraṅkaḷ niṟainta cāralaiyuṭaiya, cayila - malaiyaiyuṭaiyavaṉē, kaṟpat tāmarai - kaṟpakap pūvāl toṭutta mālaiyai yaṇinta intiraṉai, araicu āḷac cey - tāṉ iḻanta aracai mīḷappeṟṟu āṭci ceyya viṭutta, acakkiriyat tāmarai - pāmpumālaiyaiyuṭaiya varum, tām araicu āṉāya mālviṭai - pāyntu cellum araca riṣapamākiya periya viṭaiyaiyuṭaiyavarum, cantramuṭittāmarai - piṟaiccantiraṉaik kaṇṇiyāka aṇintavarumāṉa civaperu māṉukku, ai - maṟai muṭivāṉa cemporuḷuṇmaiyiṉai, tā - upatēcitta, māvaiya - māvaippatiyaiyuṭaiyāy, marai nāḷmalar kāṭṭum - tāmaraiyiṉ appōtu malarnta pūvai nikarkkum, caraṇ - tiruvaṭiyē, muṭiyē - emakku muṭiyiṟ cūṭum pūvām, e-ṟu.
tāvummarai, tāmaraiyeṉa vantatu. arai - aṭivāram; cāral - malaippakkam; tām araicāḷa eṉpuḻi. ‘tām’ acai; acakkiriyattāmaraiyeṉpuḻi. īṟṟu aikāram - acai; kāṭṭu uvamavācakam, caraṇmuṭiyeṉpatu niṉakku aṭiyāvatu emakku muṭiyām eṉṟoru nayantōṉṟa niṉṟatu.
civaṉukku uyarporuḷ uraitta ceytiyai, “etiruṟuṅ kumaraṉai yiruntavi cēṟṟiyaṅku. atirkaḻal vantaṉai yataṉoṭun tāḻvayiṉ, caturpaṭa vaikupu tāvarum piraṇava, mutuporuṭ ceṟivelām poḻitarak kēṭṭaṉaṉ” (vīraṭṭa 117) eṉa varum taṇikaip purāṇac ceyyuḷālaṟika. intirarkku aracu nalkiyatu. “ilakuviṇ ṇulaka mākki intiraṟ karacu nalkip, palaraiyum tattam vaippiṟ paṭartara ēvip pūtar, kulaviya vīrar cūḻak kuṟukiṉaṉ kanta veṟpu” (cīpari. 610) eṉavarum appurāṇāttālaṟika.
5
caraṇañ caraṇañ caraviṉiṉ ṟāṉmayi ṟāṅkiṭavañ
caraṇañ caraṇañ carantoṭut tāraruḷ cattiyiṟkuñ
caraṇañ caraṇañ caracūra ṉaittaṭin tāyniṉaruṭ
caraṇañ caraṇañ caraceḻu māvaiya tattaruḷē.
i-ḷ: nañcu aravilniṉṟu - viṭamuṭaiya pāmpiṉ mēl niṉṟu, āl - ālukiṉṟa, mayil - mayilāṉatu, caraṇ tāṅkiṭa - tiruvaṭiyait tāṅka, am caraṇam - aḻakiya caravaṇap poykaiyil, caraṇam - vaṇakkamceytu, amcarantoṭuttār - aḻakiya mālai toṭuttaṇintu paraviya vāṉavarkku, aruḷ - aruḷ purinta, cattiyiṉ - umātēviyār aḷitta cakti vēlāl, kuñcu - vaḷainta, araṇ - matilkaḷ, añca - keṭṭaḻiya, raṇam cūraṉait taṭintāy - pōrvalla valiya cūraṉai aḻittavaṉē, caracu eḻu māvaiya - cuṉaikaḷ poruntiya māvaippatiyil eḻuntaruḷi yiruppōy, niṉ aruṭcaraṇam - niṉ aruṭ pātattil, caraṇam - vaṇaṅkukiṉṟēṉ. tantaruḷ - pukal aḷit taruḷuvāyāka, e-ṟu.
caraṇ nañcu aṭavāṉavar poruṭṭup pōruṭaṟṟum tēvarkaḷukku eṉṟu iyaikka. cattiyi ṉnīṇṭavēl - cattiyākiya umātēviyaruḷiya vēṟpaṭai. cūraṉ māvurukkoṇṭavaṉā taliṉ, avaṉai veṉṟa veṟṟi nalam kūṟuvār. “cūraṉait taṭintāy” eṉṟum avaṉ tiruvaṭi taṉṉai aṭaintavarkkup pēriṉpattaik kāṭṭuvatākak kūṟaliṉ niṉ aruṭcaraṇam eṉṟār, tantaruḷ, oruviṉai muṭipām.
caraceḻu māvaiya eṉpataṟkuc cāṉṟōr kūṭiya nallavaikaḷ mikkuḷ ḷamāvaippatiyeṉṟu uraippiṉum amaiyum. cūraṉ kaṭaliṭattē nakaramaittu, valiya araṇkam cūḻa amaittirun tamaiyiṉ, avaṟṟaik “kuñcaraṇam” eṉṟār.
6
tantira tantira ṭāṉavar nēruñ camarilviṇṇōr
tantira tantira nāyaka mākit taruvarukkut
tantira tantira yāmpaka cāmi tarukumara
tantira tantira vāmāvai yireṉṟaṉ pāṉaṇukē.
i-ḷ: māvaiyīr - māvaippatiyiluḷḷa murukak kaṭavuḷē, viṇṇōrtam - tēvarkaḷuṭaiya, tira - caliyāta, tantiranāyaka māki - cēṉātipatiyāki, tanti - yāṉaiyum, ratam - tērum, tiraḷ - tiraṇṭeḻunta, tāṉavar nērum camaril - acurar etirtta pōril, taruvarukku - intiraṉ poruṭṭu, atam tantīr - avvacuraraik koṉṟu veṟṟi vaḻaṅkiṉīr, tirayāmpakacāmi - mukkaṇṇōṉākiya civaperumāṉ, tarukumara - tanta makaṉē, tiravā - maṉam cañcalikkiṉṟa, eṉtaṉpāl - aṭiyēṉpāl, iratam tantu - iṉpamtara, naṇuku - vantaruḷvāyāka, e-ṟu.
“nilaimakkaḷ cāla vuṭaitteṉiṉum tāṉai, talaimakkaḷ ilvaḻi il” (kuṟaḷ 770) eṉpavākaliṉ tāṉaikku iṉṟi yamaiyāta talaivaṉāṉa ciṟappai vitantu, ‘viṇṇōr tamtira tantira nāyakamāki’ eṉṟum viṇṇavar tāṉai nilaimakkaḷ cālavuṭaiya teṉpataṉai, “tiratantiram” eṉa vicēṭittum kūṟiṉār. tira - stirameṉṉum vaṭacoṟ citaivu. tiravā eṉṟatu, ic collaṭiyākappiṟanta etirmaṟaip peyareccam. īṟukeṭṭu eṉṟaṉpāl eṉpataṉōṭu muṭintatu; iṉi itaṉai iratam eṉpataṉōṭu muṭittalumoṉṟu. taraveṉpatu tanteṉat tirintu niṉṟatu; “viṉaiyeñcu kiḷaviyum vēṟupalkuṟiya” (tol. col. 457) eṉpatu viti. tirayāmpakam, vaṭa nūṉ muṭivu. ampakam, kaṇ. taru, kaṟpakattiṉ mēṟṟātaliṉ, taruvar eṉṟatu intiraṉukku oru peyarāyiṟṟu. atam, veṟṟi.
murukavēḷ acuraroṭu porutatu intiraṉ mutaliya tēvar poruṭṭātaliṉ, “taruvarukku atam tantīr” eṉṟār. murukaṉ tōṟṟamē intiraṉ mutaliya tēvar poruṭṭeṉpatu, “valāri yāti viṇṇōr, irappamarīiya toṉṟāka māṉoṭum, nilāvi neṟṟi viḻikkaṇovvoru nīṭirum poṟikāṟṟiṉaṉ.” (cīpari. 20) eṉa varum taṇikaip purāṇac ceyyuḷālaṟika.
7
pāṉalam pāṉalam paṭṭiṭa ṉīkkip paṭuttatukō
pāṉalam pāṉalam pātiya vāṭṭip paṇitaṉainam
pāṉalam pāṉalam pōrukar kīṟṟukkap pālumaḷip
pāṉalam pāṉalam pāḻikoṇ māvaip paraimañcaṉē.
i-ḷ: pāṉal ampāṉ - kuvaḷai malarai ampāka vuṭaiya maṉmataṉ, al ampu - mayakkum malarkkaṇai koṇṭu, aṭṭiṭal nīkki- poruvataik keṭuttu, paṭuttatu - avaṉaiyum aḻittatu, kōpāṉalam - kōpākkiṉiyākum. pāl nal ampu ākiya āṭṭi - nalla āṉpālum nīrum piṟavum koṇṭu apiṭēkittu, taṉaippaṇi - taṉṉai vaḻipaṭum, nalampāl - nalviṉaip pakutiyai yuṭaiya, nampāl - namakku, nal ampōrukar kīṟṟukku - nalla tāmaraiyil uḷḷa piramaṉuṭaiya patattukku, appālum aḷip pāṉ - mēṟpaṭṭa patattaiyum aruḷupavaṉum, aṉal ampu āḻikoḷ - neruppaik kakkum ampum cakkaramum kaiyiṟ koṇṭa, parai - parācaktikku, māvai mañcaḷ - māvaippati yiluḷḷa maintaṉumāṉa murukaṉ, alampāṉ - tayaṅkāṉ, e-ṟu.
ampu ātiya āṭṭi, paṇi, nalampāl nampāl ampōrukar kīṟṟukku ampālum aḷippāṉ, parai mañcaṉ alampāṉ eṉa iyaiyum.
malarākiya ampukoṇṭu poruta maṉmataṉaic ciṉat tīyāl aḻittavar civaperumāṉāyiṉum, murukaṉum avarēyātal paṟṟi murukaṉ ceyalākavē kūṟiṉār. kōpāṉalam piṟanta neṟṟi viḻiyē murukaṟkum tōṟṟuvāyātaliṉ, avviyaipāl avarai vaḻipaṭuvāriṭattum, maṉmataṉ cēṭṭai cellāteṉpatu karuttu. piramaṉaiyum aṭakkit tiruttum talaimaiyamainta vaṉātaliṉ avaṉ patattai yaruḷutalil viyappoṉṟum iṉmai kaṇṭu, “ampōrukar kīṟṟukku appālum aḷippāṉ” eṉṟār. parācaktikku ampum āḻiyum paṭaiyātal, “cīraṇi cirukku maṇivaṭam caṅku tikiricū lappaṭaiyilaivēl, pōraṇi pācam aṅkucam kaḻaivil pūṅkaṇai vēṟuvē ṟaṇiyā” (civacatti tuti) eṉṟa taṇikaip purāṇattiruviruttattāl uṇarka.
8
mañcari mañcari mālvarai maṅkai maṇāḷarmuka
mañcari mañcari tōlaṇi yāḷarkku māmuṭittā
mañcari mañcari mānē ratirvarai māvaiyarna
mañcari mañcari nīpattar tāṇmuṭi māvaṇiyē.
i-ḷ: imamcari - paṉiyurukic cariyum, mālvarai maṅkai maṇāḷar - perumalaiyākiya imayamalaiyaracaṉ maṅkaiyākiya umātēviyiṉ kaṇavarum, mukam añcar - mukam aintuṭaiya varum, imamcari - cuṭukāṭṭil cañcaritlaiyuṭaiyavarum, tōl aṇiyāḷarkku - yāṉaittōlai āṭaiyāka aṇintavaru mākiya civaṉukku, māmuṭittu ām am - aḻakiya muṭiyiṉ kaṇṇatākiya kaṅkaiyiṉ, mañcar - makaṉārum, carimañcuarimā nēr - cañcarikkiṉṟa mēkaṅkaḷ ciṅkavēṟupōla, atirvarai māvaiyar - muḻaṅkukiṉṟa māvaippatiyai yuṭaiyavarumākiya murukakkaṭavuḷ, nammañcar - namakkut talaivar, imamcari - kuḷircci poruntiya, nīpattar - kaṭappamālai yaṇinta avaruṭaiya, tāḷ - tiruvaṭit tāmarai, muṭi mā aṇi - namatu muṭikku aḻakutarum aṇiyām, e-ṟu.
īmam - imam eṉak kuṟaintatu. cari - mutaṉilait toḻiṟ
peyar. am - nīr; iḵtu iṅkē kaṅkaikkāyiṟṟu. imam cari nīpattar cuṭṭu māttiraiyāy niṉṟatu. māmuṭittā mañcar. māvaiyar, mañcar, nī pattar eṉpavaṟṟai “oruporuḷ kuṟitta vēṟupeyark kiḷavi” yākak koṇṭu (tol. col. kiḷavi42) muṭippiṉu mām.
māvai murukaṉai talaivaṉākak koṇṭamaiyiṉ avaṉ tāḷ niḻalil vāḻum namakku attāḷmuṭikkaṇ niṉṟu tikaḻum ciṟappai “nī pattar tāḷ muṭi māvaṇi” eṉṟār. ēṉaiyaṇi pōlātu piṟavi veppam taṇittu antamiḻiṉpattai vaḻaṅkutaliṉ “māvaṇi” eṉṟār.
tārukavaṉattu muṉipuṅkavar vēḷvikkaṇ uṇṭupaṇṇi viṭutta yāṉaiyaic civaperumāṉ koṉṟu ataṉ tōlait taṉmēṟ pōrttukkoṇṭa varalāṟṟai “tōlaṇiyāḷarkku” eṉpataṉāl kuṟippittār.
9
māvarai māvarai māytteḻu nītta maṭittacaya
māvarai māvarai māṇuṇa vāku malaikoṭeyva
māvarai māvarai mākaṇat tārcutar māvaiyarkkē
māvarai māvarai māṇkavi pōṟṟi vaṇaṅkuvaṉē.
i-ḷ: māvarai māytteḻu nītta - periya malaikaḷai mūḻkuvittu eḻum periya kaṭaliṭattē, māvarai - māmaramāy niṉṟa cūraṉai, maṭitta - taṭinta, cayamāvarai - veṟṟi kuṟittu ēṟumpiṇimukameṉṉum yāṉaiyiṉai yuṭaiyavar, mā - tiṉai māvum, varai - mūṅkil nellum, māṇ uṇavākum - mikka uṇavākum, malaikoḷ teyvamāvar - malaiyilē taṅkum teyvamāvar, ai - talaimaiporuntiya, mā arai mākaṇattar - ciṟanta araiyil periya pāmpai arai nāṇākak koṇṭa civaṉukku, cutar - makaṉākiya, māvaiyarkku - māvaippatiyil eḻuntaruḷiya murukaṉai, māvaru - aḻaku koṇṭa, aimāvarai, (muṭimutal) kālvaraiyum, māṇkavi - ciṟanta kavikaḷāl, pōṟṟi - pukaḻntu ētti, vaṇaṅkuvaṉ - vaṇakkam ceyvēṉ, e-ṟu.
cūraṉ kaṭaliṭattē māmaravurukkoṇṭu niṉṟaṉaṉāka, avaṉai murukaṉ taṭinta ceytiyai, “veyya cūraṉ māvaṭi, veṭuttu nīrk kaṭaṟkaṇ vērkaḷīṇṭu cākai kīḻmicai, aṭutta vaippelām aṭart taḻaṉṟu tēvar taṅkaḷaip puṭaittu niṟpa vaṅkikāṉṟu pōnta vēl taṭintatē” (cīpari. 595) eṉavarum taṇikaip purāṇac ceyyuḷāl aṟika, “pārmutir paṉikkaṭal kalaṅkavuḷpukku, cūrmutal taṭinta cuṭarilai neṭuvēl” (muruku. 45-6) eṉavarumnakkīrar vākkālum naṉku tuṇiyalām. “cēyōṉ mēya maivarai yulakamum” eṉa āciriyar ōtupa vākaliṉ “malai koḷ teyvamāvar” eṉṟār. “aimmā kāṇi kāl” ātalāl, tiruvaṭiyākiya kālai “aimmā” eṉṟār. kumarak kaṭavuḷ ūrum yāṉaikkup piṇimukameṉpatu peyarātal “ōṭāp pūṭkaip piṇimukam vāḻtti” (muruku. 247) eṉpataṟku nacciṉārkkiṉiyar eḻutiya uraiyālaṟika.
māvaiyarkku urupumayakkma; “yātaṉurupiṟ kūṟiṟṟāyiṉum poruḷ celmaruṅkiṉ vēṟṟumai cārum” (vēṟ. maya. 23) eṉpatu ilakkaṇa viti.
10
vaṇaṅku vaṇaṅku vaḷaiyār vaḷaiyiṉar mārpiṉarpū
vaṇaṅku vaṇaṅku tiraiyār marukarem mālacala
vaṇaṅku vaṇaṅku tikaḻvā reṉumurai māṟṟalceyti
vaṇaṅku vaṇaṅku parivā ṉuḷareṉa māvaiceṉṟē.
talaivi tōḻiyait tūtupōkkuvāḷ colliyatu
i-ḷ: vaḷaiyiṉar - caṅkēntupavarum, pū aṇaṅku mārpiṉar - tirumakaḷ taṅkum mārpaiyuṭaiyavarum, vaṇaṅku tiraiyār - vaḷaintuviḻum alaikaḷaiyuṭaiya pāṟkaṭalil cayaṉippavaru mākiya tirumālukku, marukar - marukarākiya murukak kaṭavuḷ, vaṇaṅku - taṉṉai vaṇaṅkutalaiyuṭaiya, aṇaṅku - makaḷir poruṭṭu, vaḷaiyār - iraṅkuvatillātavar, (ataṉāl) emmāl acala aṇaṅku - emmuṭaiya periya kollimalaip pāvaipōlum talaivikku, aṇaṅku tikaḻvār - varuttam ceykiṉṟār, eṉum - eṉṟu tāyarum piṟarum kūṟum, urai - alaruraiyai, māṟṟal ceyti - iṉiyēṉum uṇṭākātavāṟu māṟṟaccolli varuvāyāka, māvai ceṉṟu - (avar māvaip pakutiyil uḷḷārātaliṉ) nī māvaikkuc ceṉṟu, vaṇaṅku parivāṉ - (aṅkē) aṭiyār ceyyum vaṇakktatai yēṟkum aṉpiṉāl, uḷar eṉa - eḻuntaruḷiyuḷḷār eṉṟu maṉattāl niṉaittu, vaṇaṅku - (vāyāl avar pukaḻaic colli) meyyāl vaṇaṅki varuvāyāka, e-ṟu.
māvai ceṉṟu vaṇaṅku eṉa muṭitaliṉ, itu viṟpūṭṭu, taṉvayiṉ urimaiyum avaṉvayiṟ parattaimaiyum paṭamoḻitaliṉ, “aṇaṅku vaṇaṅku vaḷaiyār” eṉṟāḷ.acalam - īṇṭuk kolli malaimēṟṟu. kollippāvaiyiṉ iyalpai “poṟaiyaṉ, uraicāl uyarvaraik kollik kuṭavayiṉ akalilaik kāntaḷ alaṅku kulaippāyntu, paṟavai yiḻaitta palkaṇ iṟāal, tēṉuṭai koṭuvarait teyvam eḻutiya viṉaimāṇ pāvai”, “payaṅkeḻu palaviṉ kollik kuṭavaraip pūtam puṇartta putitiyalpāvai”, “kālporu taṭippiṉum kataḻuṟai kaṭukiṉum, urumuṭaṉ ṟeṟiyiṉum ūṟupala tōṉṟiṉum, perunalaṅ kiḷariṉum tirunala vuruviṉ, māyāviyaṟkaip pāvai ” (naṟ. 185, 192, 201) eṉa varuvaṉavaṟṟālaṟika. “āṭavarkku mikkaṇaṅku ceykolli mālvaraiyil pīṭamainta vappāvai pōlpeṇ piṟappiṉarkku, nīṭaṇaṅku ceypāvai” (vaḷḷi. 234) eṉat taṇikaip purāṇamum kūṟutal kāṇka.
kaṭavuḷ māṭṭu māṉiṭap peṇṭir nayanta pakkattup pāṭāṇṭiṇait talaimakaḷātaliṉ, taṉvēṭkaiyait tāyarum piṟarum iṉitaṟiyap pulappaṭutti, attāyar mutalāyiṉār talaivaṉaip paḻitturaittavaṟṟaic ceviyiṟ kēṭṭāḷākat tōḻipāl tāṉē yuraittut tūtupōkkukiṉṟāḷātaliṉ, “emmā lacala aṇaṅku aṇaṅku tikaḻvā reṉumurai māṟṟal ceyti” eṉṟu moḻikiṉṟāḷ. taṉakku avaṉpāluḷḷa vēṭkai mikuti yāl, tāṉ vakuttukkūṟum takutipaṭaitta tōḻiyaik kūṟuvatu kūṟum tūtākakkoṇṭu māvaikkuc ceṉṟu ceyaṟpālaṉa ivaiyeṉpāḷāy, “vaṇaṅku vaṇaṅku parivāṉ uḷareṉa māvai ceṉṟē” eṉṟāḷ. meyppāṭu, - aḻukai: payaṉ - tūtupōkku māṟṟāl ayāvuyirppāḷāvatu.
11
māvaiya māvaiya muppurañ ceṟṟavar maintataru
māvaiya māvaiya tākkiṟ kaṭikai varainilaikku
māvaiya māvaiya maṉkoḷa vūṇñama linnarikkā
māvaiya māvaiya vītōnā ṉeṉṟu varuntiṉaṉē.
i-ḷ: māvaiyam - periya pūmiyākiya, māvaiyam - periya tērai yūrntu ceṉṟu, muppuram ceṟṟavar - muppurattai yerit taḻitta civaṉuṭaiya, mainta - makaṉē, tarumā - aṟakkaṭavuḷē, amā - niṉ pakkattē, vai - aṭiyēṉai irukka vaittalai vēṇṭukiṉṟēṉ, aiyatu ākkiṉ - avvāṟu vaiyātu meliyac ceyyiṉ, kaṭikaivarai nilaikkumā - oru viṉāṭi nēramēṉum uyir uṉ uṭalil niṟkumā? nillātukāṇ. aiya - talaiva, māvai - āṉmāvākiya eṉ uyirai, yamaṉ - ematarumaṉ, koḷa - kavarntuviṭiṉ, ñamali narikku ūṇ ām - niṉṟa uṭampu nāy narikaṭku uṇṇum uṇavākum, nāṉ - ivvuṭampeṭutta nāṉ, ītō - peṟum payaṉ itutāṉō? eṉṟu - eṉṟu niṉaintu, māvaiya - tirumakaḷ taṅkukiṉṟa, māmāvaiya - aḻakiya māvaip patiyuṭaiyāy, varuntiṉaṉ - varuntukiṉṟēṉ, e-ṟu.
cāmīppiyattai vēṇṭukiṉṟārākaliṉ, “tarumā, vai, amā” eṉṟār. muppurañ ceṟṟavar maintarkku, eṉpuramākiya uṭampait tūytākkip pakkattē vaittuk kōṭal aritaṉṟu eṉṟaṟku, “muppurañ ceṟṟavar mainta” eṉṟum acceyal pēraṟam eṉṟaṟku, “tarumā” eṉṟum kuṟittār. taṉ vēṇṭukōḷ apperumāṉāl ēṟkappaṭumēyaṉṟi ēlātu kaḻikkappaṭum eṉṟum karuttilarātaliṉ, “aiyatākkiṉ” eṉṟum, orukāl aṅṅaṉamāyiṉ, uṇṭākum payaṉ itu veṉpār. “kaṭikaivarai niṟkumā” eṉṟum kūṟiṉār. uyirkaḻinta vaḻi, niṉṟavuṭampāṟ payaṉiṉṟu eṉṟaṟku, “yamaṉkoḷa, ñamalinarikku ūṇām” eṉṟār.
uṭampeṭuttaṉ payaṉ, uttamaṉākiya niṉṉaip peṟṟut taricittu, niṉpāṟpeṟumpēriṉpāṉupavattukku ētuvāka niṉ camīpattil iruppatē, ūṉ peruka uṭalai vaḷarttu nāy narikaḷ piṭuṅkit tiṉpataṟkup payaṉpaṭuttuvataṉṟu eṉpār “ītō nāṉ eṉṟu varuntiṉaṉē” eṉṟār.
iṉi ītō nāṉ eṉpuḻi ōkārattaic ciṟappākki, narikaṭku ūṇākum ivvuṭampaiyē nāṉ eṉṟu karutit tarukkiyirun tēṉ, ippoḻutē ivvuṇmai yuṇarntēṉ, eṉṉai niṉpāl vaittu aruḷuka, eṉṟu uraittalumoṉṟu.
māvaiya māmāvai eṉpuḻi, vaikiya eṉṉum peyareccam, vaiya eṉa iṭaikkuṟai yeytiṟṟu. mā - āṉmā, itu nāmaika tēca rūpam eṉappaṭum vaḻakkāṟu.
tēkātma vivēkattāl tēkattaik kaḻittu murukap peru māṉiṉ cāmīpāṉantattai vēṇṭiyavāṟu.
12
varunta varunta vaṉañcāy niḻaṟpoḻiṉ māvaiyiṟṟē
varunta varunta vaṟārpaṇi ceyti timaintarkaṅka
varunta varunta yilampar kaḻaṉmalar vaṇṭiṉnaṟa
varunta varunta vuṟṟakaṇ ṇēkaṇṇiv vāṉilattē.
i-ḷ niḻalpoḻil māvaiyil - iṉiya niḻalaic ceyyum poḻil niṟainta māvaippatiyil, tēvarum tavarum- tēvar kaḷum tavattaiyuṭaiya muṉivarkaḷum, tavaṟār varunta - iṭai yūṟukaḷāl tavaṟupaṭutaliṉṟit tām mēṟkoṇṭa vēḷvi tavam mutaliyavaṟṟai iṉitu ceyya, varum tavaṉ - tuṇaiyāy muṉ vantu niṟkumtavamutalvaṉātalāl, (neñcē) añcāy paṇicey - nī ceyyum muyaṟcikkaṇ iṭaiyūṟu varuṅkol eṉṟu añcāmal paṇiceyvāyāka, titimaintar titimaintarkaḷāṉa taittiyar kaḷiṉ, kamkavarum - talaiyaik kavarkiṉṟa, tavar - villum, untu ayir - pakaivarai untic ceṉṟa tākkum vēlum, ampar - ampum uṭaiyavarāṉa murukak kaṭavuḷiṉ, kaḻal - tiruvaṭiyait taricittu, malar - pūviṉ, naṟavu aruntu vaṇṭiṉ - tēṉai yuṇṇum vaṇṭupōla, av - attiruvaṭikkaṇ peṟum tiruvaruḷākiya tēṉai, arum - uṇṇum, takavu uṟṟa kaṇṇē - takutipeṟṟa kaṇkaḷē; ivvāṉ nilattu - inta viṇṇilum maṇṇilum vāḻum uyirkaḷ peṟṟa, kaṇ - kaṇkaḷām, e-ṟu.
māvaiyil tēvarum tavarum tavaṟār varunta varum tavaṉ, añcāy, paṇicey eṉa māṟikkūṭṭuka. ātalāl eṉpatu eñci niṉṟatu. tavaṟār, muṟṟeccam. añcāy eṉpatu eccap poruṭṭāy, paṇiceyvatai vaṟpuṟutti niṉṟatu. vaṇṭiṉ naṟavaruntu eṉpataṉai, naṟavaruntu vaṇṭiṉ eṉa māṟuka. avveṉṉum cuṭṭuppeyar, uvamattukkēṟṟa poruḷaic cuṭṭi niṉṟatu. ārum - arum eṉak kuṟuki niṉṟatu.
tēvarum tavarum ceyyum vēḷvi tavam mutaliyavaṟṟiṟku acurar mutaliyōrāl iṭaiyūṟu nērāvakaiyiṟ kāttal murukak kaṭavuṭku iyalpātaliṉ “tavaṟār varunta varum tavaṉ” eṉṟār. “oru mukam mantiravitiyiṉ marapuḷivaḻāa, antaṇar vēḷvi yōrkkummē” (muruku. 94-6) eṉa āciriyar nakkīraṉārum kūṟiṉar. tavarum ampum ayilum eṉṉātu, tavarum ayilum ampum eṉṟataṉōṭu, untu ayil eṉa vicēṭittum kūṟiyatu, murukavēṭku vēṟpaṭai mikka ciṟappuṭaiyateṉpatu vaṟpuṟuttiya vāṟu.
tēvar mutalāyiṉār ceyyum vēḷviyāti nalviṉai kaṭkut tīṅku vārātu kākkum paramaṉ iṭaiyūṟu varuṅkol eṉṟu añcātu nī paṇi ceyyiṉ, niṉ kaṇmuṉṉum tōṉṟi iṭaiyūṟu nīkki iṉpam ceyvaṉ eṉṟa karuttāl “añcāy paṇicey” eṉṟār.
malariṉ tēṉai nāṭiyuṇṇum vaṇṭupōla, avaṉ tiruvaṭiyai nāṭik kaṇṭu avaṉ tiruvaruṭ ṭēṉaiyuṇṭal vēṇṭum eṉpār. “kaḻal malar naṟavaruntu vaṇṭiṉ avārum takavu” eṉṟār. tēṉai nāṭiyuṇṭal vaṇṭiṟkup piṟappiyal pātaliṉ niṉakkum avaṉ tiruvaṭik kāṭciyiṟ peṟum iṉpa nukarcci piṟappukkaṭaṉ eṉṟārāyiṟṟu.
tēvarum makkaḷum muṟaiyē imaiyākkaṇṇum maṉak kaṇṇum peṟṟa payaṉ murukak kaṭavuḷiṉ tiruvaṭik kāṭci peṟutalē yeṉpār. “takavuṟṟa kaṇṇēkaṇ ivvāṉilattē” eṉṟār.
13
vāṉila vāṉila vumpoḻiṉ māvaiyiṉ māṇaruḷcey
vāṉila vāṉila yampukun tēttalcey vāymalarkkō
vāṉila vāṉila mālkuḷir nīreri vaṉṉicala
vāṉila vāṉila yapporu ḷāmavaṉ maṉṉaṭiyē.
i-ḷ: vāṉ nilavu āṉ - vāṉattēyuḷḷa matimaṇṭalattiṉ kaṇ, nilavum - aḷāvi niṟkum, poḻil māvaiyil - cōlai cūḻnta māvaip patiyiṉkaṇ, māṇ aruḷ - mikka tiruvaruḷai, ceyvāṉ - ceypavaṉākiya murukaṉuṭaiya, nilam - iṭamākiya, āṉ ilayam - kōyil, pukuntu - uḷḷē ceṉṟu, ēttal ceyvāy - avaṉ tiruvaṭikaḷai ēttuvāyāka, malarkkōvāṉ ilam - tāmarai malaril irukkum talaivaṉākiya piramatēvaṉatu cattiyalōkamuṭpaṭa, nilam - nilamum, māl kuḷir nīr - periya kuḷirnta nīrum, erivaṉṉi - erikiṉṟa tīyum, cala aṉilam - alaikiṉṟa kāṟṟum, vāṉ - ākāyamum, avaṉ maṉ aṭikaḷ - avaṉuṭaiya perumaiyuṟṟa tiruvaṭikaḷil, ilayap poruḷām - oṭuṅkum poruḷkaḷākum. e-ṟu.
nilavu - matimaṇṭalam, itu cūriyamaṇṭalattukkum appāṟ paṭṭatu eṉpa. āṉ - iṭap poruṭṭāya col; “āṉvanti yaiyum viṉainilai yāṉum” (tol. col. 234) eṉa varutal kāṇka. ālayam eṉṟa col, ā - layam eṉap pirittup pacukkaḷākiya uyirkaḷtaṟpōtam keṭṭu oṭuṅkumiṭam eṉap poruḷuraippavātaliṉ, ataṉaiyuṭkoṇṭu āṉ ilayam eṉṟār. ālayam pukuntu avaṉ tiruvaṭikaḷai ēttutal ceyka eṉṟatu, at tiruvaṭikaḷiṉ ciṟappaiyuṇarttaṟku, “vāṉnilam mālkuḷir nīreri vaṉṉi calavaṉila vāṉ ila yapporu ḷāmavaṉ maṉṉaṭiyē” eṉṟār.
14
maṉṟaṉa maṉṟaṉa tāḻinum mēṟṟa varuṉacai
maṉṟaṉa maṉṟaṉa mēmaṉaṅ koṇṭa matiyilirkā
maṉṟaṉa maṉṟaṉa lākkiṉar cēycura māmayilpoṉ
maṉṟaṉa maṉṟaṉa māvaiyiṟ pōṟṟutir mantiramē.
i-ḷ: aṉamē - cōṟṟaiyē, maṉamkoṇṭa matiyilir - peritāka veṇṇiyuḻalum pētaikaḷē, nacai maṉtaṉam aṉṟu - nīvir ācaippaṭum celvantāṉum nilaipeṟṟa celvamākātu, maṉṟal - māṟupaṭukiṉṟa, namaṉ taṉatu āḻiyāl - emaṉuṭaiya āṇaiyāl, num ēṟṟa varuvaṉ - uṅkaḷuyirai vēṟulakiṟ celuttutaṟku varuvaṉ, (ātalāl) kāmaṉ taṉam - maṉmataṉuṭaiya celvamākiya aḻakāṉa uṭampai, aṉṟu - akkālattē, aṉalākkiṉar - neṟṟi viriyāl cuṭṭerittavarāṉa civaperu māṉuṭaiya, cēy- makaṉāṉa murukak kaṭavuḷaiyum. curamā - tēvayāṉaiyāraiyum, mayil - mayilaiyum, poṉ - poṉmāṉ peṟṟa vaḷḷināyakiyāraiyum, maṉṟuaṉa - peru maṉṟaṅkaḷai yotta, taṉam - celva nilaiyaṅkaḷāṉa, māṭam - māḷikaikaḷ, maṉ - poruntiya, māvaiyil - māvaippatiyil, pōṟṟutir - kaṇṭu vaṇaṅkit tutippīrkaḷāka, mantiram - ituvē uṅkaṭku mantiramumām, e-ṟu.
aṉam - aṉṉam eṉpataṉ vikāram, ēkāram pirinilaik kaṇ vantatu.nicai - naccappaṭum poruḷmēl niṉṟatu; celva nilaiyāmai kūṟiyavar. yākkai nilaiyāmaiyiṉaiyum uṭaṉ kūṟuvār, kāmatēvaṉ uṭal iḻanta varalāṟṟaik kāṭṭi “kāmaṉ taṉam aṉṟu aṉalākkiṉar” eṉṟār. uṭampu eṉṉātu taṉam eṉṟār, atuvum muṉṉai nalviṉaip payaṉāy īṭṭappaṭuva tākaliṉ, “uruviṉ mikkatōr uṭampatu peṟutalumaritē” (cīvaka. 2752) eṉat tēvarum kūṟutal kāṇka. kāmaṉ taṉam aḻinta varalāṟṟāl, naccappaṭum peṇṇācaiyiṉ puṉmaiyum, ataṉaip poruḷākak
koṇṭoḻukuvatu iṟaineṟiyā kāmaiyum peṟṟām.
vaḷḷināyakiyārai īṉṟa māṉ tirumakaḷiṉ amcamātaliṉ, ataṉaip “poṉ” eṉṟār; poṉ eṉṟatu tirumakaṭkum peyarātaliṉ, maṉṟu aṉataṉam eṉpuḻit tāṉam, taṉam eṉak kuṟukiṟṟu. tāṉam, iṭam. maṉṟu eṉa vāḷātu kūṟavē ciṟappuṭaiya poṉmaṉṟu koḷka.
cāṉṟōr moḻiyum poruḷniṟainta coṟkaḷē mantira mātaliṉ, uṟutipporuḷākiya murukak kaṭavuḷ vaṇakkam kūṟum immoḻi niṟaimoḻiyātalait tērntu. “mantiramē” eṉṟār, “niṟaimoḻi māntar āṇaiyiṟ kiḷanta maṟaimoḻi tāṉē mantiram eṉpa” (tol. poruḷ. cey. 178) eṉpatu tolkāppiyam.
15
mantara mantara vōṭicain tāṉeri vāykkavucca
mantara mantara ḷappan ticaiyār makiḻnteṟicu
mantara mantara māvai viḻavu vaṇaṅkiṉarcā
mantara mantara kampuku tārkaṭeṉ mātiramē.
i-ḷ: mantaram - mantaramalaiyai, mantu - mattākavum, aravōṭu - pāmpaik kayiṟākavum pūṭṭi, icaintāṉ - kaṭaintavaṉāṉa tirumāliṉuṭaiya, erivāyk kavuccamam - oḷi vīcukiṉṟa kavuttuvamaṇiyum, taram - mēṉmaiyāṉa, ām - aḻakiya, taraḷappantu - muttuppantum, icaiyār - virumpātu, makiḻnteṟi - viḷaiyāṭṭu viruppāl makiḻntu eṟikiṉṟa, cumantar - maṅkalam poruntiya makkaḷ kūṭic ceyyum, mantara māvai viḻavu - mantara malaipōlum māvaippatiyil naṭakkum tiruviḻāvai, vaṇaṅkiṉar - vaṇaṅkiṉavarkaḷ, cāmantaram - cākuṅkālattil, teṉmātiram - teṉticaik kaṇṇuḷḷa yamaṉuṭaiya, akam antar - nāṭṭiṉ naṭuvaṇatākiya nakarkkuḷ, pukutār - pukamāṭṭārkaḷ, e-ṟu.
tēvarkaḷ kaṭalkaṭainta kālattil avar poruṭṭut tirumāl mantaramalaiyai mattākavum, vācukiyeṉṉum pāmpai nāṇākavum koṇṭu kaṭaintāreṉpatu varalāṟu, “vaṭavaraiyai mattākki vācukiyai nāṇākki, kaṭalvaṇṇaṉ paṇṭorunāḷ kaṭalvayiṟu kalakkiṉaiyē” (cilap. āycci) eṉṟu iḷaṅkō aṭikaḷum kūṟiṉar. tirumāl mārpilaṇiyum kavuttuva maṇiyum muttum veṟuttotukkum peruñ celvareṉpār, “erivāyk kavuccam taram antaraḷappantu icaiyār makiḻnteṟi cumantar” eṉṟār, kavuttuvam - kavuccamam eṉac citaintatu. icaiyār- muṟṟeccam. cumantar - camāntar eṉpataṉ vikāram. cu - naṉmai; cukam mutaliyavaṟṟaik kuṟikkum upacarkkam; cu - cāriyai. cākum antaram eṉpuḻip peyareccam īṟṟumicai yukaram meyyoṭuṅ keṭṭatu. antar - uḷḷiṭam.
celvak kuṟaipāṭillāta perumakkaḷ māvaippatiyil naṭattum tiruviḻāk kāṭciyiṉ payaṉ kūṟuvār, avarkaḷ neṭitu vāḻntu muṭivil uyirnīṅkumpōtu murukaṉ tiruvaṭi nīḻaṟ pukuvarēyaṉṟi yamaṉulaku pukāreṉpār, “cāmantaram antarakam pukutārkaḷ teṉmātiramē” eṉṟār. tiruviḻāk kāṭciyum civapuṇṇiyap pēṟāmeṉpatu, “maṇṇiṉiṟ piṟantārpeṟum payaṉmati cūṭum, aṇṇalā raṭiyārtamaiyamutu ceyvittal, kaṇṇiṉālavar tiruviḻāp polivukaṇṭārtal” (periya. ñāṉacam. 1087) eṉavarum tiruvākkālumuṇarka.
16
mātira mātira ṭāṉavar tēraṇi vantetircūr
mātira mātira māyttavaṉ ṟīrttikai vārivala
mātira mātira vāṭuṟu māvaiyem māṉmuṉavim
mātira mātira yārttamum vīṭumuṉ vantiṭumē.
i-ḷ; mātiram - ākāyattē, mātiraḷ - periya kūṭṭamāka, tāṉavar tēr aṇi vantu - tāṉavarum tērum aṇiyaṇiyāka vara vantu, etir cūrmā - etirtta cūrapaṉmāviṉ, tiramā - pakkamāy niṉṟu valiya tuṇaiceytu, mātiram - māmarattiṉ mantiravāṟṟalai, māyttavaṉ - pōkkiṉavaṉāṉa murukaṉatu, tīrttikai vāri - tīrttamāṉa nati, valamātiramā - valappakkamākac cūḻvantu, tiram - karaiyai, āṭuṟu - alaikkum, māvai emmāṉ muṉam - māvaip patiyiluḷḷa emperumāṉāṉa anta murukaṉ cannitiyil, vimmā - aṉpu peruki niṟkiṉ, tiramā - niccayamāka, tirayārttamum - aṟam, poruḷ, iṉpam eṉṟa mupporuḷum, vīṭum - vīṭupēṟum, muṉvantiṭum - tāmē muṉvantu niṟkum, avaṟṟai nāṭiccella vēṇṭuvatillai, e-ṟu.
mātāḷ, yāṉaittāḷumām. “avuṇarellārum tam muṭaṉē etirntār valiyilē pāti taṅkaḷ valiyilē vantu kūṭumpaṭi mantiraṅkoṇṭiruntu cātittatorumā” maram cūraṉ pāl iruntamaiyiṉ, ataṉai “cūrmātiramā” eṉṟār. ataṉai murukapperumāṉ taṭinta ceytiyai, “avuṇar nalvala maṭaṅkak kaviḻiṇar, māmutal taṭinta maṟuvil koṟṟattuc, cevvēṟ cēey” (muruku. 59-61) eṉa nakkīraṉār kūṟiyavāṟṟālum, ivvaṭikaṭku nacciṉārkkiṉiyār uraitta uraiyālum aṟika. tīrttikai -* puṇṇiya nati.
uṟutipporuḷ nāṉkiṉuḷ, aṟam mutaliya mūṉṟum ivvaiyattē peṟakkaṭavaṉavātaliṉ, avaṟṟait tirayārttam eṉṟum, ivaṟṟai viṭṭu nīṅkip peṟak kaṭavatākaliṉ vīṭṭiṉaip pirittum, “tirayārttamum vīṭum muṉvantiṭumē” eṉṟār. “vaṭuvilā vaiyattu maṉṉiya mūṉṟiṉ” (nālaṭi. 114)
eṉpavākaliṉ, aṟamutal mūṉṟum vaiyattē peṟakkaṭavaṉa eṉpatu teḷiyappaṭum. “paraṉai niṉaintu immūṉṟum viṭṭatē pēriṉpavīṭu” eṉpatu oḷavaiyār tiruvākku.
itaṉāl māvai murukaṉ canniti taricaṉam nālvakai uṟutipporuḷaiyum eḷitil tara vallateṉak kūṟiyavāṟām.
17
vantaṉai vantaṉai yāṉaṉa ṉinta makāratani
vantaṉai vantaṉai yarkkaka vempaci māṟṟavuḷḷu
vantaṉai vantaṉai yāṉmāvai vāḻum varataṉuru
vantaṉai vantaṉai ceymuṭi yumpava valliyatē.
i-ḷ: aiyāṉaṉaṉ īnta - aintu mukattōṉākiya civaperu māṉ tanta, vantaṉ makārata - kāṟṟākiya periya tēril, nivantaṉai - uvarntaṉai, vantaṉai aṉaiyarkku vantu - vaḻipaṭṭu niṉṟa kārttikaip peṇkaḷākiyatāyarkku muṉṉē vantu, aka vempaci māṟṟa - niṉṉakatteḻunta mikka paciyai avartam mulaippāl tantu pōkka, uvantaṉai - makiḻntaṉai, vantāy - iṉṟu yām parava immāvaippatikku vantāy eṉṟu, uḷ - maṉamē, māvai vāḻum varataṉ uruvantaṉai - māvaippatiyil kōyil koṇṭaruḷum kaliyuka varataṉāṉa murukaṉ uruvattai, vantaṉai cey - vaṇaṅkit tutappāyāka, pavavalli - piṟavit toṭakku, muṭiyum - aṟṟuppōmātalāl, e-ṟu.
civaperumāṉukkut tirumukamaintātalāl, “aiyāṉaṉaṉ” eṉṟār, “tikaṭa cakkarac cemmuka maintuḷāṉ” (kan.pu.1) eṉa varum kantapurāṇat tiruviruttam kāṇka. ivvaintum, īcāṉam, taṟpuruṭam, akōram, vāmam, catti yōcātam eṉpaṉa; ivai muṟaiyē, aṉaittaiyum āḷutal, kāttal, aḻittal, viḷakkal, tōṟṟuvittal eṉṟa it toḻilkaṭku uriyavām. immuka maintaṉōṭu atōmukam oṉṟu koṇṭu āṟu mukattiṉum tōṉṟiya poṟiyē āṟu mukak kaṭavuḷāka māṟiṉamaiyiṉ tōṉṟiyavuṭaṉē, vāyutēvaṉ tāṅkicceṉṟa varalāṟṟaik karuttuṭkoṇṭu, “vantaṉ makārata” eṉṟār.
caravaṇap poykaiyil ciṟu kuḻantaikaḷāy viḷaiyāṭiya kālattuk kārttikaip peṇkaḷ aṟuvar pōntu mulai curantu pālūṭṭi vaḷarttaṉar eṉṟa purāṇak karuttaik kuṟippār, “aṉaiyārkku vantu akavem pacimāṟṟa uvantaṉai” eṉṟār. ammakaḷirum aṟumukak kuḻavikkut tāyāyp pālūṭṭi vēṇṭiya tavam ceytōrātaliṉ, avarkaḷai “vantaṉai aṉaiyarkku” eṉṟār. taṉakkeṉa nāmarūpam mutaliya oṉṟu millātāṉ ivvāṟu urukkoṇṭuvantu kōyilkoṇṭatu aṭiyār cakaḷattiṟ kaṇṭu taricittu uyti peṟum poruṭṭā taliṉ “vantāyeṉṟu vantaṉaicey” eṉṟār. “ōṅkoḷiyāy vicumpātitoṟum iyalum taṉaturuvai uruviṉ māṭṭum, pāṅkupeṟat terittatupōl... taṇikaiyamar peruvāḻvu” eṉavarum taṇikaip purāṇat tiruviruttam murukak kaṭavuḷ eḻuntaruḷum tiṟam kūṟutal kāṇka. vantaṉ, kāṟṟu.
māvai murukaṉatu uruvavaḻipāṭṭiṉ ciṟappu ituveṉ pār. “pavavalli muṭiyum” eṉṟār. valli - koṭi; uyirkaḷaip piṇittup piṟavic cūḻalil āḻttutaliṉ, “pavavalli” eṉṟār.
taṇikai, kāñci, ērakam, paraṅkuṉṟam mutaliya iṭaṅkaḷiṟ pōla, māvaiyil eḻuntaruḷiya murukaṉ uruvappaṭam vaṇaṅku vōr pavappiṇi tīrkkum vāyilām eṉpatu itaṉāl teri vittavāṟu,
vempaci eṉpuḻi vemmai vēṇṭaṟporuṭṭu; koṭumai mēṟṟaṉṟu.
18
valliyam valliyam pāṟṟurat tuṅkuṟa mātitaḻcev
valliyam valliyam pērmulai vaḷḷi maṇāḷakuṟai
valliyam valliyam pāṭṭeḻil kāṭṭiya māvaiyakai
valliyam valliyam peṟṟiṭac ceyvēṉ malarkkaiyaṉē.
i-ḷ: valliyam - puṉamēyavarum paṉṟi, yāṉai mutaliya vilaṅkukaḷai, valli ampāl - malaippakkattē, turattum - urappit turappum, kuṟamātu - kuṟamakaḷum, itaḻcev valliyam - vāyitaḻ cevvalliyiṉ akavitaḻpōlpavaḷum, valiyalpu ērmulai - cūtāṭu karuviyai oppākak kūṟum aḻakiya mulaiyai yuṭaiyavaḷumākiya, vaḷḷi maṇāḷa - vaḷḷināyakiyārkkuk kaṇavaṉē, val iyam pāṭṭu eḻilkāṭṭiya māvaiya - valiya icaikkaruvikaḷiṉ pāṭṭicai poruntiya aḻakiya māvaip patiyaiyuṭaiyavaṉē, valliyam - valiya kālkaḷaiyuṭaiya pulikaḷaippōlum acurarkaḷ, kaivalliyam peṟṟiṭac cey - oruṅkē viṇpeṟap porutaḻikkum, vēl malarkkaraṉē - vēlēntiya malarpōlum kaiyaiyuṭaiyavaṉē, kuṟaivalliyam - kuṟai mikavum uṭaiyēm, emmai ātarittal vēṇṭum, e-ṟu.
valliyampāl turattum kuṟamātu eṉpataṟkuk koṭikaḷai nāṇākap piṇitta villil toṭuttuc celuttum ampāl turattum kuṟamakaḷ eṉṟu uraippiṉumām. kuṟavarum arukē mullai nilattē yuṟaiyum āyarum pāṭum pāṭṭum, kaṭaṟkaraiyil iruttalāl paratavar tōṇiyiyakkum pāṭṭum, marutavaḷamum uṭaimaiyiṉ uḻavar pāṭṭum nirampiyiruttaliṉ, “valliyam pāṭṭeḻil kāṭṭiyamāvaiya” eṉṟār. “kuṟattiyar pāṭiya kuṟiñcip pāṇiyum, toṭuppēr uḻavar ōtaip pāṇiyum, kōvala rūtum kuḻaliṉ pāṇiyum, veṇṭirai poruta vēlaivā lukattu... añcoṟ kiḷaviyar amtīm pāṇiyum” (cilap. 27:241 - 50) eṉa varuvaṉavaṟṟālum ippāṭṭeḻil kāṇappaṭum. kuṟaikaḷāl valiyarāyuḷḷōm tiruvaruḷ perukavuṭaiyē mallēm eṉpār, “kuṟaivalliyam” eṉṟār. ivvaṉmai ciṟappaṉṟu eṉpatu karuttu.
19
karattaṅ karattaṅ kiḷarkaṇai yōrmaṅkai kātalarcū
karattaṅ karattaṅ katamuṭai yārtanta kantarañcā
karattaṅ karattaṅ keḻumāvai yīcar katirmaṇiccē
karattaṅ karattaṅ koṭuttā rilanara kaṅkaṇamē.
i-ḷ: aṅku - kuṟiñci nilattil vāḻum, karattu - kaiyil, arattam kiḷar kaṇaiyōr - utiran tōynta ampaiyuṭaiya vēṭṭuvariṉ, maṅkai kātalar - makaḷāṉa vaḷḷi nāyakipāl aṉpuṭaiyavarum, cūkarattamkarattu - vaḷaiyalaṇinta tam tōḷiṉ kaṇ, aṅkatam uṭaiyar - talaimālai yaṇintavarumāṉa civaṉ, tanta kantar -tantaruḷiya kantarum, amcākaram taṅku - aḻakiya kaṭaliṭattuṇṭākiya, arattam - poruḷkaḷ, keḻumāvai īcar - nirampukiṉṟa māvaippatiyaiyuṭaiya īcarum, katirmaṇi cēkarattu - oḷiviṭukiṉṟamaṇikaḷ vaittu iḻaitta muṭiyaṇinta, aṅkar - talaiyaiyuṭaiyarumākiya caṇmukak kaṭavuḷ tiruppaṇikku, attam koṭuttār - poruḷutavi ceytavarkaḷukku, kaṇam - kaṇanēramēṉum, narakam ila - narakavāḻvukaḷ illaiyām, e-ṟu.
karattil arattam kiḷarkaṇaiyōr eṉak kuṟavaraik kūṟiṉamaiyiṉ, aṅku - eṉpatukuṟiñcinilamāyiṟṟu. cūkaram, vaḷaiyal karattu aṅkatam uṭaiyār eṉpataṟkuk kaiyil piramakapālam uṭaiyār eṉṟu uraippiṉumām. kaṭaliṭat tuṇṭākum poruḷkaḷ maṇiyum, muttum, pavaḷamum, piṟavumām. piṟanāṭukaḷiliruntu kaṭal variyāka vantaṉavum koḷḷalām. arttam eṉṉum vaṭacol arattam eṉac citaintatu. katirmaṇi cēkarattu aṅkam eṉṟataṉāl aṅkam talaiyāyiṟṟu.
māvai murukaṉ tiruppaṇi ceytārkku naraka vāḻvu muṉṉai viṉaippayattāl uḷatāyiṉum kaṇanēramum illā toḻiyum eṉṟatu, attiruppaṇi puṇṇiyam muṉṉai viṉaiyaic cārpaṟak keṭuttu, niṉṟataṉ payaṉaiyē nukarvikkum eṉṟavāṟu, piṟāṇṭum, māvai murukaṉ tiruppaṇikkut tattam poruḷīnta varkku, apporuḷ kaṭaṉāy niṉṟu maṟumaiyil intiraṉāl tirumpak koṭukkappaṭum eṉpār, “makā māvaik kōviltaṉil paṇikkāyt tattama tattama muntiṉarkku ūtiyam cālkaṭaṉ vētattamatattu amarēcariṉ uṇṭu” (80) eṉṟu kūṟukiṉṟār.
narakam palavātaliṉ, āṇṭaiya vāḻvukaḷum palavāyiṉa; ataṉāl narakam ila eṉṟār. narakaṅkaṇamē eṉpataṟku, narakamākiya aṅkaṇattut tuṉpaṅkaḷ eṉṟu uraittalumoṉṟu, aṅkaṇam, cēṟu; “aṅkaṇattuḷ ukka amiḻtaṟṟāl” (kuṟaḷ) eṉa varutal kāṇka.
20
kaṅkaṇa kaṅkaṇa veṉṟirai māvaik kaṭalkuṭaintā
kaṅkaṇa kaṅkaṇa māmuṭip pūṇaraik kaccuppaṉṉa
kaṅkaṇa kaṅkaṇa kālāri cēykaḻal kāṇumuṅkaṭ
kaṅkaṇa kaṅkaṇa nītteytu mēlula kattiṉpamē.
i-ḷ: kaṭal kuṭaintu - kaṭalāṉatu karaiyaik kuṭaintu, kaṅkaṇakaṅkaṇa eṉṟu iraimāvai - kaṅkaṇa kaṅkaṇa eṉṟu muḻaṅkum māvaippatiyil eḻuntaruḷiya, ākamkaṇnakam - uṭaliṉ kaṇ yāṉaittōlum, kaṇam māmuṭi - tiraṇṭapoṉ pōṉṟa caṭaimuṭiyum, araipūṇ paṉṉakam kaccu - araiyil aṇiyappaṭu kiṉṟa pāmpākiya kacciṉaiyum, kaṇakaṅkaṇa - tiraṇṭa pāmpu kaḷākiyakaṅkaṇamum uṭaiya, kālāricēy - civaṉuṭaiya makaṉāṉa murukakkaṭavuḷiṉ, kaḻal kāṇum uṅkaṭku - tiruvaṭi taricikkum uṅkaḷukku, amkaṇ - aḻakiya kaṇkaḷum, akam - maṉamum, kaṇam nīttu - viṉaikkūṭṭattiṉ nīṅkutalāl, mēlulakattu iṉpam eytum - mēlaiyulakattup pēriṉpam vantu aṭaiyum, e-ṟu.
kaṭalalaikaḷ karaiyil mōtik kuṭaintu alaikkum oliyaik kaṅkaṇakaṅkaṇa eṉṟu kuṟippittār. nākam nakam eṉak kuṟuki, “mutaliṟ kūṟum ciṉaiyaṟi kiḷavi” yāyiṟṟu. kaṇamāmuṭi yeṉṟatu, caṭaiyiṉatu tiraṭci nōkkiyeṉka. araiyiṟ kaccum, kaiyiṟ kaṅkaṇamum pāmpēyātaliṉ “araikkaccup paṉṉakam kaṇa kaṅkaṇa kālāri” eṉṟār, “nāka kaṅkaṇar amuta vākku” (periyapu. kaṇṇap. 183) eṉṟa tiruvākkum kāṇka. kālaṉaik kāyntavaṉātal paṟṟi civaṉukkuk kālāri eṉṟoru peyarā yiṟṟu.
tiruvaṭik kāṭcikkaṇ kaṇṇum maṉamum oṉṟi niṟṟaliṉ, “cārakkaṭava viṉaikaṭkuc cārpu aṟṟoḻitaliṉ, cāra niṟpatu mēlulakat tiṉpamē” eṉpār, “kaṇam nīttu eytum mēlulakat tiṉpamē” eṉṟār. nīttu, kāraṇap poruṭṭāya viṉaiyeñcu kiḷavi eytumeṉṉum piṟaviṉai koṇṭatu; nīttu eṉpataṉai iṉpattiṉ toḻilākki muṭittalumoṉṟu; atu poruntu mēṟ koḷka. iṉi tiruvaṭik kāṭciyē kaṇṇaiyum karuttaiyum maṟaittuniṟkum maṇṇulakattup piṟavikkētuvākiya kāṭcip poruḷkaḷaiyum, avaṟṟiṉ vaḻik karuttiṉkaṇ ūṟum ciṟṟiṉpaṅ kaḷaiyum pōkki, mēlulakattē nilavum aḻivil iṉpattai eytuvikkum eṉṟal cīritām. ataṟku eytum eṉṉum muṟṟup piṟaviṉaip poruṭṭeṉka.
21
kattiṉa kattiṉa vāyuḻa ṉīkkik kaḻaṟkokaṉa
kattiṉa kattiṉa nillā taruṭi kaṟaiyuṇavā
kattiṉa kattiṉa līvilaṅ kāraṅ kaṇicuṉainā
kattiṉa kattiṉa māmāvai yācurar kāvalaṉē.
i-ḷ: kattiṉa - vēṭkai mikuntu āvalitta, kattiṉ - ācai vaḻiyē cellum, avāy uḻal nīkki - avāvi varuntum varuttattai nīkki, kaḻalkokaṉattiṉ - tiruvaṭit tāmaraik kaṇ niṟpataṉṟi, akattu - maṉaivāḻviṉkaṇ mōkaṅkoṇṭu, iṉam - iṉṉamum, nillātu aruḷti - nillātoḻiyum nilaiyai aruḷvāyāka, kaṟai - karuṅkāliyum, uṇavākattiṉ - vākaimaramum, akattiṉ - araca maraṅkaḷum, alī - neruṅkit taḻaittu iruḷ ceyyum, ilaṅku - viḷaṅkukiṉṟa, āram - cantaraṉa maraṅkaḷum, kaṇi - vēṅkai maraṅkaḷum, cuṉai - cuṉaikaḷum, nākattiṉ akattu - malaiyiṭattē, iṉamām - kūṭṭamāka vuṭaiya, māvaiyā - māvaippatiyil uḷḷavaṉum, curarkāvalaṉ - tēvarkaḷaik kāppavaṉumākiya murukaṉē, e-ṟu.
uṇavakam - uṇavākam eṉa nīṇṭatu; iḵtu uṇāvakam eṉavum vaḻaṅkum. akam - akattimaramumām. avā vaḻicceṉṟu uḻalum varuttattai, avāy uḻal eṉṟār. uḻal - mutaṉilait toḻiṟpeyar. kōkaṉakam - kokaṉakam eṉṟu kuṟukiṟṟu. kōkaṉakam - tāmarai.
maṉaivāḻvil mēṉmēlum uṇṭākum tēvai kāraṇa mākap piṟakkum avākkaḷam,avaiyētuvākac ceyyum muyaṟci kaḷum, avaṟṟai iṭaiyīṭu ceyyum piṟavum peru varuttamē ceytu tuṉpuṟuttutaliṉ, “akattu iṉam nillā taruḷti” eṉṟār. yātēṉum oṉṟaippaṟṟiyallatu nillāviyalpiṟṟā taliṉ, uyirkkup paṟṟukkōṭu niṉ tiruvaṭiyē yātalvēṇṭum eṉkiṉṟār.
maṉaittoṭarpiṉ nīṅki oruvaṉ ēkiviṭuvatu eḷitiṉ ākāta ceyal eṉpatai, “ōṭi yuytaluṅ kūṭumaṉ, okkal vāḻkkai taṭkumākālē” (puṟam. 193) eṉpataṉālaṟika.
22
kāvilaṅ kāvilaṅ kāṉmara mārvarai kāvalavē
kāvilaṅ kāvilaṅ kaṟcira nīriṟ kaṭaliṉmuḻaṅ
kāvilaṅ kāvilaṅ kōtōṭṭumāvaiya kālaṉ muṉṉē
kāvilaṅ kāvilaṅ kiṭṭā toḻikaḻaṟ kañcattiṉē.
i-ḷ: kā - cōlaikaḷil, vilaṅku - vilaṅkukaḷum, kāl - nīṇṭa aṭippakuti yuṭaiya, maram ārvarai - piṟa maraṅkaḷum poruntiya, varai kāvala - malaināṭṭiṟku iṟaivaṉē, vēkā - veyil vetuppāta, ilaṅkā - viḷaṅkukiṉṟa, vilaṅkal ciranīriṉ - malaiyucciyiṉiṉṟu coriyum aruvi nīrālum, kaṭaliṉ - kaṭal nīrālum, muḻaṅkā - muḻaṅkukiṉṟa, vilaṅkā - kuṉṟākiya, ilaṅkā tōṭṭu māvaiya - ilaṅkā tōṭṭam eṉṉumiṭat tēyuḷḷa māvaippatiyil eḻuntaruḷiya mutalvaṉē, kālaṉ muṉ ēkā ilam - emaṉmuṉ nōkkic cella māṭṭāta vīṭākiya, kaḻaṟkañcattiṉ - niṉ tiruvaṭit tāmaraiyai, kāvilam - cirattil tāṅkātoḻin tōmāyiṉum, kiṭṭātoḻi - anta emaṉ emmaik kiṭṭātoḻippāyāka, e-ṟu.
“cēṇniṉṟu iḻumeṉa iḻitarum aruvip paḻamutir cōlai malaikiḻavōṉ” (muruku. 315-7) eṉpavākaliṉ, “vilaṅkal ciranīriṉ muḻaṅkā” eṉṟum, kaṭaṟkaraiyil irukkum patiyātaliṉ, “kaṭaliṉ muḻaṅkā ilaṅkā tōṭṭu māvaiya” eṉṟum kūṟiṉār. ilaṅkā tōṭṭam eṉpatu ilaṅkā tōṭṭu eṉa vantatu; iḵtu ilaṅkaiyiṉ oru pakuti.
murukaṉ tiruvaṭinīḻalaṭaintārai yamaṉ vantu paṟṟaṟku añcuvaṉātaliṉ, “kālaṉmuṉṉē kāvalam” eṉṟār. ilam eṉap potuppaṭak kūṟiṉamaiyiṉ, ataṉaip piṉpu “kaḻaṟkañcam” eṉa vicēṭittār. kaḻaṟkañcamākiya tiruvaṭiyait tāṅkum aṭimai nalam taṉakku illaiyeṉat taṉ paṇivuṭaimai tōṉṟak “kāvilam” eṉṟār, āyiṉum eṉpatu icaiyeccam.itaṉāl tiruvaṭiyaṭaintārkku yamapayam illaiyeṉṟavāṟu.
23
kañcaṉaṅ kañcaṉaṅ kaṭkuḷuṟ ṟaṭṭavaṉ kātaṉmaru
kañcaṉaṅ kañcaṉaṅ koṇṭōṉ ṟiruvaṭi kāṇamayak
kañcaṉaṅ kañcaṉaṅ koḷḷātoḻittavaṉ kātalaṉkāṟ
kañcaṉaṅ kañcaṉaṅ koṇmāṭa māvainaṅ kāmaraṉē.
i-ḷ: kañcaṉ aṅkam - kamcaṉuṭaiya uṭalai, caṉaṅ kaṭkuḷ uṟṟu - avaṉuṭaiya vīrar naṭuvē pukuntu, aṭṭavaṉ kātal marukaṉ - koṉṟavaṉāṉa tirumālukku marumakaṉum, caṉ - āḷuṭaiya piḷḷaiyārāyp piṟantu, amkañcaṉam koṇ ṭōṉ - aḻakiya kaittāḷam peṟṟavaṉum, tiruvaṭikāṇa - tiruvaṭiyaik kāṇpataṟku, mayakku añcaṉ - mayaṅkiya tiru mālākiya paṉṟi, aṅku - appoḻutu, añcaṉam koḷḷātu - āṇavam koḷḷātavāṟu, oḻittavaṉ kātalaṉ - oḻitta civaṉukku makaṉumākiya murukaṉuṭaiya, kāṟku - tiruvaṭiyaip paravuvataṟku, añcal - neñcē nī añcutal oḻika, nam - accam tarukiṉṟa, kañcaṉamkoḷ - poṉ nirampiya, māṭa māvai - māṭa māḷikaikaḷ niṟainta māvaippatiyiluḷḷa, namkāmaraṉ - nām pāṭum pāṭṭicaiyai virumpiyēṟṟu iraṅkupavaṉākum, e-ṟu.
tirumāl kaṇṇaṉāyt tōṉṟiya kālattu avaṟkup pallāṟṟāṉum tīṅku ceytaluṟṟa kamcaṉai avaṉ nakarattuṭ pukuntu, avaṉaic cārnta tuṇaivarum acurarum piṟarum cūḻntu niṟkavum añcātu porutu koṉṟāṉātaliṉ, ataṉai viyantu, “kañcaṉ aṅkam caṉaṅkaṭkuḷ uṟṟu aṭṭavaṉ” eṉṟār. ciṟappuṭai vīrarum tuṇaivarum aṉmaiyiṉ, kamcaṉ uṭaṉirun tārai vāḷā, “caṉaṅkaḷ” eṉṟoḻintār. marukaṉcaṉ eṉpatu marukañcaṉ etukainōkkit tirintatu. caṉ - maṉitaṉākap piṟantavaṉ, tuvicaṉ, aṉucaṉ eṉṟāṟpōla. kañcaṉam, tāḷam. ākavē kañcaṉam koṇṭōṉ eṉṟatu āḷuṭaiya piḷḷaiyārākiya tiruñāṉa
campantaraiyātaliṉ caṉ - avaraik kuṟippatāyiṟṟu. avar tāḷam peṟṟa varalāṟṟai, “nāḷum iṉṉicaiyāl tamiḻparappum ñāṉa campantaṉuk kulakavarmuṉ, taḷām īntu avaṉpāṭalukkiraṅkum taṉmaiyāḷaṉai” (cun. tēvā.) eṉac cuntaramūrttikaḷum kūṟutal kāṇka.
mayaṅku añcaṉaṉ eṉaṟpālatu mayakku añcaṉ eṉa niṉṟatu. civaṉ tiruvaṭi kāṇṭaṟkut tirumāl paṉṟiyurukkoṇṭu nilattuṭ kuṭaintēkiṉāṉ eṉṟum, piṉpu avaṉē iraṇi yākkaṉ poruṭṭup paṉṟiyāyap pērāṇavam koṇṭu ulakuyir kaṭkut tīṅkuceytulava, ataṉaik koṉṟu, ataṉ maruppaic civaṉ aṇintukoṇṭāreṉṟum purāṇam kūṟutaliṉ, “tiruvaṭi kāṇa mayakkañcaṉ aṅku añcaṉam koḷḷā toḻittavaṉ” eṉṟār. tiruvaṭi kāṇṭaṟkum. iraṇiyākkaṉaik kōṟaṟkum koṇṭatu paṉṟip piṟappātaliṉ, oṉṟil tiruvaṭikāṇa mayaṅkiyatum, maṟṟoṉṟil āṇavamoḻintatum karuti, “aṅku” eṉṟa collaip peytu pirittār. añcaṉam - āṇavam.
accap poruṭṭāya nām - eṉṉum uriccol, nam- meṉak kuṟukiṟṟu. “pēnām urumeṉa varūum kiḷavi, āmuṟai mūṉṟum accap poruḷa” (tol. col. 365) māvaippatiyiṉ ciṟappum kāvalarumaiyum kāṇpārkku accam tarutaliṉ, “nam kañcaṉam koḷ māṭamāvai” eṉṟār. kāñcaṉam - kañcaṉameṉak kurukiṟṟu. kaḻaṟku, kuvvurupu, poruṭṭup poruḷil vantatu.
murukaṉatu perumaiyum, taṉ ciṟumaiyum, puṉmaiyum nōkka, maṉam añcutaliṉ, “añcaṟka” eṉṟār. muttamiḻāl vaitāraiyum vāḻac ceyyum murukaṉātaliṉ, nam vaḻuvuṭaiya pāṭṭaiyum ēṟṟaruḷvaṉ eṉpār, “namkāmaraṉ” eṉṟār. īṇṭu nam eṉṉum collāṟṟalāl pāṭṭicaiyil nalamiṉmai tōṉṟiṟṟu.
24
kāmaraṅ kāmaraṅ kūrayiṟ kaṇṇār kaṉiyeḻilvāyk
kāmaraṅ kāmaraṅ kantikaḻ māvaiya kārvaṭavā
kāmaraṅ kāmaraṅ kēcar marukaniṉ kāṉmalarē
kāmaraṅ kāmaraṅ kantakit tārcuta kāmakiḻntē.
i-ḷ: kām araṅkā - kāmakkuṟippuk kuṉṟāta, maraṅkūr ayilkaṇṇār - maramceṟinta kūriya vēl pōṉṟa kaṇṇai yuṭaiya makaḷiriṉ, kaṉiyeḻilvāyk kāmaram - kōvaikkaṉi pōlum vāyiṭattē yeḻum kāmarappaṇṇum, kāmar - aḻakiya, araṅkam - nāṭakavaraṅkukaḷum tikaḻ - poruntiya, māvaiya - māvaippatiyai yuṭaiyōy, kārvaṭam vāku - periya tōḷ mālai pūṇṭa tōḷōṭu, āmmaru aṅku - nīr cūḻnta āṟṟi ṭaikkuṟaiyākiya, araṅkēcar - cīraṅkattai iṭamākavuṭaiya tirumālukku, maruka - marukaṉē, kāmar - maṉmataṉuṭaiya, aṅkam takittār - uṭampaiyeritta civaperumāṉuṭaiya, cuta - makaṉē, niṉkāl malarē - niṉatu tiruvaṭittāmaraiyaiyē, kāmaram - yām virumputaluṭaiyōm, makiḻntu kā - ataṉāl ataṉkīḻ emmaiyiruttik kāppāyāka, e-ṟu.
kāmam - kām eṉa ammuk kuṟaintu niṉṟatu; araṅkutal, kuṟaital, aḻuntutal. maṟam - etukainōkki maram eṉṟāyiṟṟu; tarai - taṟaiyeṉṟātalpōla. iṭaiyiṉattukku valliṉamum, valliṉattukku iṭaiyiṉamum rakara ṟakara eḻuttukkaḷ māṟiniṟṟal, iṉṉōraṉṉa miṟaikkavikaṭku iyalpu. karumai - perumai, vaṭam - mālai, ām - nīr; īṇṭuk kāviriyaik kuṟittuniṉṟatu. kāmaram - paṉmait taṉmaik kuṟippu viṉaimuṟṟu.
25
kāmalai kāmalai yantikaḻ māvaiya kaṉṉaloṭē
kāmalai kāmalai yaṉpura cūtaṉaṉ kaṇṇutalpā
kāmalai kāmalai vantōyniṉ ṟāḷvaṇaṅ kāvuṭalpuk
kāmalai kāmalai yātiya tuṉpaṅ karakkavantē.
i-ḷ: kāmalai - cōlai cūḻnta malaiyiṉ, kām - aḻakiya; malaiyamtikaḻ - ucciyil viḷaṅkukiṉṟa, māvaiya - māvaippatiyil uḷḷōy, kaṉṉaloṭu kāmalai - karuppañ cōlaiyuṭaṉ ēṉaic cōlaikaḷ māṟupaṭukiṉṟa, kāmalai - tiruvārūraiyuṭaiyavaṉum, puracūtaṉaṉ - muppurattai yaḻittavaṉum, kaṇṇutal - neṟṟiyil kaṇṇaiyuṭaiyavaṉumākiya civaṉuṭaiya, pāka amalai - pākattiluḷḷa pārvatitēviyār, kām - kaiyil tāṅkum, alaivantōy - caravaṇap poykaiyil vantavaṉē, niṉtāḷ vaṇaṅkāvuṭal - niṉ tiruvaṭiyai vaṇaṅkāta uṭampil, kāmalaiyātiya tuṉpam - kāmālai mutaliya nōykaḷ, karakkavantu - maṟaivāka vantu, pukkā - pukuntu, malai - varuttumkāṇ, e-ṟu.
kāmam - kām eṉa niṉṟatu. karuppañ cōlaiyum ēṉaic cōlaikaḷum uyarvu kuṟittut tammuḷ piṇaṅkukiṉṟaṉa eṉpār, “kaṉṉaloṭu kāmalai” eṉṟār. malaital - piṇaṅkutal. kamalai, kamalaiyeṉap pirittu, karttaṉākiya civaṉuṭaiya malai yeṉṟu koṇṭu kayilaik kurittākkalum oṉṟu. pāka amalai - pākā
malai eṉṟu āyiṟṟu. murukak kaṭavuḷ caravaṇap poy kaiyil āṟu kuḻantaikaḷāy nilavumpōtu, paramaṉ paṇippap pōnta tēviyār, avvāṟaṉaiyum cērtteṭuppa, ōruṭalum āṟumukamum paṉṉiru kaiyumāy viḷaṅkiṉa varalāṟṟaiyuṭ koṇṭu. “pākāmalai kāmalai vantōy” eṉṟār. paṇivār piṇitīrkkum paramaṉātaliṉ murukaṉai nōkki, “vaṇaṅkā vuṭal... vantē” eṉṟār.
26
kavantaṅ kavantaṅ koṭuttāṉ maruka kaṭaippoḻutē
kavantaṅ kavantaṅ kaṭinaṭañ cōri kaṟaṅkicaiyā
kavantaṅ kavantaṅ kañaṉmuṭic cūrcceṟṟa kaiyeḵkilaṅ
kavantaṅ kavantaṅ kiṭartīra naṉku kaṇittaruḷē.
i-ḷ: kavamtaṅku - mantaramalaiyākiya mattuniṟka vēṇṭi, avantam koṭuttāṉ - mutuku koṭuttavaṉāṉa tirumālukku, maruka - marukaṉē, kavantam - nīrpperukkup pōla, cōri - utiram perukip piṇaṅkaḷai alaittōṭutalāl, kaṟaṅku icai - uṇṭākum muḻakkam muḻuvicaiyāka, kavantam - talaiyiḻanta muṇṭaṅkaḷ, kaṭinaṭam - accam poruntiya naṭaṉattaic ceyyum, ākavam taṅka - pōrait tāṅkip porutaṟkuvanta, attam kañal muṭiccūr - poṉṉāl iyaṉṟa muṭiyaṇinta cūrapaṉmāvai, ceṟṟa - aḻitta, kai eḵku ilaṅka - kaiyil vēl viḷaṅka, kaṭaippoḻutu - marikkuṅ kālattē, aṅku vantu - avviṭattē vantu, avam taṅku iṭar - niṉaivu taṭumāṟum tuṉpamtarukiṟa iṭarkaḷai, tīra - tīrkka, naṉku kaṇittaruḷ - tiruvuḷampaṟṟi aruḷvāyāka, e-ṟu.
tēvarkaḷ pāṟkaṭalaik kaṭainta kālattu nāṭṭiya mantara malaiyākiya mattu niṟka vēṇṭit tirumāl āmaiyurukkoṇṭu ataṉ aṭiyil taṅkit taṉ mutukil tāṅkiniṉṟāṉ eṉpatu purāṇavaralāṟu. avantam, piṉpakkam; īṇṭu mutukiṉ mēṟṟu. kaṭaippoḻutu avamtaṅku iṭartīra naṉku kaṇittaruḷa eṉa iyaittukkoḷka. kaṭaippoḻutu, cākuṅ kālam.
kavantam cōri kaṟaṅkicai kavantam kaṭinaṭam ākavam taṅka eṉa iyaittu, vanta eṉa oru coṟpeytu cūr eṉpataṉōṭu muṭikka. ākavam - pōr. kavantam - nīrpperukku. tāṅka - taṅka eṉak kuṟukiṟṟu. “tār tāṅkic celvatāṉai” (kuṟaḷ. 767) eṉṟārpōlat tāṅkutal, varumpaṭaiyai etirniṉṟu tākkit taṭuttal eṉṉum poruṭṭu.
maraṇat tuṉpattai, “avam taṅku iṭar” eṉṟār. “pulaṉaintum poṟikalaṅki neṟimayaṅki yaṟivaḻintiṭ ṭaimmēlunti, alamantu” varuntum varuttattaic cuṭṭiyeṉka.
27
tarukkan tarukkan takāratti ṉāṟṟiṉañ cāymaṭavā
tarukkan tarukkan tarittār caṭilan taṉilvaḷarin
tarukkan tarukkan tanaṉmala rārcutar cāruruccit
tarukkan tarukkan talameḻiṉ māvaiyan tāṉamatē.
i-ḷ: tarukkam tarukku antakārattiṉāl - tarukkañāṉam mikavuṭaiyē meṉṉum cerukkākiya iruḷiṉāl, tiṉamum - nāṭōṟum, cāy - meliyum, maṭavātu arukkan tarukku - maṭamaiporuntiya vātikaḷāṉa camaṇarkaṭku, antarittār - iṟutiyiṉaic ceytavar, caṭilamtaṉil vaḷar intar - caṭaik kaṇṇē vaḷarkiṉṟa piṟaiyai yaṇintavarum, uttaru kanta naṉmalarār - uyarnta koṉṟai marattiṉ nalla pūkkaḷai yaṇintavarumāṉa civaṉuṭaiya, cutar - makaṉār, cār uruccittar - vēṇṭiyāṅku urumāṟum cittarkaḷāl, ukantar - uvantu upācikkappaṭupavar, ukanta talam - viruppamāṉa iṭamāvatu, eḻil māvai - aḻakiya māvaiyeṉṉum, amtāṉam atu - aḻakiya iṭamākum, e-ṟu.
akukkantar - arukantar; camaṇar. “vātucey camaṇum cākkiyap pēykaḷ nalviṉai nīkkiya valviṉai yāḷar” (cam. acciṟu) eṉṟum, “cāvāyum vātucey cāvakar” (cīkāḻi) eṉṟum āḷuṭaiya piḷḷaiyār aruḷiṉamaiyiṉ, ivarum, “tarukkam tarukku anta kārattiṉāl tiṉam cāymaṭavātu arukkantar” eṉṟār.antaram - muṭivu; antarittāreṉpatu antaram eṉṉum peyaraṭiyākap piṟanta terinilai viṉaiyāvaṇaiyum peyar. antarittār, naṉmalarār cutar, uruccittar ukantar eṉa niṉṟa “oruporuḷ kuṟitta vēṟu peyarkkiḷavi” eṉṟa peyarecca viṉaiyōṭu muṭintaṉa.
uka eṉṉum uriccol ukka eṉat tirintatu; “ukappē uyartal” (tol. col. 305) ukanta talam - ukantalam eṉa vantatu; taḻaṅku kural - taḻaṅkural (cīva. 40) eṉa varutal pōla.
cittar, aṇimā mutaliya eṇvakaic cittikaḷilum vallavar. vēṇṭiyavāṟē urukkoḷḷum mēmpāṭuṭai yārātaliṉ, “cār uruccittar” eṉṟum, avarkaṭku accitti kaivarac ceyyum mutalvarātaliṉ, “uruccittar ukantar” eṉṟum kūṟiṉār.
28
tāṉacan tāṉacan teytun tarumaṇi tāmarainan
tāṉacan tāṉacan tāmuḷa vāyiṉun tāpatarēt
tāṉacan tāṉacan tappari yākkoṇṭa cattikarat
tāṉacan tāṉacan tillāruk kaṭṭa tarittiramē.
i-ḷ: tāṉa - tēvalōkattu, cantāṉa - aricantāṉamum, cantu eytum taru - vēṇṭuvār vēṇṭiyavaṟṟai nalki avar maṉatil tiruptiyeytumāṟu tarum kaṟpakamaramum, maṇi - cintā maṇiyum, tāmarai nantu - patumaniti caṅkanitikaḷum, āṉ - curapiyum, a - ākiya avaṟṟiṉ, cantāṉacam - caupākkiya campattukaḷ, tām uḷavāyiṉum - tampāl naṉku vāyttiruppiṉum, tāpatar ēttāṉa - tavacikaḷāṉa tēvarkaḷ ētti ōtuvaṉavākiya, cantāṉa cantam - pāram pariyamāy ōtappaṭṭuvarum cantacukaḷaiyuṭaiya vētaṅkaḷai, pariyākkoṇṭa - kutiraiyākak koṇṭaruḷiya, cattikarattāṉ - cattivēlaik kaiyilēntiya murukaṉuṭaiya, na - mēmpaṭṭa, cam - aruḷākiya, tāṉacantu - koṭaiyaip peṟak kūṭiya takuti, illārukku - illāta pētaikaṭku, aṭṭa tarittiram - eṇvakait tarittiraṅkaḷē uṭaimaiyām, e-ṟu.
tāṉam, iṭam. vāḷātu tāṉameṉṟamaiyiṉ tēvalōka māyiṟṟu. cāntam - tirupti, itu cantu eṉac citaintatu. cantāṉacam - vaḻivaḻiyāka varum campattu, tēvarkaḷ tēvalōka patamum ariccantāṉa mutaliya eḻuvakai nalaṅkaḷum cēra eṇvakaiyāṉa cukacampattukkaḷai yuṭaiyārāyiṉum, avai kuṉṟātirukka vēṇṭi, vētāttiyayaṉam ceypaveṉpār, “cantāṉacam tām uḷavāyiṉum” eṉṟār. vētattaik kutiraiyākak koṇṭa paramaṉē murukaṉātaliṉ, “cantap pariyāk koṇṭa cattikarat tāṉ” eṉṟār. cantam - vētam. atu pārampariyamāy ōtappaṭṭu varuvatākaliṉ, “cantāṉa cantam” eṉṟār.
na - mēṉmaip poruṭṭāya iṭaiccol; nakkīraṉ, navvantuvaṉ, nakkaṇṇaṉ eṉṟāṟpōla; “naccilai vaṭikkaṇ nutal naṅkai” (kampa. pāla. kōlaṅ. 36) eṉṟār kamparum, eṇvakaip perumai, kuṇam, campattu, tāṉam, kulam, rūpam vittai, vivēkam, vayatu eṉṟa eṭṭiṉum vaṟumai.
29
tiravat tiravat tapūṇū ṇilaipūc ceyuḷviraican
tiravat tiravat tayalāñ cukappeyar ceppiṭumu
tiravat tiravat tivāvaṟi yāta kuruṭṭaiyurut
tiravat tiravat ticaṅkama māvaiya tīrattaṉē.
i-ḷ: tira - nilaiyāka, vattira atta pūṇ ūṇ nilai pū ceyuḷ virai - uṭaiyum poṉṉum pūṇāraṅkaḷum uṇavum uyar pataviyum pūmālaiyum pāmālaiyum vācaṉaip poruḷum, cantiravam tiravattu - tavaḷacattiramutaliya ittiraviyaṅkaḷukku, ayalām - ayalāka, cukappeyar ceppiṭum mutiravattu - cukavāḻviṟkuuriyavākak kūṟappaṭum maṉaivi, puttirar, pūmi eṉṟa mūvakaip poruḷkaḷālum cerukki, iravattivā aṟiyāta kuruṭṭai - iravu pakaleṉa aṟiyātu mayaṅkik kiṭakkum añ ñāṉattai, uruttira attira - vekuṇṭu viṭukkum ampu kaḷaiyuṭaiyāy, atti caṅkama māvaiya - kaṭaloṭu kalanti rukkum māvaip patiyaiyuṭaiya, tīrattaṉē - tīramuṭaiyōṉē uṉṉai vaṇaṅkukiṟēṉ, e-ṟu.
‘atticaṅkamamāvaiya’ eṉpataṟku atticam kamam māvaiya eṉap pirittuc caṅkukaḷ niṟaintirukkum māvaippatiyaiyuṭai yōy eṉṟum, ‘attira tīrattaṉē’ eṉa iyaittu attirattaic celuttum tīramuṭaiyōy eṉṟum uraippiṉum ām.
vattiram mutalākak kūṟiya celvamaṉaittum perukavuṭai yaṉāy, iravupakalaṟiyātu aññāṉattil mūḻkikkiṭanta cūraṉukkum nallaṟivu kāṭṭiya murukak kaṭavuḷiṉ ciṟappiṉai yuṭkoṇṭu, “iravattivā vaṟiyāta kuruṭṭai yuruttira vattira” eṉṟār. “vimmitattaṉāki veyya cūraniṟpa meyyaruḷ cemmal caṟṟaḷippa, uṇmai kaṇṭu ceppum” (cīpari. 586) eṉavarum taṇikaippurāṇam kāṇka.
aṟappakaittu niṉṟa cūraṉukkum meyyaruḷ kāṭṭiya vaḷḷalākiya murukaṉ, celvac cerukkiṉāl kaṇmūṭikkiṭakkum makkaṭku aruḷ ceyvaṉ eṉpatum, eṉavē celvarkaḷum piṟarum avaṉai vaṇaṅki aruḷpeṟutal nalameṉpatum itaṉāl aṟivuṟuttiṉārām.
30
tīrattan tīrattan tāvaḷa māmukaṉ cintiṭaccey
tīrattan tīrattan tuṉpōttu vāṉavar cintaivipat
tīrattan tīrattan tēmāvai yīreṉac cintaiyuṟut
tīrattan tīrattan tattuṟṟu nīppaṉṟeṉ ṟikkiṉalē.
i-ḷ: tīra - tīramporuntiya, tantīra - tāṉait talaivaṉāṉa, tantāvaḷa mukaṉ - yāṉaimukattaiyuṭaiya tārukaṉ, cintiṭa - aḻiya, ceytīr - ceytavarum, attam tīra - celvanilai nīṅka, tam tuṉpu ottu vāṉavar - tamakkuṇṭākiya tuṉpattaic colli muṟaiyiṭṭa vāṉavarkaḷiṉ, cintai vipattu - cintait tuyar, īra - keṭa, attam tantīr - apayāstam koṭuttavarum, tēmāvaiyīr - teyvattaṉmai poruntiya māvaippatiyil eḻuntaruḷiyirup pavarumāṉa murukap perumāṉē, eṉa - eṉṟu, cintai yuṟuttīr - maṉatilē tiyāṉittup paravuvīrkaḷāyiṉ, attu - uṭalvāḻvil ellaiyākiya, tīrattu antattu - maṉavaliyaḻiyum maraṇa nilaiyil, uṟṟu - vantu, teṉtikku iṉal - teṉticaikku iṟaivaṉāṉaya maṉāl uṇṭākum tuṉpattai, nīppaṉ - nīkkip pātukāppāṉ, e-ṟu.
tantiram - tantīram eṉa vikāram; aḵtāvatu cēṉai. tārukaṉ yāṉaimukattōṉātalāl “tantāvaḷamukaṉ” eṉṟār. tārukaṉ mutaliya acurarkaḷ cūraṉukkut tuṇaiyāyiruntu tēvar tiruvelām kavarntu avarkaḷaiyum tuṉpuṟuttiṉamaiyiṉ avarkaḷ paramaṉ pāl muṟaiyiṭṭukkoṇṭatu kuṟittu, “attamtīrat tam tuṉpu ottuvāṉavar” eṉṟār. ōtu ōttu eṉṟāyiṟṟu. ōttu eṉpataṉait toḻiṟ peyarākak koṇṭu ōtutalaiyuṭaiya vāṉavar, eṉṟu uraippiṉumām. apayāstam, añcaṉmiṉ, yām numtuyar tīrppēm eṉak kaikavittal.
tantāvaḷa māmukaṉ cintiṭac ceytīr, vāṉavar cintai vipattu īra attam tantīr, māvaiyīr eṉṟu cintittup paravumiṉ eṉpatu ulakavarkku uraittatu. ivvāṟu cintippataṉāl varum payaṉ kūṟuvār, “teṉtikku iṉal nīppaṉ” eṉṟār. attu ellaipporuṭṭu; itu ammuccāriyai peṟṟatu. attam tīr atu antattu - ellaiyiṉ nīṅkuvatākiya anta muṭivunilai; aḵtāvatu maraṇam.
31
tikkaiyat tikkaiyat tārmāvai yātipa cēriruṭṭan
tikkaiyat tikkaiyat taṅkoṇṭa vaṟkolli cēyavatu
tikkaiyat tikkaiyat tātīra vantaru tīppavakko
tikkaiyat tikkaiyat tāti naraka timavaṭṭamē.
i-ḷ: tikku ai atti - tikkaṉaittum paraviyuḷḷa kaṭaliṉ, kaiyattu ār - pakkattil uḷḷatākiya, māvaiyātipa - māvaip patiyiluḷḷa aracē, iruḷtantu cēr - kāmamayakkan tarutaṟkup pōnta, ikkai attam koṇṭavaṉ - karumpuvillaik kaiyiṟ koṇṭa kāmaṉai, kaiyattu - veṟuttu, kolli - koṉṟa civaṉuṭaiya, cēyava - makaṉē, avam tarutīppavak kotikkai - tuṉpantarum tīya piṟavi veppattaiyum, attikkai - atu kāraṇamākap piṟappikkum tikaippaiyum atu āti narakatima
vaṭṭam - atu mutalāka narakalōkam varaiyiluḷḷa tuṉpattaiyum, attā - attaṉē, tīr - tīrppāyāka, attikkai - nī eḻuntaruḷi
yirukkum attikku nōkki, tutikkai - tutippatē emakkut toḻilākum, e-ṟu.
tikku ai atti eṉpuḻi, aikāram uṭaimaip poruṇmai cuṭṭiniṉṟatu. kai - pakkam, kaiyattār eṉṟu koṇṭu appakkattil vāḻpavar eṉṟumām. tantu - taraveṉpataṉ tiripu. kaittu eṉpatu akaraccāriyai peṟṟu, kaiyattu eṉa niṉṟatu. kol + i, ikaram uṭaimaip poruṭṭu, villi eṉṟāṟ pōla. cēyava eṉpuḻiyum - akaram cāriyai. tikaippup poruṭṭāya tikai yeṉṉum viṉai mutaṉilait toḻiṟ peyarāy, vikārattāl kakaram iraṭṭittu niṉṟatu. timavaṭṭam - ticaiyellai.
avamtaru tīppavak kotippaiyum atu kāraṇamāka varum piṟa tuṉpaṅkaḷaiyum pōkka muyalvār, pavattukkuk kāraṇamāka niṟkum kāmaviruḷaip pōkkavēṇṭum eṉṉum karuttai yuṭkoṇṭu, “iruḷ tantu cēr ikkaiyattam koṇṭavaṟ kolli cēyava” eṉṟār. pavattāl tikaippuṟṟavar, ataṉiṉ nīṅka viyalātu narakattukku ētuvākiya tīviṉaikaḷaiyē ceypa vākaliṉ, “atu āti narakamativaṭṭam” eṉṟu muṭittār. tikku nōkkit tutittalum, avarait tutittalē yām eṉṟa karuttāl, tikkait tutikkai em toḻil eṉṟār. emtoḻila eṉpatu avāynilai.
32
vaṭṭaka vaṭṭaka mārmā vaiyavaruḷ vāricelku
vaṭṭaka vaṭṭaka māvōccu vaḷḷima ṇāḷavuru
vaṭṭaka vaṭṭaka caccūra vāriti māviṉaiya
vaṭṭaka vaṭṭaka nīkkikkoṇ māmayil vākaṉaṉē.
i-ḷ: vaṭṭa - vaṭṭamāṉa, kavaṭṭu - malaippiḷavukaṭku, akamārmāvai - naṭuviṭattē poruntiya, māvaiya - māvaip patiyiṉai yuṭaiyāy, aruḷvāri - karuṇaikkaṭalē, cel - mēkam tavaḻum, kuvaṭṭakam - malaikkuvaṭṭiṉkaṇ, kavaṇ - kavaṇkallai, taka - ēṟṟavāṟu cuḻaṟṟiyeṟintu, mā ōccu vaḷḷi maṇāḷa - tiṉaimēyavarum vilaṅkukaḷai yōṭṭum vaḷḷi nāyakiyiṉ kaṇavaṉē, uru aṭṭa - palavēṟu urukkoṇṭu poruta, kavaṭṭa - kayiṟu kaṭṭappaṭṭa, kacac cūra - yāṉai kaḷaiyuṭaiya cūravaṉmāvākiya, vāritimā - kaṭaliṭattē niṉṟa māmarattai, iṉaiya - varuntumāṟu, aṭṭu - taṭintu, akkavaru akam nīkki - avaṉatu māyattai avaṉ maṉattiṉiṉṟum pōkkiya taṉāl, koḷ - avaṉ koṇṭa vaṭivamākiya, mayil - mayilai, vākaṉaṉē - vākaṉamākak koṇṭavaṉē, aṭiyēṉ maṉat tiruḷaiyum pōkkit tiruvaṭikku āṭkoḷvāyāka, e-ṟu.
vaḷḷināyakiyār kaiyiṟ kavaṇēntit tiṉai mēyavarum vilaṅkukaḷai akkavaṇiṭattuk kallāl ōccuṅkāl, avaṟṟiṉ vaṉmai meṉmaik kēṟpa eṟintār eṉpatu tōṉṟa, “kavaṇtaka mā ōccu vaḷḷi” eṉṟār. cūraṉ porumiṭattu māyappōr pala ceytāṉātaliṉ, “uruvaṭṭa cūraṉ” eṉṟār. kavaṭu, yāṉai kaṭṭum kayiṟu; itu puracai eṉṟum kūṟappaṭum. murukak kaṭavuḷ eṟinta vēṟpaṭaikku āṟṟātu añcik kaṭaṟkaṇṇē oru māmaramāy niṉṟāṉeṉṟum purāṇam kūṟutaliṉ, “cūra vāriti mā” eṉṟār. avaṉ porumiṭattē māyam pala ceyvatukaṇṭa murukaṉ, avaṉ maṉamayakkattait tam meyyaruḷāl pōkkiyatum, avaṉ avar tiruvuruvam kaṇṭu paraviyatum piṟavum kantapurāṇam, taṇikaippurāṇam mutaliyavaṟṟuṭ kāṇka. cūraṉākiya māmaram murukaṉāl irukūṟāyp piḷakkappaṭṭatum, orukūṟu kōḻi yākavum, orukūṟu mayilākavum urukkoṇṭu niṟpa, kōḻiyaik koṭiyākavum, mayilai ūrtiyākavum koṇṭāṉ eṉpatu kuṟittu, “kavaṭu akam nīkkikkoḷ māmayil vākaṉaṉē” eṉṟār. “immaiyil iraṇṭu kūṟum eḻuntukuk kuṭama yūra, vimmita vuruvaṅ koṇṭu viṇṇavar maruḷa vaiyam, mummaiyum citarppa teṉṉa muḻaṅkimē leḻunta vaṉṟē”; “aruḷviḻi cērtta lōṭum āṇava māti mūṉṟum, oruviyuḷḷuruki niṟpa vūṉṟalaipa poṭittap puḷḷai, maruvuti koṭiyāy nantam vāmparit tēr mēl eṉṉāṅ, kiruviyūr maññai nīttaṅ ketirntamā mayil mēl koṇṭāṉ” (cīpari. 597.8) eṉpatu taṇikaip purāṇam.
taṉṉaip pakaittup poruta cūraṉatu maṉattiruḷaiyum pōkki avaṉ koṇṭupōnta mayiluruvattaiyum ēṟṟut taṉakkup paṇiceyya vamaittukkoṇṭa aruḷāḷaṉātaliṉ, niṉpāl aṉpuṟṟup pāmālai cāṟṟip paravum aṭiyēṉaiyum āṭkoḷḷavēṇṭum eṉpatu kuṟippeccam.
33
kaṉakaṅ kaṉakaṅkai mēlvarai kāvalaṉ kaitteṉamik
kaṉakaṅ kaṉakaṅkai koṇṭavar kūṟak kaṭavuḷarpu
kaṉakaṅ kaṉakaṅ kaṇakkaicceṇ ṭiṟceṟṟa cēykaḻaṟkō
kaṉakaṅ kaṉakaṅku leṉmāvait tāḻtiya kantarukkē.
i-ḷ: kaṉakam - poṉ, kaṉa - akaṉṟa, kam - veṇmaiyāṉa paṉiyuṟainta, kaivarai kāvalaṉ - pakkattaiyuṭaiya malaiyaracaṉ, kaittu - kaiyiṭattēyuḷatu, eṉa - eṉṟu, mikkaṉa - mikuntuḷḷaṉa vākiya, kam - pirama kapālamum kaṉa - alaiceṟinta, kaṅkai - kaṅkaiyāṟum, koṇṭavar - koṇṭavarākiya civaperumāṉ, kūṟa - kūṟavē, kaṭavuḷar pukal - muṉivarkaḷ virumpukiṉṟa, nakam - mērumalaiyai, kaṉakakkaṇam - poṟkuviyal kuṟittu, kaicceṇṭil - kaicceṇṭāl, ceṟṟa cēy - aṭittuk kaikkoṇṭa vaḻutiyākiya kumaraṉuṭaiya, kaḻaṟ kōkaṉakam - tiruvaṭit
tāmaraiyaiyum, kaṅkul eṉ kaṉamāvai - iruḷpōl kaṟutta mēkam tavaḻum māvaip patiyaiyum, (neñcē) tāḻti - talaivaṇaṅki vaḻipaṭuvāyāka, tarukku - tāḻātu cerukkit tarutal, akam - pāvamākum, e-ṟu.
kaṉakaṅ kaimēl varai kāvalaṉ eṉpataṟkup periya kaṅkaiyāṟu mēlē ōṭutalaiyuṭaiya imaiyamalaiyaracaṉ eṉṟum, kaṅkaṇa kaṅkai koṇṭavar eṉṟataṟkup pirama kapālamum māṇikkak kallaiyuṭaiya pāmpum kaiyiṟkoṇṭavar eṉṟum uraippiṉumām. vīrapāṇṭiyaṉ pāṇṭināṭṭai yāṇṭa kālattil peru vaṟkaṭamuṇṭāka, nāṭṭiṟku nalañ ceyvataṟku vēṇṭum poṉ illātu pōṉatāl varuttamuṟṟa avvaḻuti kaṉavil iṟaivaṉ tōṉṟi, “aṭaṟkatir vēlōy māri yaritip pōtataṉai vēṇṭi, iṭarppaṭal; varaikku vēntāy irukkiṉṟa eripāṉ mērut, taṭapperu varaiyiṉ māṭōr taṉipperu muḻaiyi liṭṭuk, kiṭappatōr ellai yillāk kēṭilāc cēma vaippu” (tiruviḷai. mēru. 10) eṉṟu moḻintār. itaṉaiyē, “kaṉakam, kaṉakaṅkaimēl varai kāvalaṉ kaitteṉa mikkaṉakaṅ kaṉakaṅkai koṇṭavar kūṟa,” eṉṟār. piṉpu appāṇṭiyaṉ avvaṇṇamē ceṉṟu mēruvaik kaicceṇṭiṟ puṭaittu akkaṉakat tiraḷaik koṇṭu vantāṉātaliṉ, “kaṭavuḷar pukal nakam kaṉakaṅ kaṇakkaik kaicceṇṭiṟ ceṟṟa cēy” eṉṟār. kaṉakak kaṇattai eṉaṟpālatu vikārattāl melintu attuccāriyai peṟātu muṭintatu.
tiruvaṭiyākiya tāmaraiyai maṟavātu paṇika eṉpavar, ataṉai eḷitiṟkaṇṭu paṇitaṟkuriya iṭamum uṭaṉ uṇarttu vārāy, “kaḻaṟ kōkaṉakaṅ kaṉakaṅku leṉmāvait tāḻti” eṉat taṉ neñciṟkuk kūṟuvārāy ulakiṉarkkum uraittār. ivvāṟu collakkēṭṭu vaṇaṅkātiruppavar, avvāṟiruppatu avartam cintaiyil ceṟintirukkum cerukku eṉṟum ataṉ vaḻiyē celvatu pāvam eṉṟum kūṟuvār “tarukku akam” eṉṟār, tarukku mutaṉilait toḻiṟpeyar.
34
kantava kantava nīḷpoḻil māvaik kaṭaliṉaṉṟi
kantava kantava ṟākavuṟ ṟāṭik kaṭimaṇamu
kantava kantava mēmaṟa vātuṟai kaṉṉiyaruk
kantava kantava ṉāyuṟal pārttaṇi kaitalaikkē.
i-ḷ: kanta akam - naṟiya maṇam kamaḻum iṉiya cōlai yuḷḷa iṭam, tava - iṉi vēṟē eṅkum illaiyeṉṉumāṟu, nīḷ poḻil - maṇṇulakaiviṭṭu viṇṇulaku nōkki nīṇṭa maraṅkaḷ ceṟinta cōlai cūḻnta māvaippatikkuc ceṉṟu, aṉṟu - taṉṉoṭu porutaṟku vantakālattil, ikanta - iḷaiyavaṉ eṉṟu ikaḻnta cūrapaṉmāviṉuṭaiya, akam - eṇṇam, tavaṟāka - tavaṟumpaṭiyāka, kaṭaliṉ uṟṟu - kaṭaṟkuṭceṉṟu, āṭi - avaṉaiyum avaṉ cuṟṟattaiyum aṟakkeṭuttu veṉṟu, kaṭimaṇam uvantu - tirumaṇam ceytukoḷḷak karuti, a - attakaiya viruppamē, akam maṟavātu - neñcil maṟavāmal, tavam uṟai kaṉṉiyarukku - tavam ceytukoṇṭirunta tirumāl makaḷirāṉa iruvarkkum, anta - aḻakiya, akamtavaṉāy uṟal - mārpu nalkuvatil nīṅkātavaṉāyiruppatu, pārttu - pārttāyiṉum, kai talaikku aṇi - (neñcē) kaiyait talaiyilē kuvittut toḻuvāyāka, e-ṟu.
peyturaikkappaṭṭa ēṟpuṭaic coṟkaḷ icai yeccat tāl peṟappaṭṭaṉa. aṉṟu, uṟṟu, āṭi, uvantu,tavaṉāyuṟal, pārttu, māvaikkuc ceṉṟu kaitalaikku aṇiyeṉa viṉai muṭivu ceyka, kaṭaliṉ uṟṟu āṭi eṉa iyaiyum.
kaṉṉiyar iruvarum cuntari, amutavalli yeṉpōrāvar; ivarkaḷē piṉpu vaḷḷināyakiyārākavum, tēvayāṉaiyārākavum tōṉṟiyavar. ivvaralāṟṟait taṇikaip purāṇak kaḷavup paṭalattum, viṭaiyaruḷ paṭalattum viriyak kāṇka. avviru varum murukavēḷaiyē “maṇappavuṉṉit” tavamceytamaiyiṉ, “akam tavamē maṟavāturai kaṉṉiyarukku” eṉṟār. vaḷḷi teyvayāṉai camētarāy iruppataip pārttu vaṇaṅkuka eṉpatām. ākam - akameṉavum, tavāṉāy eṉpatu tavaṉāy eṉavum niṉṟaṉa.
35
talaivi talaivi caṉattiṟan tōrpiṉuñ cārntaṉarma
talaivi talaivi kacitā ṉaṉamakiḻ tantupiṇi
talaivi talaivi pavamiṉa nēcac caḻakkiluṟat
talaivi talaivi taṉamiṉu māvai toḻātavarkkē.
piriviṭait talaiviyatu āṟṟāmai kaṇṭa tōḻi taṉṉuḷ varuntik kūṟiyatu.
i-ḷ: talaivi talaivicaṉattu iṟantōr - talaiviyiṭattē vicaṉamuṇṭākap paṇṭupirintoḻukiya talaivar, piṉum - piṉṉarum, vipavam iṉam cārntaṉar - celvamvēṇṭic ceṉṟoḻintār, matalai - makaṉuṭaiya, vitu alai - cantiraṉai yotta, vikacita āṉaṉam - malarnta mukam, makiḻtantu - makiḻcciyait tarutalāl, piṇitalai - (oruvāṟu āṟṟiṉum avaṉ tantaiyai niṉaippikkiṉṟamaiyiṉ) talaivaṉpāl aṉpu tōṉṟi ivaḷ uḷḷattaip piṇittu varuttuvatāl, vitalai - naṭukkamum, nēcac caḻakku - aṉpilareṉak koṭumai kūṟalum mēṟkoṇṭu, il uṟu - maṉaiyiṉ kaṇṇē taṅkiyirukkum, attalaivitalai - attalaimakaḷpāl, māvai toḻātavarkku - māvaippatiyait toḻātavarkku vicaṉam mika vuṇṭāvatu pōla, vitaṉammiṉum - vicaṉam mikku niṟkiṟatu, itaṟku yāṉ eṉceyvēṉ, e-ṟu.
“iṉmaiyatu iḷivum uṭaimaiyatu uyarcciyum” eṇṇum talaimakaṉ muṉṉē ceṉṟatupōlap piṉṉarum poruḷvayiṟ pirintamai tōṉṟap “piṉum vipavam iṉam cārntaṉar” eṉṟāḷ. avaṉ poruḷ karutic ceṉṟatu orupuṟamirukka, ivaḷatu āṟṟāmai muṉṉaiyiṉum mikkiruppatai niṉaintu, “talaivi talaivicaṉattu iṟantōr piṉum cārntaṉar” eṉṟāḷ. makaṉ mukaṅkaṇṭu orukāl āṟṟiyirukkak karutiṉāṭku, avaṉ mukattaḻaku talaivaṉai niṉaippittu nōy mikuvittateṉpāḷ, “matalaivitu alaivika citāṉaṉam makiḻtantu piṇitalai vitalaiyum nēcac caḻakkum” uṟuvittateṉṟāḷ. “tantaiyar oppar makkaḷeṉ pataṉāl” (tol. poruḷ) makaṉum āṟṟāmaikkē ētuvā yiṉāṉ. nēcac caḻakku, talaivaṉ pāl uḷḷa aṉpukāraṇamāka makaṉait teruṭṭuvāḷaip pōlat talaivaṉ koṭumai kūṟal; “cemmāl vaṉappellām nuntaiyai yoppiṉum nuntai, nilaippāluḷ otta kuṟiyeṉvāyk kēṭṭotti, kaṉṟiya tevvark kaṭantu kaḷaṅkoḷḷum, veṉṟimāṭ ṭotti perumamaṟ ṟovvāti, oṉṟiṉēm yāmeṉ ṟuṇarntārai nuntaipōl, meṉṟōḷ nekiḻa viṭal; pālkoḷa liṉṟip pakalpōṉ muṟaikōṭākak, kōlcemmai yotti perumamaṟ ṟovvāti, kālporu pūviṉ kaviṉvāṭa nuntaipōl, cālpāyntār cāya viṭal; vīta laṟiyā viḻupporuḷ nacciyārkku, ītal māṭṭotti perumamaṟ ṟovvāti, mātarmeṉ ṉōkkiṉ makaḷirai nuntai pōl, nōykūra nōkkāyviṭal” (kali. 86) eṉṟāṟpōla varuvatu, mikku muṭiya vēṇṭiyaṉa vikārattāl iyalpāy muṭintaṉa. miṉum mikkut tōṉṟum. ittuṇaiyum aḻivil kūṭṭattu avaṉ pirivāṟṟāmai. meyppāṭu. aḻukai. payaṉ - ayā vuyirttal, “oṉṟit tōṉṟum tōḻi mēṉa” (tol. poruḷ) eṉṟa vitiyiṉāl ikkūṟṟut tōḻikku amaivatāyiṟṟu.
36
tavaṅka tavaṅka maraṉaṭi kāṭṭuñ calatiyilā
tavaṅka tavaṅka ḷiṟalpārkku māvaiyaṉ cālkuṭamā
tavaṅka tavaṅka ṉayaṉmā liṭaiyiruḷ cārtiṉamey
tavaṅka tavaṅka ḷaṭanōk kivāṅkaṟañ cakkaramē.
i-ḷ: calatiyil - kaṭalil cellum, tava - mikka, kata- valiya, vaṅkam - marakkalattiṉ, maraṉ - koṭimaram, aṭiyil kāṭṭum - taṅkaḷ niḻalil cellumāṟu uyarntirukkiṉṟa, katavaṅkaḷ - ālamaraṅkaḷ, iṟal - cāyntu iṭam viṭuvatai, ātavam pārkkum - cūriyaṉ pārttirukkum, māvaiyaṉ - māvaip patiyaiyuṭaiya murukaṉatu, tañcakkaram - aruḷceyyum kaiyāṉatu, cālkuṭamā - perumai yamainta kuṭam pōlum talaiyaiyuṭaiya yāṉaiyum, tavam katavu aṅkaṉ - kōtamāmuṉivaṉuṭaiya cāpattī vetuppap peṟṟa mēṉiyaiyuṭaiya intiraṉum, ayaṉ - piramaṉum, māl - tirumālum, iruḷcār tiṉam - mayakkamuṟṟa anta nāḷil, eyta - taṉpāl caraṇaṭaiya, aṅku - appoḻutu, a - anta, tavam - avaratu tāpam, aṭa - keṭumāṟu, nōkki - aruṭpārvai celutti, vāṅkal - avarkaḷait tuṉpattiṉiṉṟu eṭuppatākum, e-ṟu.
māvaippatiyiluḷḷa ālamaraṅkaḷ vāṉaḷāva uyarntirup pataṉ ciṟappaik kūṟuvār, ataṉ aṭiyil, marakkalaṅkaḷ iṉitu niṟkavum cellavum kūṭumeṉpār, “tavaṅka tavaṅka maraṉaṭi kāṭṭuñ calatiyil ātavam” eṉṟum cūriyaṉ maṇṭalam varaiyil uyarntiruttalāl, cūriyaṉ immarattiṉ kiḷaikaḷ kāṟṟil acaintu tāṉ cellutaṟku iṭam viṭuvatu nōkkik kāttiruppaṉa eṉpār, “alaku ātavam iṟal pārkkum” eṉṟum kūṟiṉār.
kōtamaṉ maṉaiviyāṉa akalikaiyaik kātalittut tīneṟik kaṇ ceṉṟu kūṭi avaṉāl mēṉiyeṅkum kaṇṇāmāṟu cāpam peṟṟatu kuṟittu, avaṉait “tavamkatavaṅkaṉ” eṉṟār. tavaṅka tavaṅkaṉ eṉpataṉai tava aṅkata aṅkaṇ eṉak koṇṭu periya vākuvalayamaṇinta mēṉiyaṉāṉa tēvēntiraṉ eṉṟum talai
mālaiyaṇinta civaṉeṉṟum uraippiṉumām.
“iruḷcārtiṉam” eṉṟār; murukak kaṭavuḷēntiya vēlukkuriya catti muḻutum tāṉ koṭuttatāka ayaṉ kūṟak kēṭṭu avaṉ āṇavantīra - “maṇṇiṭaic celka” eṉa avar avaṉaic capitta kālattil, paṭaipputtoḻil nikaḻāmaiyiṉ ulakil perumayakkamuṇṭāyiṟṟākaliṉ. itaṉai, “palarpukaḻ mūvarum talaivarāka, ēmuṟu ñālan taṉṉil tōṉṟit, tāmarai payanta tāvi lūḻi, nāṉmuka oruvaṟ cuṭṭi” (muruku. 162 - 5) eṉṟa murukāṟṟup paṭaikku āciriyar nacciṉārkkiṉiyar uraitta uraiyiṟ kāṇka.
tāpam eṉpatu tāvam eṉac citaintu tavam eṉak kuṟukiṟṟu. attavam keṭac celuttiya aruṭ pārvaiyai aṭiyōṅkaḷ pālum celuttavēṇṭum eṉpatu kuṟippu.
37
cakkarañ cakkarañ ceypaṭai cūṉṟaṇin tārkkaruḷviñ
cakkarañ cakkarañ colvār tamaṉpar taṉaiyavemma
cakkarañ cakkarañ cālkūṟ ṟuṟumuṉart tāvaruṭṭañ
cakkarañ cakkarañ cārā tiruviṉai cārpavattē.
i-ḷ: arañceypaṭai - arattāl kūritākkappaṭṭa vāḷkoṇṭu, cakku cūṉṟu aṇintārkku - kaṇṇaip piṭuṅki yaruccitta tirumālukku, cakkaram aruḷ - cakkarappaṭaiyaik koṭuttaruḷiyavarum, viñcu akkar - neṟṟiyil mēmpaṭṭa kaṇṇaiyuṭaiyavarum, añcu akkarañ colvārtam aṉpar - tiruvainteḻuttai yōtum aṭiyārkku aṉparāvārumāṉa civaṉukku, taṉaiya - makaṉē, vem - koṭiya, macakkar - mayakkukiṉṟa tūtaraiyum, añcakkaram - payaṅkarattaic cey talaiyum, cāl - poruntiya, kūṟṟu uṟum muṉṉar - namaṉ uyiraip paṟṟutaṟku varumuṉpē, cakkaram cārātu - aḻivuṟāmal, iruviṉai cārpavattu - iruviṉaiyum poruntiya piṟappiliruntu, tañcakkaram - varam tarum kaiyiṉāl, aruḷtā - aruḷ taruvāyāka, e-ṟu.
tirumāl āyiram pūkkaḷaik koytu civaṉukku arccaṉai ceyya, avaṟṟuḷ oṉṟu kuṟaiyakkaṇṭu taṉ kaṇṇaip piṭuṅki aruccitta ciṟappuk kaṇṭu cakkarappaṭai vaḻaṅkiṉar eṉpatu purāṇam. “mālukkuc cakkaram aṉṟaruḷ ceytavaṉ” eṉpar cēntaṉār. “tiruvāñciyat taṭikaḷ pātam aṭaintār aṭiyār aṭiyārkaṭkē” (cam. tē. tiruvāñci 9) eṉpavākaliṉ, “añcakkaram colvār tam aṉpar” eṉac civaperumāṉaic ciṟappittār, “kūṟṟu varumuṉ aruḷ tā” eṉṟār vantapiṉ aṟivu mayaṅkutaliṉ, avaṉai niṉaittalkūṭāmai paṟṟi. “eṉaippakai yuṟṟāru muyvar viṉaippakai vīyātu piṉceṉ ṟaṭum” (kuṟaḷa) eṉpavākaliṉ “cakkaram cārātu iruviṉai cārpavattu” eṉṟār. caṅkaram - cakkaram eṉac citaintatu; caṅkarittal - viṉai.
38
pavanam pavanam pakaṉṟā ravaḷarp paraṉaruḷvi
pavanam pavanam paṉampikai cēyaruḷ paṇpatucō
pavanam pavanam paraṟkāruñ ceytalep pāliṉunī
pavanam pavanam vanannamam māvaiyiṟ pañcakamē.
akkara cutakam
i-ḷ: pavaṉam - viṇṇil iyaṅki, pavaṉ - kāṟṟiṭait tavaḻntu, ampu - caravaṇap poykaiyil urukkoṇṭu, akaṉṟu - ataṉiṉ nīṅki, āra - murukaṉām nilaimai nirampa, vaḷarpparaṉ - vaḷartalaiyuṭaiya paramaṉākiya murukak kaṭavuḷiṉ, aruḷ - tiruvaruḷē, pavaṉam - vīṭāvatu, vipava - aruṭcelva muṭaiyaṉāy, nam - namakaku, pava - mēlāṉa, nampaṉ - kaṭavuḷāy, ampikaicēy - pārvati tēviyārukkup putalvaṉākiya murukak kaṭavuḷ, aruḷ - aṭiyārkkaruḷum aḻakē, vaṉam - aḻakāvatu, cōpavaṉam - pirakācamāṉa tāmaraip pūvaikkoṇṭu, pavam - piṟappu, nam - accam koṇṭu nīṅka, paraṟku - murukak kaṭavuṭku, ārum - ettiṟattārum, ceytal - aruccittu vaṇaṅkuvatē, nam - vaṇakkamāvatu, eppāliṉum - evviṭattum, nīpavaṉam - kaṭappamaram ceṟinta cōlaikaḷaiyuṭaiya, ammāvaiyil - am māviṭṭa puramākiya tiruppati, pañcakam - viṇmutal pūtamaintiṉ kūṭṭa
mākum, e-ṟu.
ippāṭṭu akkaracutakamātaliṉ, pavaṉam - vīṭu; vaṉam, aḻaku; nam - vaṇakkam eṉap pirittup poruḷ kāṇum vakaiyil amaintuḷatu kāṇka. murukappirāṉ aimpūtaṅkaḷilum nilavi yulaviya ceytiyai, “tēṅkoḷiyāy veḷiyaṭarntu vaḷi toṭarntu oḷḷoḷipaṭarntu teḷinīrp pukku, nīṅkiviḷai yāṭṭayarntu taṇikaiyamar peruvāḻvai niṉaintu vāḻvām” eṉa varum taṇikaip purāṇac cuppiramaṇiyar tuti (kaṭavuḷ vāḻttu) yiṟ kaṇṭukoḷka; murukaṉām nilaimaiyāvatu kaṭṭiṉamai kuṉṟātu eññāṉṟum nilaipeṟa niṟkum iyalpu. paramaṉ neṟṟiviḻiyil tōṉṟiṉum ammaiyār mulaicuran tūṭṭavuṇṭa makaṉārātaliṉ, “ampikaicēy” eṉṟār. tēviyār mulaiyamutam uṇṭa ceytiyait taṇikaip purāṇattu, “malaiyāṉ maṭantai makiḻntuṟīip - pulliyōrurucceytu koṅkai poḻinta tīmpaya muṭṭiṉāḷ” (cīpari. 25) eṉavarum kaviyāl uṇarka.
39
pañcara pañcara ṇeṉṟuḻaip pāryama pācarkaivem
pañcara pañcara ṇēlari yāmpakal paṟṟeṉmatu
pañcara pañcara mārpoḻiṉ māvaip patiyakaṭap
pañcara pañcara cācainīk keṉṟu paṇintilarē.
i-ḷ: pañcaram - tammuṭampaiyē, pañca - ip pirapañcattil, araṇ eṉṟu - uyirukkup pātukāppāṉa iṭameṉṟu karuti, uḻaippār - avvuṭalaip perukkutaṟkuriyavaṟṟai nāṭi yuḻaipparēyaṉṟi, yamapācar - yamatūtaruṭaiya, kai - kaiyiluḷḷa, vempu am carapam - vetuppukiṉṟa valiya iruppuc calākai, caraṇ - ceṉṟu tākkutaṟku ilakkām (eṉṟu). ēlar - karutuva tēyilar, yāmpakal paṟṟu eṉ - yām poyyaṭiyāriṟ pirintu avarpāl aṉpu vaippataṉāl payaṉ eṉṉām, matu pañcara - vaṇṭiṉam pañcuram eṉṉum icaiyiṉaic ceyyum, pañcaramār poḻil - kiḷikaḷ niṟainta cōlaikaḷaiyuṭaiya māvaip patiyaiyuṭaiyāy, kaṭappañcara - kaṭappamālaiyaiyaṇintavaṉē, pañcaraca ācai - aimpula ācaiyai, nīkku eṉṟu paṇintilar - nikkuvāyāka eṉṟu aṉṉār paṇivatum ilar, e-ṟu.
māvaippatiya, kaṭappañcara, uḻaippār, ēlar, paṇintilar, avarpāl yām paṟṟuvaippatu eṉṉām. eṉa iyaittu muṭikka. caraṇ, ilakku. uṭalai uyirkkup pātukāppākak karuti uḻaik kiṉṟaṉarēyaṉṟi, uyirkku uṇmaik kāppu nilaiyamākiya niṉ tiruvaṭiyai niṉaintilar eṉpār, “yamapācar kaivempu añca carapa caraṇ (eṉṟu) ēlar”eṉṟār. avar atu ceytaṟkuk kāraṇam aimpulaṉ kaṇmēṟ cellum ācaiyātaliṉ, ataṉai nīkkeṉṟu niṉṉaip paṇintilar eṉṟaṟku “pañcaraca ācai nīkkeṉṟu paṇintilarē” eṉṟum, avarōṭu kūṭiyavaḻi avar tammaiyum avvācaic cūḻalil aḻuttik keṭuppareṉpār, “yām pakal paṟṟeṉ” eṉṟum kūṟiṉār. “pattarōṭiṇaṅkuka; allātār aññāṉattai yuṇarttuvarākalāṉ” eṉpatu civañāṉapōtam.
40
tilakan tilakan tavartoḻu māvaiyaṉ cīralaiccen
tilakan tilakan tarunutaṉ māmukaṟ ceṟṟeṉuḷat
tilakan tilakantolaippā ṉamarntavaṉ cīraṭitāḻn
tilakan tilakan tukiṟolaip pēyala teṉceyumē.
i-ḷ: tilakam - mēlāṉa, tila - kuḷirnta veḷḷimalai vācikaḷāṉa, kantavar - viccarātar kantaruvar mutaliyōr, toḻum - vaṇaṅkukiṉṟa, māvaiyaṉ - māvaippatiyaiyuṭaiyavaṉum, cīralai - tiruccīralaivāyeṉṉum, centilakam - tiruccen tūriṭattē, tilakam tarum, nutal māmukaṉ - puḷḷi poruntiya neṟṟiyaiyuṭaiya yāṉai mukaṉāṉa tārukaṉai, ceṟṟu - aḻittu, eṉ uḷḷattu ilaku - eṉ uḷḷattē nilavum, akam - pāvaṅ kaḷai, tolaippāṉ - tolaittaruḷupavaṉumākiya āṟumukak kaṭavuḷai, amarntu - virumpi, cīraṭi tāḻntu - avaruṭaiya ciṟappuṭaiya tiruvaṭikaḷil vīḻntu vaṇaṅki, ilakam - viḷaṅku vōmāka, akamtukil - maṉaimakkaḷ vīṭu māṭu mutaliyaṉavum, āṭaiyāparaṇātikaḷum, tolaippēyalatu - kaḻittaṟ kuriyaṉa vēyaṉṟi, eṉceyum - eṉṉa payaṉaic ceyvaṉavām. iṟantāl uyirōṭu toṭarntu vantu uṟati nalkuvaṉavalla eṉpatu kuṟippu.
antil, til eṉpaṉa acai; maṉai, makkaḷ, vīṭu, āṭai, āparaṇam mutaliyavaṟṟiṟkākap peritum muyaṉṟu keṭuvatai viṭuttu murukaṉ tiruvaṭikaḷai vaṇaṅki ilakuvōmāka eṉpatām. eṉavē nām nilaittavaiyeṉak karutum poṉṉum, poruḷum nilaiyiṉṟik kaḻivaṉa eṉa avaṟṟatu nilaiyāmaiyuṇarttuvār, “akamtukil tolaippēyalatu eṉceyum” eṉṟār.
tārukaṉ mutaliya acurarkaḷai aḻittaruḷiya mutalvaṉukku, eṉ maṉattiṭaik kalikkum aḻukkiṉaip pōkkutal aritaṉṟu eṉṟaṟku, “tilakan tarutal māmukaṟ ceṟṟu eṉ uḷattu ilaku akam telaippāṉ amarntavaṉ” eṉṟār.
ilakuvam eṉpatu cāriyai peṟātu, ilakam eṉa muṭintatu. kuḷirccip poruṭṭāya cil eṉpatu til eṉa niṉṟatu.
41
teṉṟalai teṉṟalai yārmā vaiyileṟ ṟeṟutalpurin
teṉṟalai teṉṟalai viṭṭā raruḷvarmuṉ cērvarkarut
teṉṟalai teṉṟalai yaṉṉatuṉ pāṟal cikimicaiyin
teṉṟalai teṉṟalai nōkkiṉṟip pōyanañ cintaiyarē.
talaivi vaṉpuṟai etiraḻintatu
i-ḷ: teṉtalai - teṟkiṉkaṇṇatāṉa, teṉtalaiyār - aḻakiya iṭattiṟ poruntiya, māvaiyil - māvaip patiyil, eṉteṟutal purintu - eṉṉai varuttuvatai virumpi; eṉtalai - eṉṉiṭattē, teṉṟalai viṭṭār - teṉṟaṟ kāṟṟaic celutti yuḷḷār, eṉṟa alaiyaṉṉa - cūriyaṉ vetuppuvatupōla varuttukiṉṟa, tuṉpu - pirivut tuṉpattai, āṟal - āṟṟum tiṟattaiyum, cikimicai intu - marattai mēlēyuṭaiya cantiraṉ eṉtalai - eṉṉai, teṉṟalai - tayaruṟut talaiyum, nōkkiṉṟi - nōkkātu, pōya - poruḷē nōkkic ceṉṟa, nam cintaiyar - nam maṉattiṉ kaṇṇarāṉa kātalar, aruḷvar - aruḷmikac ceypavar (ātalāl), muṉ cērvar - nam muṉ viraiyavantu cērvar, karuttu - ituvē avar karuttu, eṉṟal - eṉṟu colvatai viṭṭoḻippāyāka, e-ṟu.
teṉ - aḻaku. viṭṭār - viṭṭucceṉṟār eṉṟumām. eṉṟu - cūriyaṉ; oḷipporuṭṭāya elleṉṉum collaṭi yākap piṟanta peyar; iḵtu eṉṟūḻ eṉṟum vaḻaṅku. alai - alaittal. teṉṟutal - varuttutal, eṉṟal, allīṟṟu etirmaṟai viyaṅkōḷ viṉaimuṟṟu.
talaimakaṉ iḷavēṉiṟ paruvam kuṟittuc ceṉṟavaṉ, ataṟkuriya teṉṟal vantum avaṉ vārāmai kaṇṭu āṟṟā ḷākiya talaiviyait tōḻi, teṉṟal avar varavait tūtāka uraikkiṉṟatu; avar viraiya varuvar, nī varuntutal oḻika eṉṟāḷāka, etiraḻinta talaivi avaḷ kūṟṟaiyē koṇṭeṭuttu moḻintu, “eṟṟeṟutal purintu eṉṟalai teṉṟalai teṉṟalai viṭṭār” eṉṟāḷ. teṉṟalāl taṉakku uṇṭākum varuttattai, “eṉṟu alaiyaṉṉa tuṉpu” eṉṟum, mālaippōtil tiṅka ḷeḻuntu kuḷirnilavu poḻiyak kaṇṭu varuntupavaḷ, “cikimicai intu eṉṟalai teṉṟal” eṉṟum kūṟi, talaivaṉaik koṭumai kūṟuvāḷ, “nōkkiṉṟip pōya nam cintaiyar” eṉṟāḷ.
ivvāṟu kūṟakkēṭkum tōḻi, avar aruḷuṭaiyar, muṉcērvar, karuttu itu eṉṟu vaṟpuṟuttiṉāḷāka. āṟṟāmaiyāl etiraḻintu, “aruḷvar muṉcērvar karuttu eṉṟal” eṉṟāḷ. iḵtu aḻivil kūṭṭattavaṉ pirivāṟṟāmai.
muḻut tiṅkaḷiṉ kaḷaṅkattaik kāṇpavar. ataṉai maram eṉak kūṟuvatuṇmaiyiṉ atukoṇṭu “cikimicai yintu” eṉṟār pōlum; etirniṉṟa marattiṉ ucciyil cantiraṉ tōṉṟakkaṇṭu ivvāṟu uraittāḷ eṉṟumām.
42
cintura cintura nērpala kūṟuvar tīneṟina
cintura cintura vāraṉai māvai yaṉaiyimaṅka
cintura cintura ṉāṟpoḻi veṟpaṉaic ceñcaṭainōy
cintura cintura kattār cutaṟpaṇi cētaṉattē.
i-ḷ: tīneṟi nacintu - tī neṟiyāl nallōrkaḷait tuṉ puṟuttit tirinta, ura - valiya, cinturavāraṉai - yāṉai mukattai yuṭaiya tārukaṉaik koṉṟavaṉum, māvaiyaṉai - māvaip patiyil eḻuntaruḷiyavaṉum, imamkacintu - paṉiyuruki, ura - peruki varappeṟṟu, cinturaṉāl - kuḷḷaṉākiya akattiyaṉāl, poḻiveṟpaṉai - nīr poriyappeṟum malaiyiṉaiyuṭaiya vaṉum, ceñcaṭai - civanta caṭaiyil, nōycintu - uṟṟa tuyar keṭumāṟu, uracu intu - poruntiya cantiraṉaiyum, urakattār - pāmpumuṭaiya civaṉukku, cutaṉ - makaṉumākiya murukaṉai, paṇi - paṇiyum, cētaṉattai - aṟivuṭaimaikaṇṭu, cintu - maṉa māṉatu, racintu - iṉpuṟṟu, uram nēr pala - ñāṉa palam taruvaṉavākiya pala mantira moḻikaḷai, kūṟuvar - periyōr namakku upatēcittaruḷvar, e-ṟu.
cintura haraṉ eṉpatu citaintu tirintu cintuvāraṉ eṉa niṉṟatu. aṟavōr, tēvar, muṉivar mutalāyiṉārkkut tīṅku ceyvatē neṟiyākak koṇṭiruntāṉākaliṉ. tārukaṉai, “tīneṟi nacintu ura cintuṉ” eṉṟār; “pārakat tuyirvāṭṭum patakaṉ” (cīpari. 53) eṉṟu taṇikaip purāṇam kūṟutal kāṇka. uravu, perukutal; “ūrtoṟum uyttu urāyveḷḷa nāṭu maṭuttu viraintatē” (cīvaka. 3) eṉa varutal kāṇka. akattiyar kaṅkaiyiliruntu koṇarnta nīrāl potiyamalaiyil taṅki murukaṉai vaḻipaṭṭāreṉpatu purāṇa varalāṟu. itaṉaiyuṭ koṇṭu, “imam kacintura cinturaṉāl poḻiveṟpaṉai” eṉṟār. kaṅkai imamkacitalāl varum nīrātal tōṉṟa, “imam kacintuura” eṉṟār. urāyvara eṉaṟpālatu ura eṉṟē niṉṟatu.
takkaṉ tanta cāpattāl melintu vanta cantiraṉaic caṭaiyil vaittu ātaritta paramaṉ ceyalai viyantu kūṟuvār, cantiraṉai, “ceñcaṭai nōy cintu uracu intu” eṉṟār. cintu eṉum mutalnilai, viṉaiyeccapporuṭṭu; “varippuṉai pantu” eṉpuḻippōla.
murukaṉ tiruvaṭiyaip paravum vāyppu, nallaṟivuṭai yārkkaṉṟiyākāmaiyiṉ, ataṉai, “paṇicētaṉam” eṉṟum, ataṉaik kaṇṭu viyakkum cāṉṟōr, ammurukaṉatu tiruvaruḷai viraiyap peṟuvatu kuṟittu mantiram pala upatēcippar eṉpār, “uram nēr pala kūṟuvar” eṉṟār. cintai - cintu eṉṟum, racittu, racintu eṉa melintum niṉṟaṉa. racittu - racam eṉṉum collaṭi yākap piṟanta viṉaiyeccam.
itaṉāl, murukaṉ tiruvaṭi paravum naṟpaṇi mēlōrkku viruppam payantu avar aruḷ peṟutaṟku ētuvātalum uṇarttap paṭṭatu.
43
cētakañ cētakañ cantikaḻ māvaiya tīyavuṇañ
cētakañ cētakañ ceyvēla rāvaṇaṟ ceṟṟaturi
cētakañ cētakañ cāyttōṉ marukatit tittiṭunañ
cētakañ cētakañ cārā taruṇaṉṟiṟ cellukaikkē.
i-ḷ: cētakam - cēṟuṭaiya vayalkaḷil, cētakañcam - centāmaraikaḷ, tikaḻum - pūttu viḷaṅkum, māvaiyā - māvaip patiyiluḷḷavaṉum, tīyavuṇam - tīya avuṇar tiraḷ, cētu akam - ceytu koṇṭa araṇkaḷai, cētakam cey vēla - cētam ceyta vēṟpaṭaiyai yuṭaiyavaṉum, rāvaṇaṟ ceṟṟu - irāvaṇaṉaip pakaittu, turicu taka - avaṉ ceyta ak kuṟṟattukkut takkavāṟu, cētakam cāyttōṉ maruka - avaṉaiyum avaṉ ceyaṟkut tuṇai ceytōraiyum aḻittu, avar tam utirak kuḻampu perukkiṭṭōṭac ceyta irāmaṉākiya tirumālukku marumakaṉu mākiya murukakkaṭavuḷē, tittittiṭum nañcē takum - tittippa toru viṣamē pōlum, añcu - añcattakka, ēta - piṟavit tuṉpattait tarum, kam cārātu - intiralōka mutaliya pōka lōkaṅkaṭkuc cellāmal, naṉṟil cellukaikku - antamil iṉpa nilaiyamākiya vīṭṭiṉai yaṭaitaṟku, aruḷ - aruḷ purivāyāka, e-ṟu.
cemmaikañcam - cēta kañcam, kañcam - tāmarai. avuṇar kūṭṭattiṉ tokutiyai “avuṇam” eṉṟār. avuṇam eṉpatu avuṇar ceykaiyaiyum kuṟikkum. cētu - ceyyappaṭṭatu; aṇaiyumām. cētam - cētakam eṉa vantatu. ceṟṟatturicu eṉaṟ pālatu vikārattāl ceṟṟaturicu eṉa niṉṟatu. takac cētakam eṉpuḻic cakaramey melintatu.
intiralōka mutaliya pataṅkaḷ pōkam tarumkāl, iṉpa māy, muṭivil piṟavikkē ētuvātaliṉ nañcāy iruttaliṉ, “tittittiṭum nañcē takum” eṉṟum, avaṟṟai niṉaitta vaḻi, neñcu tiṭukkiṭattakka accamum avalamum uṇṭātaliṉ “añcu ētakam” eṉṟum kūṟiṉār. kakaramey etukai yiṉpam kuṟittuk keṭṭatu. añca ētu akam eṉap pirittu añcutaṟku ētuvākiya intiralōkam mutaliyaṉa eṉṟu uraippiṉumām. tittiṭu nañcu eṉṟatu. “pālākit tōṉṟip parukiṉā rāvi koḷum ālālam” (kantapu - vaḷḷi) eṉpataṉōṭu oppu nōkkuka.
antamil iṉpattu aḻivil vīṭu, aṟappayaṉātaliṉ “naṉṟu” eṉṟār. naṉṟu, aṟamātal, “viḻnāḷ paṭāamai naṉṟāṟṟiṉ” (kuṟaḷ 38) eṉpataṉāl uṇarka.
itaṉāl, patamuttiyiṉum paramuttiyē vēṇṭappaṭuva teṉa vaṟpuṟuttiyavāṟu kāṇka.
44
kaikkiḷai kaikkiḷai yāḻnīkkik kañcak kaḻaluṟuta
kaikkiḷai kaikkiḷai yārcāraṉ māvaik kaṭavuḷuṇṇa
kaikkiḷai kaikkiḷai yōṉporuḷ pēcik kaṉaiyiruḷuṟ
kaikkiḷai kaikkiḷai muttoḷir kālaiyiṟ kāttaṉaṉē;
tōḻi talaiviyait talaimakaṉuṭaṉ 
pōkkuṭaṉ paṭuppāḷ kūṟiyatu.
i-ḷ: kañcak kaḻal uṟutakaikku - tāmarai pōlum tiruvaṭiyil vīrakaṇṭaiyaṇiyum peruntakaikaḷiṉ, kaikku iḷai - varaiyātu koṭukkum kaikaṭku nikarākātu piṉṉiṭṭa, iḷai - mēkaṅkaḷ, ār cāral māvai - akkuṟai nīṅkat tavam kiṭappaṉapōlap paṭintu kiṭakkum cāralaiyuṭaiya māvaip patiyil eḻuntaruḷiyirukkum, kaṭavuḷ - murukakkaṭavuḷuṭaiya, uḷ nakaik kiḷai - uḷḷam virumpum aṉparaip pōlum, kaikkiḷaiyōṉ - oḻukkamum kēṇmaiyumuṭaiya talaivar, kai - kaiyāl, kiḷai - iyakkappaṭum, kaikkiḷai yāḻ - kaikkiḷai yeṉṉum narampiṉaiyuṭaiya kantaruvaratu neṟi pōlum kaḷavu neṟiyai, nīkki - iṉik kaiviṭṭu, varai poruḷ pēci varaitalaiyē poruḷākat teruṇṭu, kaṉaiyiruḷ - mikka iruṭkālattē, uṟkaikkiḷai - viṇmīṉ kūṭṭam, kai - pakkattē kiṭakkum maṇalaik kaikaḷāl, kiḷai - - kiḷaitta vaḻit tōṉṟum, muttu oḷirkālaiyil - muttuppōl oḷi ceyyum naṭu viyāmattē, kāttaṉaṉ - koṇṭutalaik kaḻiyu mukattāl nammaik kākka vantaṉar, nī ippoḻutē eḻuvāyāka, e-ṟu.
pōrttiruvum ēṉait tiruvum uṭaimaitōṉṟa, “kañcak kaḻaluṟu takai” eṉṟār. takaiyeṉavē, ivarkaḷ varaiyātu vaḻaṅkum vaḷḷaṉmaiyākiya āṇ takaimaiyuṭaiyar eṉpatu peṟṟām. ivaṟku iḷaitta mēkam māvaiccāralil paṭitalāl, apperum takaikaḷai viñcutaṟkiyalāviṭiṉum avarai yoppa vēṉum nīr vaḻaṅkutaṟkuriya takaimaipeṟal vēṇṭit tavam kiṭappaṉa pōlum eṉṟu eṇṇutaṟku iṭamuṇṭākiṟatu.
kaṭavuḷ uḷnakaikkiḷai pōlum kaikkiḷaiyōṉ eṉṟu tōḻi talaimakaṉaik kuṟittataṉāl, murukak kaṭavuḷuṭaiya aṉpar, piṟavellām pēriṉpap pēṟṟiṉai yeytāvāṟu takaittuc citaikkumeṉṟu teḷintu murukaṉ tiruvaṭikkaṇ aṉpu pūṇṭu oḻukuvatupōla talaivarum ūravar eṭukkum alarum, atu kāraṇamākaniṉpāluṇṭākum melivum namatu aṟattoṭu nilaiyum piṟavum nām peṟutaṟkuriya iṉpattaip peṟātavāṟu iṭaiyīṭu ceyyumeṉṟu uṭaṉ pōkkiṉait teruṇṭu vantār eṉak kuṟippittāḷāyiṟṟu. kaikkiḷai kaikkiḷai yāḻ eṉpaṉa yāḻaiyē vicēṭittu niṉṟaṉa. yāḻ aṭaiyaṭutta ākupeya rāyk kaḷavoḻukkattiṟkāyiṟṟu. uṟkaikkiḷai muttuppōl oḷirkiṉṟaṉa eṉṟataṉāl tiṅkaḷillāta naḷḷiruṭ kālameṉpatu peṟṟām. iḵtu uṭaṉ pōkkiṟku ukanta kālamākum.
pakkattē kiṭakkiṉṟa maṇalaik kiḷaittavaḻi, muttukkaḷ tōṉṟi oḷiceyyumeṉṟataṉāl, īṇṭu nāṇaḻivu kuṟittuc ciṟitu tāḻttu niṟpōmāyiṉ tāyar mutaliyōr kaṇ viḻittu iṭaiyīṭu ceyvar eṉa uḷḷuṟutturaittāḷām. kiḷaittal- tōṇṭutal; “maṇaṟkiḷaikka nīrūṟum maintarkaḷ vāyvait tuṇaccurakkun tāymulaiyoṇ pāl” (tiruvaḷ. mālai 31) eṉa varutal kāṇka. meyppāṭu - uvakai, payaṉ - talaivikēṭṭup pōkkoruppaṭuvāḷāvatu.
45
kārttikai kārttikai yārkumi ṭōṉṟi kaviṉanilak
kārttikai kārttikai nīrviḻa vōṅkum kaṭalkuṭaintuṅ
kārttikai kārttikai mīṉala vaṉcuṭark kāṭutiruk
kārttikai kārttikai māvaiyaṟ kāṇmutti kaṇṭaṉaiyē.
i-ḷ: kārttikai - kāntaḷum, kār - periya, tikai - vēṅkaiyum, ārkumiḻ - ariya kumiḻa maramum, tōṉṟi - tōṉṟiyum, nilam kaviṉa - nilam aḻakupeṟumāṟu pūttu aḻaku ceyya, kārttu - kārkālattu, kār - kariya mēkam, tikai - ticaiyeṅkum paravi, iku ai nīrviḻa - coriyum mēṉmaiyāṉa maḻainīr poḻitalāl, ōṅkum kaṭal kuṭaintum - periya kaṭalil mūḻkik kiṭantum, kār - maḻaik kuḷirukku, tikai - tikaitta, kārttikaimīṉ - āralmīṉum, alavaṉ - naṇṭum, cuṭarkku āṭu - veyiloḷiyil karaiyil viḷaiyāṭṭayarum, tirukkārttikai - aḻakiya kārttikai nāḷil, kārtta - karitākiya, ikai - kaṟṟiraḷ kaḷaiyuṭaiya, māvaiyaṉ - māvaip patiyiluḷḷa murukap perumāṉai, kāṇ - (neñcē) kāṇpāyāka, muttikaṇṭaṉai - kāṇiṉ muttipeṟṟāyākuvai, e-ṟu.
“kōṭal kuvimukai yaṅkai aviḻa, tōṭār tōṉṟi kuruti pūppa” (mullai 95-6) eṉṟum, “imiḻicai vāṉam muḻaṅkak kumiḻiṉpūp poṉcey kuḻaiyiṉtuṇar tūṅka” (kār. 28) eṉa varuvaṉavaṟṟāl ippūkkaḷ kārkālattē malarvaṉavātal teḷiyap paṭum. tikai - tīkaiyeṉpatu; aḵtāvatu kuṟippu moḻiyāy vēṅkai mēṟṟu; “tīttīṇṭu kaiyār” (tiṇaimā. 5) eṉṟāṟ pōla.
kārkālattu maḻaipoḻiyumiṭattu āralum naṇṭum mikka kaḷippuṟṟuc cerukkit tiriyumāyiṉum, īṇṭuk kuḷir mikutiyāl karaiyēṟi veyilil viḷaiyāṭṭayartalum uṇmaiyiṉ, ataṉaik kūrntu nōkki iv yamakattu amaittup pāṭiyatu nōkka; ippulavar iyaṟkaik kāṭciyil mikka īṭupāṭuṭaiyavar eṉpatu pulaṉākiṟatu. kārttikai nīrviḻa vōṅkuṅ kaṭal kuṭaintum eṉṟa toṭar, kārttikai mātattil nīrāṭṭu viḻāviṉkaṇ kaṭalāṭiyum eṉpatoru nayan tōṉṟiṟṟu.
kārttikai mātattil kārttikai nāḷil māvaip patiyil murukaṉaik kaṇṭu taricikkum payaṉ periteṉpār. “kārttikai nāḷil māvaiyaṉaik kāṇka” eṉṟum, kāṇum payaṉai, “mutti kaṇṭaṉai” eṉṟum kūṟiṉār. cuṭarkkāṭu - tirukkārttikai, “kārttikai māvaiyaṟkāṇ” eṉṟa toṭarai, mēlaik “kārttikai nīrviḻa vōṅkum kaṭal kuṭaintum” eṉpataṉōṭu uṭaṉ vaittu nōkkumiṭattu. kārttikai mātattuk kārttikai nāḷil, nīrviḻā naṭattalum, kaṭalāṭutalum cuṭarkkāṭupōla viḷakkēṟṟi vaittup paravutalum nikaḻvatākiya kārttikai viḻā nikaḻcci iṉitu tōṉṟa niṟkum nayam kāṇka. “kārttikai nīrviḻa vōṅkum kaṭal kuṭaintu”, “cuṭarkkāṭu tirukkārttikai kārttikai māvaiyaṟkāṇ”. muttikaṇṭaṉai yām eṉa nayap poruṭ kēṟpa iyaittu, tirukkārttikai kārttikai eṉpa vaṟṟiṟku, kārttikait tiṅkaḷ kārttikai nāḷil māvaiyaṉaik kāṇka eṉa uraittukkoḷka. ikkārttikai viḷakkīṭṭu viḻā iraṇṭāyiramāṇṭukaṭku muṉpiruntē tamiḻ nāṭṭavarkku uriya viḻāvāy naṭaipeṟṟu varuvatoṉṟu eṉpatu, “kuṟumuyal maṟuniṟaṅ kiḷaramati niṟaintu, aṟumīṉ cērum akaliruḷ naṭunāḷ, marukuviḷak kuṟuttu mālai tūkkip, paṭiviṟaṉ mūtūrp palaruṭaṉ tuvaṉṟiya, viḻavuṭa ṉayara varukatil amma” (akam 141) eṉpa taṉāl ivvuṇmai tuṇiyappaṭum.
iṟṟaināḷil paṇṭait tamiḻ neṟiyaik kainekiḻttu piṟanāṭṭu viḻāvum naṭaiyum peritum mēṟkoḷal vēṇṭum eṉum pētaimai, nāṭṭavar maṉatil iṭampeṟṟu niṟpatāl, innāṭṭil kāṇappaṭāta tīpāvaḷiyil cerukkik kaḷiyāṭṭayar kiṉṟaṉar. “ētamkoṇṭu ūtiyam pōkaviṭalaṉṟō pētaimai.”
ikai, kaṟṟiraḷ; iḵtu - ikuppam, ikuppu, ikaiyeṉa vaḻaṅkum. ikai yeṉpatu arukiya vaḻakkiṟṟāy, koṅku nāṭṭu malaivāṇariṭaiyē kāṇap paṭukiṟatu; “ikaiyikaiyāyiruk kiṟakal” eṉpatu avar vaḻakku. “iruṅkal ikappat tiṟuvarai cērātu kuṉṟiṭam paṭṭa vāriṭa raḻuvam” (malaipaṭu. 367-8) eṉac cāṉṟōr kūṟutal kāṇka. kārtta ikai - kārttikaiyeṉap peyareccattakarama keṭṭu muṭintatu. iṉi, tirukkārttikaiyait tiṅkaḷākavum, kārttikaiyaik kārttikaināḷ viḻāvākavum koḷḷiṉu mamaiyum.
46
kaṇṭaṉa kaṇṭaṉa mārkaṭaṉ māvaiyaik kāvicaiyaṅ
kaṇṭaṉa kaṇṭaṉa meṉmoḻi māppuṉaṅ kāvalvaḷḷi
kaṇṭaṉa kaṇṭaṉa kantolait tāṉaik kaṭappamalark
kaṇṭaṉa kaṇṭaṉa maiyaṉaik kāṇṭimōk kantarumē.
aiyamaṟuttal
i-ḷ: kaṇ - uyarvākak karutappaṭum, taṉamār kaṭal māvaiyaik kaṇṭaṉakā - muttum maṇiyum pavaḷamumākiya celvam niṟainta kaṭalcūḻnta māvaip patiyaik kaṇṭavai yākiya cōlaikaḷ, vicaiyam kaṇṭaṉa - cūriyamaṇṭalattaik kaṇṭaṉa, (ātalāl) kaṇṭu aṉa - kaṇṭacarkkaraipōlum, meṉmoḻi - mirutuvākap pēcum coṟkaḷaiyum, māppuṉam kāval - periya tiṉaippuṉattaik kāttalumuṭaiya, vaḷḷi kaṇṭa - vaḷḷināyakiyār kaṇṭu veruviya, alnaku aṇṭaṉ nakam - iruḷpōlum mēṉiyōṭu pōntu accuṟuttuvāṉ pōṉṟu piḷiṟi yutaviya vināyakak kaṭavuḷākiya yāṉaiyai, tolaittāṉai - tolaittu veruṭṭuvāṉ pōlat tōṟṟi avvaḷḷi nāyakiyāriṉ accattait tolaittuk kūṭiyavaṉum, kaṭappamalark kaṇṭaṉ - kaṭappamālaiyaṇinta kaḻuttiṉaiyuṭaiya vaṉum, akaṇṭaṉ - aḷavupaṭāta mutalvaṉum, nam aiyaṉ - namakkut talaivaṉumākiya murukap perumāṉai, kāṇ - ceṉṟu kāṇpāyāka, mōkkam tarum - akkāṭciyē vīṭupēṟṟiṉait tarum, e-ṟu.
māvaippatiyaik kaṇṭa cōlaiyiluḷḷa maraṅkaḷ cūriya maṇṭalattaik kaṇṭaṉavātaliṉ, am māvaippatiyil eḻun taruḷiyuḷḷa murukapperumāṉaik kāṇiṉ vīṭupēṟu peṟuvatu tiṇṇameṉṟārāyiṟṟu. mēlē tirukkārttikait tiṅkaḷil kārttikai nāḷil māvai murukaṉaik kāṇiṉ muttikaṇṭā yākuvai eṉṟatu kēṭṭavaḻi, annāḷil aṉṟi vēṟu nāṭkaḷil kāṇiṉ ammutti yeytātu pōlum eṉṟeḻunta aiyattiṉai, annāḷēyaṉṟi vēṟu ennāḷil kāṇiṉum, akkāṭci mōkkan tarum eṉa aiyamaṟuttārāyiṟṟu. itaṉaic cātippataṟku avar kāṭṭum ētu, “māvaiyaik kaṇṭaṉavākiya kāvicaiyam kaṇṭaṉa” eṉpataṉāl kūṟiṉār. vicaiyam - cūriya maṇṭalam. kaṇṭaṉa eṉa iṟanta kālattāṟ kūṟavē, cūriya maṇṭalam kaṭantu ataṟku mika appāṟpaṭṭatākiya tiṅkaḷ maṇṭalattaic cēra niṉṟaṉa eṉpatu peṟṟām.
vaḷḷināyakiyārmuṉ tōṉṟiya vināyakak kaṭavuḷākiya yāṉaiyaik kaṇṭu, avar tam maṉattukkoṇṭa vekuḷi nīṅki, accam mikuntu pōmiṭam vēṟu kāṇātu alamarak kaṇṭu, murukaṉ avar muṉṉē ceṉṟu niṉṟu avarait tāṅki, akkaṭavuḷ yāṉaiyait tām tolaittatu pōla avar kāṇakkāṭṭi vaṇaṅkiṉāṉāka. av yāṉai mīṇṭatu eṉṉum ceyti, “añcalai yañca leṉṉā vaṇaittoru karattiṉ mātaik, kuñcara maṭuttuc cīṟak kumaippavaṉ pōla vēṟkai, kuñciyiṉ mēkka tākkik kumpiṭak kaḷittu vēṭa, mañcaṉai yañciṟṟeṉṉa maṟaintatu teyva vēḻam” (kaḷavu. 177) eṉavarum taṇikaippurāṇat tīñcuvaik kaviyāl teḷika.
47
kantaraṅ kantaraṅ kantaraṅ kantaraṅ kāyolinē
kantaraṅ kantaraṅ kantaraṅ kantaraṅ kāṭṭumāvaik
kantaraṅ kantaraṅ kantaraṅ kantaraṅ kāṇkilakkī
kantaraṅ kantaraṅ kantaraṅ kantaraṅ kāṭṭuvarē.
iḵtu aṭitōṟum mutal nāṉku cīrum oru collē varat toṭutta yamakam.
i-ḷ: kantu - palavācciyaṅkaḷ muḻaṅkum, araṅku - tēvacapaiyil, antaram kantaram - tēvakāntārameṉṉum icaiyai, kantar - kantaruvar, aṅku āy oli - avviṭattē ārāyumicaiyōcaikaḷ, anēkam - palavākavuṭaiya, taraṅkam - alaikaḷ, taram - malaipōl eḻuntu, kamtaraṅku - vāṉ cellutaṟku vaḻiyitu eṉṟu, antaram kāṭṭum - mēṉōkkik kāṭṭum, māvaik kantar - māvaippatiyil eḻuntaruḷiyuḷḷa murukakkaṭavuḷ, aṅkam - uṭal mutaliyaṉavum, taram - maṉai, nilam, poṉ mutaliyaṉavum, kantu - keṭukiṉṟa, aru aṅku - ariya nilaimaiyākiya appoḻutil, antaram - nilaiyātu keṭu vatai, kāṇkil - kaṇṭu tammai nirantaramāka aṭaiyiṉ aṭaipa varkku, akku - uruttirak kaṇmaṇiyum kam - tēvar poruṭṭu, ī - avarkaḷ koṭutta, taram - nañciṉaiyuṇṭu taritta, kantar - kaḻuttaiyumuṭaiya, kantar - epporuṭṭum karuttarāyuḷḷa civaperumāṉ upatēcikkappeṟṟa, antaram - maṟaimuṭivāṉa nuṇporuḷai, kāṭṭuvar - kāṭṭiyaruḷuvar, 
e-ṟu.
kantar antaram cuntaram aṅku āy oli anēkamuṭaiya māvaiyeṉavum, taraṅkam cumtaraṅku (eṉṟu) kāṭṭum māvai yeṉavum iyaiyum. kattu - kantu eṉa melintatu. kāntāram, kantaram eṉak kuṟukiṟṟu. taraṅku, vaḻi; kantutal, keṭutal. karuttar eṉṉum colliṉ citaivākiya kattar eṉpatu kantar eṉa melintatu. kantar eṉṟē koṇṭu epporuṭṭum paṟṟuk kōṭāyuḷḷa iṟaivar eṉṟu uraippiṉumām.
itaṉāṟ colliyatu: māvaippati vāṉulakiṟku vaḻiyitu eṉṟu kāṭṭa māvaippatiyiluḷḷa murukappirāṉ, mutti peytu taṟkuriya mūlapporuḷaik kāṭṭuvaṉ eṉpatām.
48
kāṭiyaṅ kāṭiyaṅ kañcūṭi maintaṉi kāyamilaṅ
kāṭiyaṅ kāṭiyaṅ kāṭṭiya māvaik kaṭaliṉmuḻuk
kāṭiyaṅ kāṭiyaṅ kaitoḻu tēttik kaḻikkutircāk
kāṭiyaṅ kāṭiyaṅ kacceluṅ kūṟṟuvaṉ kampalaiyē.
i-ḷ: kāṭi - kāṭukiḻāḷākiya turkkaiyuṭaṉ, aṅku - appoḻutu tāṉum kūṭi, āṭi - āṭupavaṉum, aṅkam cūṭi - elumpai yaṇintavaṉumākiya civaṉukku, maintaṉ - makaṉāṉa murukaṉai, nikāyam il - oppillāta, aṅku - attēvarulakattu amarāvati nakarukku, āṭi - maṇṇiṭattē piratipimpikkumāṟu vaitta kaṇṇāṭipōla, amkāṭu - aḻakiṟkuk kāṭṭāka, iyam - collum ciṟappai, kāṭṭiya - kāṭṭuvatāyuḷḷa, māvai - māvaippatiyil, kaṭalil muḻukkāṭi - kaṭalil nīrāṭi, aṅku āṭi - aṅka muḻutum tirunīṟaṇintu, aṅkē toḻutu - aḻakiya kaikaḷāl toḻutu, ētti - tutittu, cākkāṭu iyam - cātalaip poruḷākak koṇṭu, kāṭu iyaṅka - piṇappaṟai muḻaṅka, celum - cellac ceyyum, kūṟṟuvaṉ kampalai - yamaṉāl uṇṭākum naṭukkattai, kaḻikkutir - pōkkik koḷvīrkaḷāka, e-ṟu.
civaperumāṉ kāḷiyōṭu tāṉum uṭaṉiruntu vāta naṭaṉam ceyta varalāṟṟai yuṭkoṇṭu, avaraik “kāṭi iyaṅku āṭi” eṉṟār. caruvacaṅkārattil cetta tēvarkaḷiṉ elumpukaḷait tēkattil aṇintukoṇṭu tirunaṭaṉam puriva reṉpa vākaliṉ, “aṅkam cūṭi” eṉṟār. aṅkam - ākupeyar. “cettārtam elumpaṇintu cēvēṟit tirivīr” (nākaik kārōṇam) eṉṟu cuntaramūrtti cuvāmikaḷ kūṟuvatu kāṇka. vāṉulakattu amarāvati nakaraip piratipimpittuk kāṭṭutaṟku maṇṇiṭaiyē vaitta kaṇṇāṭipōla, tēvarulakattuc celvamum piṟa nalaṅkaḷum niṟaintirukkum ciṟappāl māvaippatiyai, “aṅku āṭiyam kāṭu iyam kāṭṭiya māvai” eṉṟār. vāṉakar piratipimpittuk kāṭṭutal, “maṭuvil vāṉaka ruruvukāṭṭiyatu
pōl matilcūḻ kaṭikoḷ mānakar” (naiṭatam - nakara. 1) eṉpataṉālaṟika. kāṭṭu - eṭuttukkāṭṭu; iḵtu iṭaik
kuṟaintu kāṭu eṉa niṉṟatu. aṅkam eṉpatu kaṭai kuṟaintu aṅka eṉa niṉṟu āṭi eṉpataṉōṭiyaintu aṅkāṭi yeṉa niṉṟatu. kaṭalil muḻukkāṭi eṉṟavar mīṭṭum aṅkam āṭi eṉpataṉāl nīrāṭiyapiṉpu āṭuvatu tirunīṟātaliṉ, tirunīṟāṭi yeṉṟu kūṟap
paṭṭatu. itaṉāl māvaippatikkuc ceṉṟu kaṭalil nīrāṭi, mēṉi muḻutum tirunīṟaṇintu, aṅku eḻuntaruḷiyirukkum murukaṉaik kaiyāl toḻutu vāyāl tutittu maṉattāl tiyāṉittu vaḻipaṭiṉ, yamapayattaip pōkkikkoḷḷalā meṉpār, “cākkāṭu iyamkāṭu iyaṅkac celum kūṟṟuvaṉ kampalai kaḻikkutir” eṉṟār.
iṉi nikāyam il aṅkāṭi eṉpataṟku oppillāta kaṭai vītikaḷil, amkāṭu - aḻakiya vaṇṭikaḷiṉ, iyamkāṭṭiya māvai - pōkkuvaravukaḷāl uṇṭākum muḻakkam iṭaiyaṟā tirukkum tiṟattait taṉkaṇ uḷatākak kāṭṭiya māvaippati eṉṟu uraippiṉumām. vaṇṭikaḷaik kūṟavē, upalakkaṇattāl, palvēṟu tēya makkaḷiṉ varavu celavum, avar ceyyum paṇṭa māṟṟum eṉṟu iṉṉōraṉṉa ceyalkaḷāl peru muḻakkam uṇṭātalum koḷḷappaṭum. aṉṟiyum māvaippati kaṭaṟ karaik kaṇṇatākaliṉ, kāliṉ varum makkaṭ kūṭṭamēyaṉṟik kalattilvarum palvēṟu tēyamakḷiṉ tokaikku aḷaviṉṟām eṉka. ivvaṅkāṭiyil eḻum oli eḻuttukkakappaṭāta pēroli yātaliṉ, palavācciyaṅkaḷiṉ tiraṇṭa ōcaiyai oppākki, “iyam kāṭṭiya māvai” yeṉṟār eṉka.
“pāya toṉmarap paṟavaipōl payaṉ koḷvāṉ patieṉa
tēya māntarum kiḷantacoṟ ṟiraṭcitāṉ tūya
māyai kāriya voliyaṉṟi vāṉmutaṟ karuviṉ
āya kāriya vōcaiyē yāykkiṭan taṉṟē.”
(tiruviḷai. maturai 67) 
eṉap piṟacāṉṟōrum kūṟutal kāṇka.
nīrāṭiyapiṉ tirunīṟāṭuvatē caivac cāṉṟōrkaḷ marapu eṉpataṉaic cēkkiḻār perumāṉ, “pulari yeḻuntu puṉal mūḻkip puṉita veṇṇīṟ ṟiṉumūḻki” (cēramāṉ pu. 8) eṉa ōtiya tiruvākkāluṇarka.
49
kampala kampala ṉārmāvai vācar karuttiṉuruk
kampala kampala ṉāti taravuṇṭu kāvalceyik
kampala kampala māṭitaṉ maintariṟ kāmamayak
kampala kampala ṉākkun tiṟaṅkaṇṭuṅ kaikkalaiyē.
talaimakaṉ kaḷavē virumpiyoḻukutalkaṇṭu āṟṟā ḷākiya tōḻi avaṉ kēṭpat talaivikkuc coṟṟatu.
i-ḷ: palakampalaṉ āti - palavākiya nīrum cōṟum paḻamum piṟavum, tarauṇṭu - nam taṉṉaiyar koṇarntu tarak koṇṭu uṇṭu, kāval cey ikkam palaku - nām kāttoḻukum iccen tiṉaik katirkaḷ, ampalamāṭi taṉ maintariṉ - ampalattil āṭum civaperumāṉ makaṉāṉa murukak kaṭavuḷ koṇ ṭoḻukiya, kāma mayakkiṉ - kāma voḻukkampōla, ampal - alarviḷaivittu, akam - iṟceṟippaiyē, palaṉākkum - payappikkum, tiṟam kaṇṭum - kūṟupāṭṭiṉaik kaṇṭiruntum, kaikkalai - ik kaḷavoḻukkattai viṭukiṉṟāyillai, māvai vācar - māvaip patiyil vācam ceypavarāṉa nam talaivar, karuttiṉ urukkam - tam maṉattiṟ koṇṭa kātalaṉpāl, kampala - mēkaṅkaḷ palavāyt tiraṇṭu, kampal - muḻaṅkutal kaṇṭum, aṉār - iṅku varuvatait tavirkiṉṟārillai, itaṟkiṭaiyē yāṉ ceyvakai yaṟiyātu varuntukiṉṟēṉ, e-ṟu.
avarum varutaloḻiyār; nīyum avarai ēṟṟalai maṟāy; tiṉaiyum muṟṟi iṟceṟittaṟku ētuvāyiṟṟu; alarum eḻuva tāyiṟṟu; ivaṟṟiṉ viḷaivu eṉṉākumō eṉṟu añcukiṉṟēṉ eṉṟāḷāyiṟṟu.
ciṟitākiya nīraic ciṉṉīr eṉpavākaliṉ, peritiṉaip pala eṉṟār. nīrum, cōṟum, paḻamum, piṟavum eṉap poruḷkaṭām palavātaliṉ “pala” eṉṟāreṉṟumām. “palakam palaṉāti taravuṇṭu” iṅku uṟaiyum kaṭappāṭuṭaiya nām avar varaiyiṉarāy oḻukavēṇṭiyavarāyuḷḷōm eṉa mutaṟkaṇ tamatu taṉṉaiyar urimai kaṭṭiṉāḷ. tiṉaimuṟṟiṉamaiyiṉ nam tamar nammai iṉi illakam koṭupōvārāyiṉum, nam oḻukkam alar payantu viṭṭataṉāl illiṉ kaṇ nammaic ceṟittalaiyē ceyvar eṉpāḷ, “kāval cey ikkampalaku ampal akam palaṉākkum” eṉṟum itaṉai aṟintuvaittum talaivar varaiya muyalātu kaḷavē virumpi yoḻukukiṉṟaṉar eṉpāḷ, “akampala ṉākkum tiṟam kaṇṭum” eṉṟum, avarai ēlātu maṟuppōmāyiṉ, avar teruṇṭu varaitaṟku vēṇṭuvaṉa ceyvareṉiṉ, nī avarai maṟātu avar kūṭṭamē virumpi melikiṉṟāy eṉpāḷ, “kaikkalai” eṉṟum avar varum āṟṟatu ētam kaṇṭum añcātu varutalait tavirkiṉṟilar eṉpāḷ, “māvaivācar karuttiṉu rukkam kampala kampal (kaṇṭum) aṉār” eṉṟum kūṟiṉāḷ. ik kampalaku akampalaṉākkum eṉṟatu tiṉaimutirvuraittu varaivu kaṭātal ampal avar aṟivuṟīiyatu; “kaikkalai” eṉṟatu. iṟceṟippum āṟṟāmaiyum kūṟi varaivu kaṭāyatu; “kampala kampal” eṉṟatu neṟiyarumai cāṟṟi varaivu kaṭāyatu. talaimakaṉ kēṭkumiṭattuk kaikkalai yeṉṟatu ittuṇai iṭaiyī ṭuṇmai kaṇṭu nī varaiyātu kaḷavē virumpukiṉṟaṉai eṉṟāḷ. meyppāṭu- maruṭkai, payaṉ - talaivaṉ kēṭṭu viraivil varaivāṉāvatu.
50
kaikkavi kaikkavi pārtāṅku pāṇṭik karaiyoṭilaṅ
kaikkavi kaikkavi tācariṟ cellak kaṭaṉeṭuttō
kaikkavi kaikkavi ṉāraṇai ceytavaṉ kātaṉmaru
kaikkavi kaikkavi yāṟpukaḻ māvaiyaṉ kaiccattiyē.
i-ḷ: kai - oppaṉaiyamainta, kavikaikkavi - kuṭai yēntiya kaviñar tuṇaiyāka, pārtāṅku - pūmiyai yāḷkiṉṟa, pāṇṭikkaraiyoṭu - pāṇaṭiyar nāṭṭuk kaṭaṟkaraiyuṭaṉ, ilaṅkaikku - ilaṅkaināṭṭuk karaikku, avikaik kavitācariṉ - tēvarkku uṇavākiya amutam kaṭaintu tanta cukkirīvaṉ tuṇaiyāl, cella - tāṉ celvataṟkāka, kaṭal - kaṭalil, neṭu - neṭiya, tōkaikkavi - vālaiyuṭaiya kuraṅkukaḷ, kai - tam kaikaḷāl, kaviṉār aṇai ceytavaṉ - aḻakiya cētupantaṉam paṇṇiya tirumāliṉ, kātal marukai - aṉpuṭaiya marumakaṉāṉa murukak kaṭavuḷai, kavikaik kaviyāl - kēṭṭār nallavai yeṉak kaikavikkum pākkaḷāl, pukaḻ - pukaḻtaṟku ētu, māvaiyaṉ - māvaippatiyiluḷḷa murukaṉatu, kaiccattiyē - kaiyiṭattatākiya cattivēliṉ tuṇaiyēyākum, e-ṟu.
paṇṭaināḷiṟ pulavarkaḷ uyariya uṭaiyuṭuttu, kaiyiṟ kuṭaiyēnti, aṭaippaikkārar cūḻntuvara mikka ciṟappuṭaṉ aracavai mutaliya iṭaṅkaṭkuc ceṉṟu mēmpaṭṭiruntaṉarātaliṉ, avvuṇmaik kuṟipput tōṉṟa avarkaḷaik “kaik kavi kaikkavi” eṉṟār. paramaṉ pulavar urukkoṇṭu tarumiyiṉ poruṭṭuc caṅka maṇṭapam pōnta tiṟam kūṟiya parañcōtiyār, “muttāṟ purimatik kuṭaikkīḻp poṟkāṟ kavaripāl puraṇṭu tuḷḷa” vantār. (tiruviḷaiyāṭal. 52: 100) eṉṟu kūṟutal kāṇka. mēlum caṅkakālattilirunta pāṇṭi vēntar, nakkīrar, māṅkuṭi marutaṉār mutaliya pulavarkaḷait tuṇaiyākak koṇṭu nāṭāṭci purinta nalattaip puṟanāṉūṟu mutaliya tokai nūlkaḷ kūṟutalāl “kavikaik kavi pārtāṅku pāṇṭi” eṉṟār. itaṟkuk kavinta kuṭai niḻaṟkīḻ irunta vēntar eṉṟum kūṟalām.
paṇṭu, tēvar tiruppāṟkaṭalaik kaṭainta kālattē valikuṟaintu meliyavē cukkirīvaṉum vāliyum avarkkut tuṇai ceytu amutam peṟuvittaṉar eṉpavākaliṉ, “kavikaik kavitācar” eṉṟum, iccukkirīvaṉ mutalāyiṉār, irāmaṉukkut tācarāyt toṇṭāṟṟiyatupaṟṟi, “kavitācar” eṉṟum kūṟiṉār. neṭuntōkai eṉpatu neṭuttōkaiyeṉa vikāramāyiṟṟu. tōkai - vāl. “valañcurit tōkai ñāḷi makiḻum” (akam. 122) eṉa varutal kāṇka. maruku - marukaṉ. kavitaik kavi - kēṭṭār naṉṟeṉṟu makiḻntu uvakaikkuṟiyākak kaikavittaṟku ētuvākiya kavi; eṉavē kuṟṟamillāta kaviyeṉṟārāyiṟṟu. “ariyakaṟ ṟācaṟṟār kaṇṇum teriyuṅ kāl, iṉmai aritē veḷiṟu” (kuṟaḷ 503) eṉpavākaliṉ kuṟṟamēyillāta kavipāṭal cilvāḻnāṭ palpiṇic ciṟṟaṟiviṉārkku iyalāteṉpatu peṟappaṭum; “kuṟṟa mēteri vār kuṟu māmuṉi, coṟṟa pāviṉum ōrkuṟai colkuva” (kantapu. pāyiram) eṉap periyārum kūṟiṉar. aṟṟāka aṭiyēṉ kuṟṟam ciṟitumē illāta kavikaḷaip pāṭutaṟkuk kāraṇam eṉ ciṟṟaṟiviṉ cattiyaṉṟu; emperumāṉ murukakkaṭavuḷiṉ tirukkaivēṟ cattiyē yeṉpār, “māvaiyaṉ kaiccattiyē” eṉṟār. taṉṉaṟivaip pirittukkoṇṭamaiyiṉ ēkāram pirinilai; tēṟṟameṉiṉum okkum. pukaḻ, mutaṉilait toḻiṟ peyar.
51
cattiyañ cattiyañ ñāṉatti ṉālvira cācaicukañ
cattiyañ cattiyañ cāṟṟoḻiṉ māvaiyaic cārntiṭumā
cattiyañ cattiyañ cāttiṉar cēymalart tāḷpaṇiyāy
cattiyañ cattiyañ ñāṉṟiṭu ñāṉan tayaṅkuruvē.
i-ḷ: aññāṉattiṉāl - aṟiyāmaiyāl uṇṭākum, viraca ācai - cuvaiyillā ācāpācaṅkaḷ, catti - māyaiyiṉ campantamākaiyāl, cattiyam eṉṟu - avai cāttēyam eṉṟu, cukam - kiḷikaḷ, catti - captittu, cattiyañ cāṟṟum - cattāṉa vaṟṟaiyē collum, eḻil māvaiyaic cārntiṭu - aḻakiya māvaiyaic ceṉṟu cārvāyāka, mācu atti añca - kariya yāṉaiyai aḵtu añcumāṟu paṟṟi, attiyam cāttiṉar - ataṉ tōlaip pōrttukkoṇṭavarāṉa civaṉukku, cēy - makaṉākiya murukaṉatu, malarttāḷ paṇiyāy - tiruvaṭit tāmaraiyaip paṇivāyāka, (neñcē) aññāṉṟu - appōtu, catti - ñāṉacatti, iṭu - aruḷum, ñāṉam tayaṅku uru - ñāṉam viḷaṅkum tiruvuruvam eytuvatu, cattiyam - niccayamākum, e-ṟu.
aññāṉam kāraṇamāka uṇṭākum ācaikaḷum avaṟṟāṟ piṟakkum iṉpamum naṟcuvaiyuṭaiyavallatātaliṉ, “aññāṉat tiṉāl viraca ācai” eṉṟum anta aññāṉamum māyaiyiṉ cattikāriyamātaliṉ, “cattiyañ ñāṉattiṉāl” eṉṟum kūṟiṉār. catti campantamuṭaiyavai cāttēyamātaliṉ, “cattiyam” eṉṟār. cāttēyam, cattiyameṉac citaintatu. ācāpācaṅkaḷ māyā cattiyiṉ kāriyam; avaṟṟaip poruḷeṉṟu koḷḷaṉmiṉ eṉak kiḷikaḷ eppōtum colkiṉṟaṉa eṉpār, “cukam catti cattiyam cāṟṟum” eṉṟār. cattiyam eṉṟār. avaṟṟiṉ coṟkaḷ nilaitta payaṉ taruvaṉavākaliṉ, cat eṉṉum collaṭiyākap piṟantataṉāl cattiyamāyiṟṟu. ivvāṟu kiḷi mutaliya paṟavaikaḷum cattiyattaic colli, māvaip patiyaic cārvōrait teruṭṭu taliṉ, “eḻil māvaiyaic cārntiṭu” eṉṟār. neñcoṭu kūṟaliṉ “cārntiṭu” eṉap paṇikkiṉṟār. captam eṉṉum kollaṭiyākap piṟanta cattiyeṉṉum viṉai mutaṉilai, viṉaiyeccap poruṭṭāyc cāṟṟum eṉpataṉōṭu muṭintatu.
tāruka vaṉattu muṉivar civaṉaik kōṟaṟkeṉṟu vēḷviyiṟ paṭaittuviṭṭa yāṉaiyātaliṉ, ataṉai “mācu atti” yeṉṟār. mācu īṇṭuk karumai mēṟṟu. taṉṉai yañcuvittuk kollavanta atu tāṉē yañcumāṟu paṟṟic civaperumāṉ koṉṟamai tōṉṟa, “mācu atti añca” eṉṟum ataṉ tōlai avar tāmē pōrttukkoṇṭā rātaliṉ, “attiyam cāttiṉar” eṉṟum kūṟiṉār. attiyiṉ campanta muṭaiyataṉai “attiyam” eṉṟār.
murukak kaṭavuḷ ñāṉa vaṭiviṉarātaliṉ, ivar tiruvaṭi paṇipavarkku ñāṉa caktiyiṉ aruḷāl ñāṉam viḷaṅkumātaliṉ, “cattiyañ ñāṉṟiṭu ñāṉam tayaṅkuru cattiyam” eṉṟār.
52
kuruttaṅ kuruttaṅ kaḻalpuṉain tārcoṟ
	kuravarnalveṅ
kuruttaṅ kuruttaṅ kuṇavamir tammai
	koṭuttamaṟaik
kuruttaṅ kuruttaṅ kurumaṇat tārcoṟṟa
	kōmakaṉcik
kuruttaṅ kuruttaṅ kimaṇcey ceyumāvaik
	kōkattaṉē.
i-ḷ: kuruttaṅku - niṟam amainta, uruttu - uṭkup poruntiya, amkaḻal puṉaintār - aḻakiya vīrakaṇṭai yaṇinta varum, colkuravar - tēvārat tiruppāṭṭukkaḷait tiruvāy malarntaruḷiya camayācāriyarum, nalveṅkuruttu - vaḷaviya cīkāḻip patiyiṭattē, aṅkuruttu - ciṟu piḷḷaiyāyt tōṉṟi, aṅku uṇavamirtu - avviṭattē avarkku uṇavāka ñāṉap pālai, ammai koṭutta - pārvati tēviyār koṭuppavuṇṭa, maṟaikkuruttu - vētiyar kulak koḻuntāṉavarum, kurutaṅku - perumaitaṅkiya; uru - aḻakiya, maṇattār - naṟumaṇam kamaḻum mālaiyaṇinta, kōmakaṉ - ukkira kumara pāṇṭiyaṉumāṉa murukaṉ, cikku - taṉpāl cikkuṇṭa, uruttu - iṭiyēṟṟiṉai yuṭaiya mēkam, urutaṅki - neṭitu taṅki, maṇcey - maḻaipeytu maṇṇavar iṉitu vāḻac ceytaṉai, ceyum - cey taruḷiya, māvaik kōkattaṉ - māvaippatiyil eḻuntaruḷum aracarpirāṉāvāṉ, e-ṟu,
ñāṉattiṉ turuvuruviṉarātaliṉ, “kuruttaṅku” eṉṟār. paracamaya kōḷari eṉpatu eyta, “uruttaṅ kaḻal puṉaintār” eṉṟār. uruttu uṭkutalaiyuṭaiyatu. avar kūṟiya tirup pāṭṭukkaḷait “tiruneṟiya tamiḻ” eṉṟum, “col” eṉṟum avarāl vaḻaṅkiyaruḷap paṭṭamaiyiṉ “col kuravar” eṉṟār. kuravar - camayakkuravar. nalla vaḷam ceṟinta tirup patiyātaliṉ, “nalveṅkuru” eṉṟār. veṅkuru - cīkāḻi; cīkāḻip patikkuriya tiruppeyar paṉṉiraṇṭaṉuḷ veṅkuru eṉpatu oṉṟu. innakarkkaṇ tarumaṉ eṉṉum yāvarum virumpum nallaracaṉ oruvaṉ iruntu āṭcipurintamaiyāṉ, innakarkku veṅkuru eṉṉum peyar uṇṭāyiṟṟu; itaṉai ñāṉacampanta cuvāmikaḷē palpeyarppattu eṉṉum patikattuḷ, “ceṅkōl naṭāvip palluyirkkum ceyviṉai meyteriya, veṅkōt tarumaṉ mēviyāṇṭa veṅkuru” (pā. 4) eṉṟu viḷakkiyaruḷi yuḷḷārkaḷ. ittiruppatikkaṇ piḷḷaiyār piṟantaruḷiyatāl, “veṅkuruttu aṅkuruttu” eṉṟār. aṅkurittu eṉpatu etukai yiṉpam kuṟittu, “aṅkuruttu”eṉat tirintatu. uṇṭalilum koṭuttal peritātaliṉ ataṉai viyantu “ammai koṭutta maṟaikkuruttu” eṉṟār. maṟaikkuruttai vaḷarac ceyvatu maṟai mutalvar kaṭaṉātaliṉ, maṟai mutalvi amirtu koṭutta maṟaik kuruttu eṉṟoru nayantōṉṟal kāṇka.
ukkira kumāraṉāyt tōṉṟip pāṇṭināṭṭai yāṇṭu varukaiyil, nāṭu maḻaiyiṉmaiyāl naliveyta, akkālai, intiraṉuṭaiya mēkaṅkaḷ mēyavantavaṟṟai ukkira kumara pāṇṭi yaṉāṉa nam murukakkaṭavuḷ paṟṟi maḻai peyvittuk koṇṭa varalāṟṟai, “kōmakaṉ cikku uruttaṅku uruttaṅki maṇcey ceyumāvaik kōkattaṉ” eṉṟār. iv varalāṟṟait tiruviḷai yāṭaṟ purāṇattuṭ kāṇka. urumaṇattār eṉpataṟku maṇavūrār peṇkoṭuppa maṇantu koṇṭa avvukkirakumāraṉ varalāṟṟaik kuṟittuk kōṭalum oṉṟu.
murukakkaṭavuḷē tiruñāṉacampantarākavum ukkirakumāra pāṇṭiyaṉākavum piṟantaruḷiṉār eṉṟu kūṟum varalāṟu piṟappum, iṟappum illāta mutalvaṉ murukaṉ eṉṟu kūṟum uṇmai moḻikku māṟātalaik kaṇṭu teḷika.
53
kōkaṉa kōkaṉa karkkaṉa lāṟpuraṅ
	koṉṟapemmāṉ
kōkaṉa kōkaṉa kaccaṭai yāṉṟaṉ
	kumaraṉulāk
kōkaṉa kōkaṉa kantolait tāṉmāvaik
	kōṭṭamaruṅ
kōkaṉa kōkaṉa kappūvum poṉṉiṟ
	koḷuñcantamē
i-ḷ: kōkaṉa kōkaṉakarkku - talaimaiyāṉa mēkattiṉ niṟattaiyuṭaiya tirumāl, tāmaraiyai iṭamākak koṇṭa piramaṉ mutaliya tēvarporuṭṭu, puram aṉalāl koṉṟa pemmāṉ - muppurattaik kaṇṇiṉ tīyāl cuṭṭeritta perumāṉum, kō - ākāyattiluḷḷa, kaṉa - periya, kō - nīrākiya kaṅkaiyait tāṅkiya, kaṉakaccaṭaiyōṉ - poṉ pōlum caṭaiyaiyuṭaiyavaṉumākiya civaṉuṭaiya, kumaraṉ - makaṉāṉa murukaṉ, ulākkō - aimperum pūtaṅkaḷilum ulāvi varum talaivaṉāvāṉ, kaṉakō - mēkaṅkaṭkut talaivaṉāṉa intiraṉatu, kaṉakam - poṉmuṭiyai, tolaittāṉ - vaḷai yeṟintu tolaittavaṉum māvaik kōṭṭamarum - māviṭṭapura malaiyucciyilirukkum, kōkaṉ - aḻakiya puyattai  yuṭaiyavaṉumākiya apperumāṉ, kōkaṉakap pūvum - kaṭampiṉ pūmālaiyum, cantam - cantaṉamum, poṉṉiṟ koḷum - poṉ pōla ēṟṟukkoḷvaṉ, e-ṟu.
civaperumāṉ tēvarporuṭṭut tiripuram eritta varalāṟṟaik kāñcippurāṇak kayilāyap paṭalattuṭ kāṇka. kōkaṉa kōkaṉarkku eṉpatu ummait tokai; nāṉkaṉurupuku poruṭṭup poruḷatu. murukak kaṭavuḷ aimpūtaṅkaḷiṉum ulāvanta tiṟattai akkaracutakap pāṭṭiṟ kāṭṭiṉām. cūraṉukkuc ciṅkamukaṉ murukaṉaippaṟṟik kūṟumiṭattu, “kakaṉam kāl aḻalnīr maṇṇēr maruvutalāṉum māyai tōyvilā avaṉē vellum” (cīpari 176 -7 ) eṉṟu kūṟutalālum ītaṟiyappaṭum. intiraṉ muṭimēl vaḷaiyeṟinta varalāṟṟait tiruviḷaiyāṭaṟ purāṇattu intiraṉ muṭimēl vaḷaiyeṟinta paṭalattuṭ kāṇka.”
murukap perumāṉ kaṭappamālaiyum cantaṉakkāppum mika virumpupavaṉātaliṉ “kōkaṉakap pūvum cantamum poṉṉiṟ koḷum” eṉṟār.
54
cantira cantira ḷaṉṉāti māmalar tāmpulaṅka
cantira cantira ṇañcey mataṉampiṟ cārntuḷattac
cantira cantira mārmāvai yātipa taṇmaikuṉṟāc
cantira cantira vuṟṟār tavirttita mappavamē.
i-ḷ: cam - iṉpam, tiramār - nilaikkap poruntiya, māvaiyātipa - māvaippatiyiluḷḷa aracē, cantu - cantaṉamum, iracam tiraḷ aṉ āti - cuvai palavum tiraṇṭa cōṟu mutali yaṉavum, māmalar - aḻakiya pūmālaikaḷum, tāmpulam - veṟṟilai pākku mutaliyaṉavum, kacantu - kaittu, iracam - avaṟṟiṉ cuvaiyum, tiraṇamcey - turumpiṉum pullitākak karuti veṟut totukkac ceyyum,mataṉ ampiṉ - maṉmata mayakkattāl mayaṅki, cārntu - piṟar maṉaiyaic cāraluṟṟāl, uḷattil accam - maṉatil piṟar kāṇparō eṉṟu alaikkum accam, tira - tīra, taṇmai - kuḷircci poruntiya, cantiraṉ kuṉṟā - cantiraṉ kuṉṟiya, cantu - amarapakkak kālamākiya, iravu - iravukkālattil, aṭaintār - ceṉṟavar, tamappavam - tām piṉpu piṟar kāṇap paṭṭu immaiyil eytum paḻipāvamum maṟumaiyil narakat tuṉpamum, tavirti - eṉṉaic cārāvakai tavirppāyāka, e-ṟu.
piṟar maṉaiyai nayantu oḻukuvārkkut tammaṉaiyiṟ peṟum cantaṉa mutaliya viraip poruḷkaḷum aṉṉa ākārātikaḷum veṟuppāy iruttaliṉ, “cantira cantira ḷaṉṉāti māmalar tāmpulam kacantu iracam tiraṇam cey” eṉṟār. cantiraṉ kuṉṟiya iravum, accamum, cārtalum kūṟiṉamaiyiṉ, kāma mayakkattāl piṟarmaṉai nayattalākiya kuṟṟam kūṟappaṭṭatām. iṉap poruḷāl eyta vaittavar eṭuttōtāmaikku ētu ataṉait tām kūṟaṟkuk kūciṉārpōlum, “oḻukkamuṭaiyavark kollāvē tīya vaḻukkiyum vāyāṟ colal” (kuṟaḷ 139) eṉpavākaliṉ, mataṉ ampu eṉpuḻi. ampu ākupeyar. tīra eṉpatu tira eṉak kuṟukiṟṟu kuṉṟā - kuṉṟiya. iṉi, kuṉṟā eṉpataṉaittaṉmaiyiṉ viṉai yākki, kuṉṟiya eṉa maṟutalai viṉaiyai varuvittuc cantiraṟku ēṟṟi yuraippiṉumām. cantiraṉ kuṉṟiya cantu, amarapakkak kālam. tamapavam eṉṟirukkaṟpālatu tamappavam eṉa muṭintatu ceyyuḷ vikāram.
55
tamarat tamarat tamarat tamarat takuvaṉaṭat
tamarat tamarat tamarat tamarat tayalarpira
tamarat tamarat tamarat tamarat talaivareṟkut
tamarat tamarat tamarat tamaratta māvaiyarē.
	ituvum aṭitōṟum mutaṉāṉku cīrum
	oru collē varat toṭutta yamakam.
i-ḷ: tamara - āravārattaiyuṭaiya, tamarattu - cuṟṟattā rākiya cēṉāvīrar, amara - taṉṉait toṭarntu niṟka. atam maru - aḻivaip poruntiya, attakuvaṉ - accūrapaṉmā, naṭattu - naṭattiya, amarattu - pōriṉkaṇ, amarattamar - cāvātu veṟṟi mēmpaṭṭa civakaṇattu, amar - oruvarāyirukka virumpum, attu - ataṟku. ayalar - ayalavarākiya ēṉaiyōr, piratamar - tamakakut talaivar eṉak karutappaṭumavar, attam maru - iṟat talaip poruntiya, attamar - atamarāvar, attam - (appirata marum) cūṟaikkāṟṟu mōtum neṭuñ curattil niṉṟa, marattu - marampōla,alaivar - piṟap piṟappukkaḷāl alaippuṇṭu varuntuvar, eṟku uttamar - eṉakku uttamat talaivarāvār, a - anta, tamarattu amar - kaṭaṟ karaiyil uḷḷa, attam - aḻakiya, maratta - māmaraṅkaḷaiyuṭaiya, māvaiyar - māvaippatiyiluḷḷa murukak kaṭavuḷāvār, e-ṟu.
cūrapaṉmaṉuṭaṉ ceyta pōril murukak kaṭavuṭku āḷāyc ceṉṟu pōruṭaṟṟiya tamar ēṉai ettakaiya aṭiyāriṉum mēmpaṭṭavarātaliṉ avar kūṭṭattirukkum acciṟappiṉaiyē innūlāciriyar virumpukiṉṟārātaliṉ, “amarattamar amar attu” eṉṟār. amar atu eṉpuḻi atu, attu eṉa niṉṟatu. aṭiyārkaḷākiya kaṇattai “amarattamar” eṉavē ēṉaiyōr “marippavar” eṉṟum eṉavē avarkkut talaivarum marippar eṉpatu peṟappaṭutaliṉ, avarai, “attammaru attamar” eṉṟār. antam attam eṉa valittatu. “maṟṟu atteyvaṅkaḷ vētaṉaip paṭum iṟakkum piṟakkum mēl viṉaiyum ceyyum” eṉṟa civañāṉacittit tiruviruttam kāṇka. atamar - attamar eṉa niṉṟatu. uttamar eṉavē talaivar eṉpatu peṟṟām. tamarattu, ākupeyarāyk kaṭaṟkaraik kāyiṟṟu; kaṅkaiyiṉkaṇ iṭaic cēri yeṉpatu kaṅkaik karaiyiṉiṭaiccēri eṉṟu poruḷ paṭuvatupōlum ilakkaṇaiyeṉiṉum amaiyum. antam- attam eṉa vikāramāyiṟṟu. attakuvaṉ eṉpuḻic cuṭṭu paṇṭaṟi cuṭṭu. marātta - maratta eṉak kuṟukiṟṟu. iṉi, maratta eṉṟē koṇṭu pala vakai maraṅkaḷaiyum uṭaiya eṉṟu kōṭalum ām. maratta eṉṉum peyareccak kuṟippu māvaiyeṉṉum iṭappeyar koṇṭatu.
itaṉāl piṟa aṭiyārkaḷ tamakkut talaivarkaḷ eṉak karuti vaḻipaṭum talaivarāvār, iṟattal piṟattalkaḷaic ceytaliṉ atamarēyāvar; eṉakku uttamat talaivarāvār māvaip pirāṉākiya murukar eṉṟārāyiṟṟu. “pemmāṉ murukaṉ piṟavāṉ iṟavāṉ” eṉṟa anupūti vākku īṇṭu niṉaivukūrtaṟ kurittu.
56
vaiyaka vaiyaka cēntiraṉ pāvai maṇāḷavuka
vaiyaka vaiyaka lāpikaḷ pūvaikaḷ vaṉṉikaḷku
vaiyaka vaiyaka mālkuḷir kāraṇi vāṉpoḻiṉmā
vaiyaka vaiyaka niṉkaṭ piṇitti malaṅkeṭavē.
i-ḷ: vaiya - kūriya, kavaiya - iṇaiyiṇaiyāy iru maruṅkum kavaitta, kacēntiraṉ pāvai - airāvata yāṉaiyai yuṭaiya intiraṉ makaḷāṉa teyva yāṉaiyāriṉ, maṇāḷa - kaṇavaṉē, ukavaiya - makiḻcciyaiyuṭaiyōy, kavaiya - kāṭṭiṭattē vāḻvaṉavākiya, kalāpikaḷ - āṇ mayilkaḷum, pūvaikaḷ - nākaṇavāyp puṭkaḷum, vaṉṉikaḷ - kiḷikaḷum, kuvai - kūṭiyirukkum kūṭṭam, akavaiyaka - uḷḷuṟaiyum iṭamākakkoṇṭa, māl kuḷir kār - mikak kuḷirnta kariya mēkam paṭiya niṟkum, vāṉpoḻil - uyarnta cōlaicūḻnta, māvaiya - māvaippatiyaiyuṭaiyōy, kavai akam - neṟi nillātu kavarttōṭutalaiyuṭaiya eṉ maṉattai, malamkeṭa - eṉṉaippaṟṟiya malavātaṉai keṭa, niṉkaṇpiṇitti - niṉpālē niṟkap piṇippāyāka, e-ṟu.
pāvaimaṇāḷa, ukavaiya, māvaiya eṉ kavai akattu malamkeṭa,niṉkaṇ piṇitti eṉa muṭivukāṇka. maruṅkuk kiraṇṭāka nāṉku maruppukkaḷaiyuṭaiyatākaliṉ, airāvatattaik “kavaiyaka cēntiraṉ” eṉṟār. kacēntiraṉ, iraṭṭuṟa moḻitalāl, airāvatattukkum, airāvatattaiyuṭaiya intiraṉukkum ātal kāṇka. tēvayāṉaiyār airāvatattukkum intiraṉukkum uriya makaḷāvār. itaṉai murukaṉ tēvayāṉai yārkkuk kūṟum kūṟṟāka:
“nīyoru kuḻaviyāyt tavaḻntu nērcelak
 kāyilai vayiravēṟ kaṭavuḷ nāyakaṉ
 pāyiruṅ kaṭampoḻi pakaṭṭai yēvalum
 āyiṭai yatuniṉai vaḷartta tāyiḻāy.”
(viṭai 14) eṉa varum taṇikaippurāṇac ceyyuḷālaṟika. ayirāvatam nāṉku maruppuṭaimai. “īriraṇ ṭēntiya maruppiṉ eḻilnaṭai - tārperun taṭakkai, uyartta yāṉai” (muruku 157-58) eṉpataṉālaṟiyappaṭum. akavai - uḷḷiṭam.
maṉam oru neṟikkaṇ nillātu pala vaḻiyiṉum ceṉṟa laintu tītu viḷaittaṟku ētu aṉātiyē paṟṟiniṟkum mala mākaliṉ, ataṉai vellumupāyamāka, niṉkaṇ piṇittuk koḷalvēṇṭu meṉpār, “kavaiyakam malaṅkeṭa niṉkaṇ piṇitti” eṉṟār; maṉattai niṉpāṟ piṇittavaḻi malattiṟkup paṟṟukkōṭiṉmaiyiṉ keṭumeṉpār, “malam keṭa” eṉṟār. itaṉāl cārpuṇarntu cārpu keṭa oḻukutaṟ kupāyam kaṇṭa vāṟu.
57
 malaṅka malaṅka niṟaikaṭal pārtti maṉamayalā
malaṅka malaṅka liḻicuṉai kāṇiv vaṉaniṉṟuvim
malaṅka malaṅka laṇintār varaiteri māvaiyiṟpom
malaṅka malaṅka ḷalarkaya nōkkuti mātaracē.
puṇarntuṭaṉpōkiya talaimakaṭkut talaimakaṉ 
māvaiyiṉ vaḷam kāṭṭiyatu.
i-ḷ: mātu aracē - maṅkaiyarkku araciyē, aṅka niṟai - uṟuppilakkaṇam muppattiraṇṭum kuṟaivaṟa niṟaintavaḷē, malaṅku - malaṅkeṉṉum oruvakai mīṉ, amal - ceṟinta, kaṭal pārtti - kaṭalaik kāṇpāyāka, maṉam mayalām malam - maṉattiṟ paṭintirukkum aḻukkākiya malattai, kam - kaḻuvum nīr, alaṅkal iḻi cuṉai - acaintoḻukum cuṉaiyai, kāṇ - kāṇpāyāka, ivvaṉam niṉṟu - iv vaṉattiliruntu, vimmal - mikkuyarkiṉṟa, am - aḻakiya, kamal - ceṟinta, am kal aṇinta - aḻakiya vayirak kaṟkaḷ poruntiya, ārvarai teri - ariya malaiyaik kāṇpāyāka, māvaiyil - māvaippatiyil, pommal - ceṟitalaiyuṭaiya, am kamalaṅkaḷ - aḻakiya tāmaraikaḷ, alar kayam nōkkuti - malarum kuḷattaiyum pārppāyāka, e-ṟu.
ip pāṭṭiṉai, talaimakaḷaik kūṭiyuṟaiyum talaimakaṉ avaḷoṭu kāvum poykaiyum kāṭci viruppāṟ celpavaṉ, māvaippatiyiṉ kaṭalaiyum, cuṉaiyaiyum, tāmaraik kuḷattaiyum kāṭṭi makiḻvittatākak kūṟiṉum amaiyum.
“puṟanakark kaṇavaṉoṭu pōkic ceṟimalarc
 cōlaiyuṅ kāvu mālaiyaṅ kaḻaṉiyum,
 mālaiveḷ ḷaruviyum, malaiyuṅ kāṉamum,
 kaṇṭuviḷai yāṭalum kaṭumpuṉal yāṟum,
 vaṇṭimir kamala vāviyum kuḷaṉum,
 āṭiviḷai yāṭalum, kūṭumkiḻat tikku”
(i.vi. 90) eṉa varum cūttirattāṉum itaṉait teḷika, malaṅku - vilāṅku eṉa vaḻaṅkum mīṉ. alaṅkal - acaital. kammal - kamal eṉa niṉṟatu.
58
mātaṅka mātaṅka vaiyattar cūrai vaṇikaṉoḷir
mātaṅka mātaṅka rattayi lāṟceṟṟu vāṉavarvim
mātaṅka mātaṅka māṟṟiya cēyelli vaiyattuṟa
mātaṅka mātaṅka ṇoṉṟutaṉ māvaiyiṉ māṭaṟiyē
i-ḷ: mātaṅkam - yāṉai, mā - kutirai, taṅku avaiyattu ār - poruntiya kūṭṭattaiyuṭaiya (vaṇikar talaivaṉāṉa); cūrai vaṇikaṉ - cūraiyeṉṉum nakariṉkaṇ vāḻnta vaṇikaṉuṭaiya, oḷir - viḷaṅkukiṉṟa, mātu aṅka - peṇ makaḷiṉ uṭampum, mā - kutirai mukamum uṭaiya makaḷai, tam karattu ayilāl - tamatu karattiluḷḷa vēliṉ cattiyāl, ceṟṟu - talaiyaip pōkki, vāṉavar vimmā - tēvar kaṇṭu viyappuk koḷḷumāṟu, taṅkamātu - poṉ makaḷāṉa ilakkumiyiṉ, aṅkamā - vaṭivākumāṟu, māṟṟiya cēy - māṟṟiyaruḷiya murukapperumāṉ, elli vaiyattu - uṇmai yaṟiviṉmaiyākiya iruḷpaṭinta ulakattu makkaḷ, uṟa - naṉku uṟṟuk kaṇṭaṟiya vēṇṭi mātu - vaḷḷi teyvāṉaiyākiya iru mātarkaḷ, tamkaṇ amara - tamatu pakkattē amarntiruppa, oṉṟutal - avariṭaiyē poruntiyiruppatai, māvaiyiṉ māṭu - māvaip patiyiṉkaṇ, aṟi - neñcē, nī taricittu uṇmai ñāṉattaip peṟuvāyāka, e-ṟu.
itaṉkaṭ kuṟittuḷḷa varalāṟu terintilatu. avaiyam - kūṭṭam. yāṉaiyum kutiraiyum piṟavum nirai niraiyāyt taṉittaṉi kūṭiyiruppatu paṟṟi, avaṟṟiṉ kūṭṭam avaiyeṉap paṭṭatu. aṅkam mātu eṉṟataṉāl, talai, māviṉ (kutiraiyiṉ) talaiyeṉpatu kuṟikkappaṭṭatu. cūrai vaṇikaṉ makaḷiṉ kutirai mukam māṟutalvēṇṭi murukaṉ ēntum catti vēlai vaḻipaṭa, atu murukaṉ tiruvaruḷāl kutirai mukattai māṟṟit tirumakaḷ pōlum vaṉappiṉai nalkiyatu pōlum. varalāṟu aṟintu ataṟ kēṟpa vēṇṭum tiruttaṅkaḷaic ceytu kōṭalē vēṇṭuvatu.
murukapperumāṉ vaḷḷi teyvayāṉai, vēl, eṉṟa ivaṟṟuṭaṉ vīṟṟiruppatu iccai, ñāṉam, kiriyai, eṉṟa mūvakaic cattika ḷōṭirukkum mutaṟ poruḷiṉ uṇmaiyai viḷakkutaliṉ, “māvaiyiṉ māṭu aṟi” eṉṟār. cakaḷattaik kaṇṭu akaḷa nilaiyai uḷḷattāl uṇartal vēṇṭumātaliṉ, “kāṇ” eṉṉātu “aṟi” eṉṟār.
59
māṭaka māṭaka vārmoḻip paṉmalar mālaitoḻu
māṭaka māṭaka vīmāvai nātar varaiyaraṟkā
māṭaka māṭaka māvēṅkai poṉcori vārcuṉaittā
māṭaka māṭaka lāvōrai mēvu makattuṟaiyē.
varaivu malintatu.
i-ḷ: māṭakam āḷ - vīṇaiyicaikoṇṭu pāṭum, takavār - icaittakutiyuṭaiya naṉmakkaḷ, moḻimālai - icaimālaiyum, pal malar mālai - pala pūkkaḷāl toṭukkap paṭṭa malar mālaiyum koṇṭu; toḻum - toḻukiṉṟa, āṭakamāṭam - poṉmāṭaṅkaḷ, kavī - niṟaintu niḻal kavin tirukkum, māvainātar - māvaippatiyil eḻuntaruḷiyirukkum nāyakarāṉa murukak kaṭavuḷuṭaiya, varaiyar - veṟpiṉarāṉa nam talaivar, al kā māṭu - iruṇṭa cōlaiyil, āṭu akam - nām viḷaiyāṭṭayaru miṭattēyuḷḷa, māvēṅkai - periya vēṅkai maram, poṉ cori - poṉpōlum pūkkaḷaic coriyum, vār cuṉai - nīṇṭa cuṉaiyil, tām āṭu - tām iṭaiyaṟaviṉṟi nammuṭaṉ kūṭiyāṭaṟkuriya, akam - niṉaivāl (varaitalait teruṇṭu ceyyum), māṭu akalā - celvak kuṟaipāṭillāta, makattuṟai - tirumaṇattuṟaikku vēṇṭum, ōrai - naṉmukūrttam, mēvum - eytuvatāyiṟṟu, kāṇ, e-ṟu.
iṉṉicaikoṇṭu coṉmālai pāṭum takuti ellārkkum amaivatiṉmaiyiṉ, “māṭakamāḷ takavār moḻi” eṉṟār. mālaiyai moḻikkum kūṭṭuka. coṉmālaiyuṭaṉ pūmālaiyum cūṭṭi vaḻipaṭukiṉṟamai tōṉṟa, “paṉmalar mālai”yum uṭaṉ kūṟappaṭṭatu. it toṭar, “coṉmālai payilkiṉṟa kuyiliṉaṅ kāḷ collīrēl, paṉmālai varivaṇṭu paṇmiḻaṟṟum paḻaṉat tāṉ” eṉavarum tiruvākkai niṉaippittal kāṇka. cōlaikaḷ ceṟiyat taḻaittup pūttiruttaliṉ, veyil nuḻaiyamāṭṭā maiyiṉ iruṇṭiruttaliṉ “alkā” eṉṟār. “veyilkaṇṭaṟiyā vīṅkiruṭ piḻampiṉ, puyalkaṇ paṭukkum antaṇ potumpar” (tiruvārūr nāṉmaṇi) eṉṟār piṟacāṉṟōrum. vēṅkaip pūkkaḷ poṉ pōṟaliṉ “poṉ” eṉṟār. varaintukoṇṭa piṉ talaimakaṉōṭu iṭaiyīṭiṉṟik kūṭi makiḻtal eḷitākaliṉ, “poṉcori cuṉaittām āṭuakam makattuṟai” eṉṟār. makam - tirumaṇam. tirumaṇa nikaḻccikaḷuḷ nallōraip pārttu maṇamakkaḷai maṇavaṟaip puṇarttal vaḻakkātaliṉ, “makattuṟai” yeṉṟum, “māṭakalā vōrai mēvum” eṉṟum kūṟiṉār.
60
makattu makattu mikutaṉma mītu maṉaṅkoḻumē
makattu makattuya ruñcintumāvaiyaṉ vāriceṉmā
makattu makattu nōkkiṭap pōṉapoṉ mīṇṭiṭilya
makattu makattu maṭaṅkuva tōpaṭi vārvittamē.
naṟṟāy kūṟiyatu.
i-ḷ: makattuvam - teṉpulattār kaṭaṉ mutaliya aivakai yākattilum, akattum - maṉai māṭciyilum, miku taṉmamītu - mikutaṟkuriya tarumattiṉ mēl, maṉam koḻum - collāta maṉat
taṭippum, ēm akattu - poṉ mutaliya poruḷiṭattu eḻum, makattuyarum - makattāṉa tuṉpamum, cintum - keṭukkum, māvaiyaṉ - māvaippatiyiluḷḷa murukak kaṭavuṭku eṭukkum, vāri cel māmakattu makattuvam - kaṭaṟkuc ceṉṟu muḻukkāṭum māci maka viḻāviṉ perumaiyai, nōkkiṭa - kaṇṭu murukaṉatu mālaiyai vāṅkivara, pōṉa poṉ - ceṉṟa eṉ tōḻi, mīṇṭiṭil - viḻavu kaṇṭu avaṉ mālaiyum peṟṟut tirumpu vāḷāyiṉ, paṭivār - aṅkē kaṭalāṭum makkaḷ, vittam - kaṇṭeytum aticayam, yamakattum - inta yamakap pāṭṭi ṭattum, akattum - avar maṉattakattum, aṭaṅkuvatō - aṭaṅki viṭuvatoṉṟō, aṉṟu kāṇ, e-ṟu.
makam - piturkkaṭaṉ mutalākak kūṟappaṭum aivakai vēḷvikaḷ, avaṟṟai “teṉpulattār teyvam viruntuokkal tāṉ eṉṟāṅku, aimpulattā ṟōmpal talai” (kuṟaḷ) eṉpa. maṉaimāṭciyāvatu aṉpuṭaimai, aṭakkamuṭaimai, īkai, pukaḻ eṉpaṉa mutaliya aṟaṅkaḷaic ceytamaiyum māṇpu. maṉak koḻu eṉaṟpālatu maṉam koḻum eṉa niṉṟatu; koḻu - koḻuppu; īṇṭu aṟattiṉ mēl nāṭṭañ cellāta maṉat taṭippu; toḻiṟpeyar. ēmam - ēm eṉak kaṭai kuṟaintatu. ēmam - poṉ. poṉṉai īṭṭalum, kāttalum mutaliya pala vaḻikaḷāl uṇṭākum tuyaram peritātaliṉ “makattuyarum” eṉṟār. makat - perumai, aṟattiṉmēṟ cellāta maṉak koṭumaiyiṉaiyum, poruḷ kāraṇamāka eytukiṉṟa tuṉpa mikutiyaiyum pōkkum mutalvaṉātaliṉ murukaṉai, “maṉak koḻuppum ēmakattu makattuyarum cintum māvaiyaṉ” eṉṟār.
mācittiṅkaḷil makanāḷil, māvaippatiyil kaṭal nīrāṭi makkaḷ murukapperumāṉai vaḻipaṭum tiruviḻā mikka ciṟappuṭaṉ naṭaipeṟuvatākaliṉ, ataṉaiyē vitantu, “mācimakattu makattuvam” eṉṟum, atupōtu taṉ makaḷaiyum cella viṭṭāḷātaliṉ, “makattuvam nōkkiṭap pōya poṉ” eṉṟum kūṟiṉāḷ. am murukapperumāṉ tōḷmālai vāṅki varuvatē kuṟikkōḷātal uṭkaruttāka, makattu viḻāvaik kāṇpatu kuṟittuc celvāḷ pōlum kuṟipput tōṉṟac ceṉṟamaiyiṉ ataṉaic ciṟappittu “mācimakattu makattuvam nōkkiṭa” eṉṟum, avaḷ vēṟupāṭu kaṇṭōr palarum murukaṉatu mālai peṟuva tariteṉṟamaiyiṉ “mīṇṭiṭil” eṉṟum, kāṇpār peru viyappu eytuvar eṉṟaṟku, “paṭivār vittam” eṉṟum, aḵtu ippāṭṭilum avar maṉattilum aṭaṅkātu mikum eṉpāḷ, “yamakattum, akattum aṭaṅkuvatō” eṉṟum kūṟiṉāḷ. itu peruntiṇai.
61
vitturu vitturu mōṟpala māvaiyar mēṉmaruṇṭā
vitturu vitturu vattuya rāṭkaṟu mōpalaku
vitturu vitturu vaikkolai ceytari miṉṉicinā
vitturu vitturu vappām veṟiyiṉ mikumaiyalē.
veṟi vilakkiyatu.
i-ḷ: vitturu - pavaḷakkoṭikaḷum, vi - ciṟanta, turumōṟ palam - kōṅku maraṅkaḷum poruntiya, māvaiyar mēl  -māvaippatiyiluḷḷa murukakkaṭavuḷ pēril, maruṇṭu - kāmuṟṟu, āvi - uyir, turuvi - uṭal mataṉampāl tuḷai paṭṭum, turuva - nilaikalaṅkiyum nīṅkāta, tuyarāṭku - tuyaraiyuṭaiya ivaḷukku, aṟumō - tuyar nīṅkumō, pala kuvittu - veṟiyeṭuttaṟku vēṇṭiya poruḷkaḷaik kuvittu, uruvi - vāḷaiyuruvi, turuvai - āṭṭuk kaṭākkaḷai, kolaiceytu - koṉṟu, pām - pāṭipparavum, veṟiyiṉ - veṟiyāṭṭāl, nici - iravil, arimiṉ - miṉmiṉip pūcciyiṉ oḷi koṇṭu, nāvi - kattūrip pūṉaiyai, turuvi - tēṭicceṉṟāl, turuvap pām - aḵtu akappaṭātu neṭuntolaivu celvatupōl, maiyal - kāma mayakkam, mikum - mikumēyaṉṟik kuṟaiyātu. kāṇ, e-ṟu.
āvi kūṟavē, atu niṟṟaṟkuriya iṭamākiya uṭampu varuvikkap paṭṭatu. uyirnilai eṉṟum ataṟkup peyaruṇṭu. mataṉampiṟku ilakku uṭampātaliṉ, atu tuḷaipaṭṭu varuntiya vaḻi, uyir nilai kalaṅkiṟṟēyaṉṟi nīṅkātāyiṟṟu; kālam nirampāmaiyiṉ maiyal nīṅkumāṟu veṟiyeṭukkiṉṟārātaliṉ, “tuyar aṟumō” eṉṟāḷ. mataṉavēkattait taṇikkum murukaṉatu mālaiyē vēṇṭuvatu eṉpāḷ, veṟi yeṭuttalai vilakkaluṟukiṉṟāḷ. veṟiyāṭṭukkuriya poruḷkaḷai,
“muraṇko ḷuruvi ṉiraṇṭuṭa ṉuṭīic
cennūl yāttu veṇpori citaṟi,
matavali nilaiiya māttāṭ koḻuviṭaik
kurutiyoṭu viraiit tūveḷ ḷarici
cilpalic ceytu palpirap pirīic
ciṟupacu mañcaḷoṭu naṟuvirai teḷittup
peruntaṇ kaṇavīra naṟuntaṇ mālai
tuṇaiyuṟa vaṟuttut tūṅka nāṟṟi........
..............................................
uruvap palpūt tūuy veruvarak
kurutic centiṉai parappik kuṟamakaḷ
murukiyam niṟuttu muraṇi ṉaruṭka
murukāṟṟup paṭutta urukeḻu viyaṉakar”
(muruku - 230 - 44)
eṉa varuvatāl aṟika. āṭṭukkaṭākkaḷaip paliyiṭutalu muṇmaiyiṉ, “turuvaik kolai ceytu” eṉṟāḷ. ivveṟi yāṭṭāl murukaṉ niṉaivē ivaṭku mikuntu, uṟṟirukkum maiyalai mikuvikkum eṉpataṉai “nuvalā nuvaṟci”yāl nuval vāḷ, “arimiṉ nicināvit turuvit turuvappām” eṉṟāḷ. ari, miṉ eṉṉum vicēṭaṇattāl miṉmiṉip pūcciyātal peṟṟām. atu mikac ciṟitākiya viṭṭuviṭṭoḷirum oḷiyiṉai yuṭai maiyiṉ, nāṭaluṟum pūṉaiyaik kāṇṭal iyalātām. pūṉaik kiravil kaṇ teritaliṉ, ciṟitēṉum poruntāta miṉmiṉiyiṉ tuṇaikoṇṭu ārāyiṉ appūṉai eḷitil ōṭiyuyntuviṭum eṉpār, “nicināvit turuvit turuvap pām” eṉṟāḷ. pāvutal - paravutal. itaṉāl ivaṭku maṉavētaṉai mikuvatu caratamātaliṉ, “veṟiyiṉ mikum maiyalē” eṉṟāḷ.
62
maiyaṉam maiyaṉam pālāti māṟṟa vaṉamalarkkā
maiyaṉam maiyaṉam puṅkuṟi māṇṭeṉṟu vaṉṟuyara
maiyaṉam maiyaṉam pāyvayaṉ māvai vaḷanakarem
maiyaṉam maiyaṉam pōrukat tāṭkuc civaikaramē.
i-ḷ: mai - erumaikku, nam - añciya, aṉam - aṉṉap puṭkaḷ, vayalpāy - vayaliṭaiyē pāyntōṭum, māvai vaḷanakar em aiyaṉ - māvaippatiyil eḻuntaruḷiya nam talaivaṉum, ammaiyaṉ - aḻakaṉumākiya murukap perumāṉ, ampōrukat tāṭku - tāmaraipōlum tiruvaṭikku, ucci - talaimēl, karamvai - kaikuvittu vaṇakkam ceyvāyāka, (ataṉāl) nammai - nampāl vantu mayakkum, maiyal - pacitākaṅkaḷāluṇṭākum mayakkattai, aṉam pāl āti - cōṟum pālum mutaliyavaṟṟiṉāl, māṟṟa - pōkkavum, vaṉamalarkkā - aḻakiya pūkkaḷaiyuṭaiya cōlaiyum, mai - malariṉ tēṉaiyuṇṭu pāṭum vaṇṭicaiyum, aṉam - kaḷḷum, maiyaṉ - kariya niṟattaiyuṭaiya kāmaṉatu, ampum - pāṇaṅkaḷum, kuṟimāṇṭu - kāmakkuṟippuc ciṟantu, teṉṟu - teṉṟal varuttavum, vaṉtuyar amaiyal - uṇṭākum valiya tuyarattai yoḻittuk koḷka, e-ṟu.
nām eṉṉum uriccol nam eṉak kuṟukiniṉṟatu. vayaliṭai mēyntuniṟkum erumaikaṭku āṅkuḷḷa aṉṉaṅkaḷ tāmum añci ayal vayalkaḷiṟ pāyntōṭutalāl “aṉam pāy vayal” eṉṟār. ammai - aḻaku; muttiyulakeṉiṉumām. uccikaram vaittalāvatu, talaimēl kai kuvittu vaṇaṅkal; “uccik kūppiya kaiyiṉar” (muruku) eṉṟār piṟa cāṉṟōrum. teṉṟal eṉaṟpālatu teṉṟu eṉat tirintatu. amaiyal - etirmaṟai viyaṅkōḷ muṟṟu.
paci tākaṅkaḷaip pōkkutaṟkuc cōṟu, nīrmutaliyavaṟṟait tēṭaṟkum, iṉpanukarcci kuṟittu eḻum vēṭkaittīyai yavittuk kōṭaṟkuriyavaṟṟait tēṭaṟkum, kāma vēṭkaiyāl piṟakkum tāpattait tavirttuk kōṭaṟkum, aṟivu oruneṟippaṭātu mayaṅki alamarutaliṉ uṇṭākum tuyar peritu eṉṟum; attu yariṭaiyē mayaṅki aḻuntuvōrē perumpālarāyiruppatu nōkkiṉ attuyar mikka valiyuṭaitteṉṟum naṉku viḷaṅku taliṉ, “vaṉtuyar amaiyal” eṉṟār.
maiyaṉ ampum kuṟimāṇṭu eṉṟu vaṉtuyar eṉṟu pirittuk koṇṭu, kāmaṉatu pūṅkaṇaiyum villum kuṟitavaṟātu tākkum valiya virakavētaṉaiyum eṉṟu uraippiṉumām. eṟṟu eṉṟāyiṟṟu.
63
vaikaṟai vaikaṟai yaṅkiri yāṟkuṟa mātaṇaittu
vaikaṟai vaikaṟai yārvēlar puṭkaṇa māttuyilēl
vaikaṟai vaikaṟai muṉṟiri māvaiyar mālpiṭittāy
vaikaṟai vaikaṟai mēṟpaka lāvuṟu māṉicamē.
tōḻi peṇmaikūṟi vilakkiyatu.
i-ḷ: vaikaṟai - vaikaṟai yāmattil, vaiku aṟai - iṭaiyaṟaviṉṟic ceṟinta kaṟkaḷaiyuṭaiya, am kiriyāl - aḻakiya malaiyiṉkaṇ, kuṟamātu - kuṟamakaḷākiya maṉaiviyai, aṇaittu - taḻuvikkiṭantu, vaikaṟai - uṟaṅkuvatai viṭṭu eḻuntu, vai - kūriya, kaṟaiyār vēlar - utirak kaṟai paṭinta vēlaiyuṭaiya kuṟavar, puḷ - paṟavaikaḷum, kaṇamā - kūṭṭamāṉa vilaṅkukaḷum, tuyil ēlvai - tuyiluṅ kāla maṟintu, kaṟaivai - kaṉṟīṉṟa māṉ, kaṟai muṉ - taṉ kaṉṟai aḻaittēku muṉṉē (ceṉṟu paṟṟutaṟkāka), tiri - tirikiṉṟa, māvaiyar - māvaip patiyaiyuṭaiya murukak kaṭavuḷpāl, māl piṭittu - kāmap pittuk koṇṭu, āyvai avaṉaik kūṭutaṟkuriya neṟi ārāykiṉṟaṉai, (ataṉāl) kaṟai - niṉpāl peṇmaikkākāta kuṟṟam, vaikaṟai mēl pakalā - vaikaṟaikkup piṉṉarttākiya pakaṟpōtu pōla, nicam - niccayamāka, uṟum - vantu cērum, ākavē iṉi am murukaṉpāl kātal pūṇṭoḻukum ittiṟattai viṭṭoḻippāyāka, e-ṟu.
kaṭavuḷ māṭṭu nayappuṟṟa māṉuṭap peṇṭiruḷ orutti yāya ivaḷ peṇmai varampu kaṭantu tīrā vēṭkaiyāl pētuṟṟu vāy veruvi melitalaik kaṇṭa tōḻi āṟṟāḷāyt talaivaṉāṉa murukak kaṭavuḷaik kūṭum neṟikaḷmikka ariya vākum. ataṉāl avaṉai virumputalaiyoḻika eṉkiṉṟa maiyiṉ, itu vilakkutaṟ poruṭṭāyiṟṟu. iravuppōtil taṉ maṉakkiṉiya kuṟamakaḷuṭaṉ iṉitirunta kuṟavaṉ māṉiṉam tam kaṉṟaiyum kalaiyaiyum aḻaittēkumuṉ ceṉṟu avaṟṟai vataikkiṉṟāṉ eṉṟataṉāl. taṉ maṉattukkiṉiya tēvimārākiya vaḷḷi tēvayāṉai eṉpāruṭaṉ iṉitirukkum murukēcaṉ, tāyāruṭaṉ iṉitirukkum niṉṉuḷḷattaip piṇittu alaik  kiṉṟāṉ. avaṉatu koṭumai iruntavāṟu itu. itaṉaiyaṟiyātu avaṉpāl kāmappittuk koḷal nāṇtuṟavā naṉmakaḷākiya uṉakku nalamaṉṟu eṉṟāḷāyiṟṟu. vaiku aṟai - vaikutal aṟutal viḻitteḻutal eṉṟavāṟu. ēlvai, kālam, kaṟavai yeṉṟataṉāl kaṉṟaiyuṭaiya māṉ eṉpatu koḷḷappaṭṭatu. karaital - kaṟaital eṉṟu niṉṟatu. āyvai eṉṟāḷ; kuṟattiyai yaḻaittuk kuṟipārttalum tūtuviṭak karututalum, tār vēṇṭalum piṟavum ceykiṉṟamai tōṉṟa, peṇmai - nāṇamuṭaimai. “peṇmai taṭpa nuṇṇitiṟ ṟāṅki” (naṟ. 94)eṉac cāṉṟōr kūṟutal kāṇka. vaikaṟaikkup piṉ pakaṟ pōtu eytutal orukālum piḻaiyātavāṟu pōla, nāṇiṉmai yākiya kuṟṟam vārā toḻiyā teṉpāḷ, “kaṟaivai kaṟaimēṟ pakalā vuṟumāl nicamē” eṉṟāḷ. āl - acai.
64
māṉiya māṉiya mikkat taṉaiyainaṉ māvaiyilviṇ
māṉiya māṉiya mañceytu maṟṟi maṟamukappāy
māṉiya māṉiya lārāṭac ceytiṉa mātiyiṉṟu
māṉiya māṉiya mārviḻa vēttumem maikkunaṉṟē.
i-ḷ:māṉiyam - kollai nilattē vāḻum, māṉ niyamikku - māṉpeṟap piṟanta, at taṉaiyai - anta māṉ makaḷākiya vaḷḷikkum, viṇmāṉ - tēvayāṉaikkum, iyamāṉ - uyir pōṉṟa kaṇavaṉum, niyamam ceytu - aṭiyār tuyar tīrt talaiyē niyamamākak koṇṭu, maṟam - avar tam pāvaṅkaḷai, ukamaṟṟi - aṟakkeṭumāṟu māṟṟi, pāymāṉi - pāyntōṭum kutiraiyūrtiyuṭaiyavaṉum, ammāṉ - aḻakiya perumāṉumākiya murukakkaṭavuḷpāl, iyalār āṭac ceytu - aṉpuṟṟoḻukum iyalpuṭaiyōr uṇṭu makiḻntāṭac ceytu, iṉṟu - ippoḻutē, iṉam āti - avviyalpiṉar kūṭṭattē cērvāyāka, māṉiyam - periyōr kuḻāmum, māṉ - kutirai yāṉai mutaliyaṉavum, iyam - vāttiyak kūṭṭamum, ār - nirampiya, viḻavu ēttum - tiru viḻāvaik kaṇṭu tutippīrkaḷāka, (iḵtu) emmaikkum - immai, maṟumai, ammai eṉṟa ellā nilaikaṭkum, naṉṟu - nalantaruvatām, e-ṟu.
māṉiyam - kollai nilam, piṟar evarkkum urimai yākātu kiṭakkum kollaippakuti. iyamāṉ, uyir, ejamāṉaṉ eṉpataṉ citaivākak kōṭalum poruntum. māṟṟi - maṟṟi eṉak kuṟukiṟṟu. māṉi - ikaram uṭaimaip poruṇmaivikuti. 
iyal - kuṇam ceyal nalam, iyaṟpaḻittal - iyaṟpaṭa moḻital eṉa varum vaḻakkāṟukaḷai nōkkuka. āṭal - uṇṭu makiḻntāṭal, aṭiyārkkut tampāl uḷḷaṉa tantu uṇpittu avar makiḻn tāṭac ceytal. iḵtu aṭiyār pūcaṉai. iṉamākuka eṉṟār; avartam kūṭṭam maṉamācu kaḻuvi apparamaṉ tiruvaṭiyaip peṟuvikku
mātaliṉ, “patta riṉattāyp paraṉuṇarviṉāluṇarum meytta
varai mēvāviṉai” (civa.ñā. pōtam cū. 12, ati. 2 mēṟ) eṉa varum tiruvākkāṉuṇarka. makaṉīyar kūṭṭam māṉiyam eṉṟāyiṟṟu. makaṉīyar - periyōr.
“paṇintavar aruviṉai paṟṟaṟut taruḷceyat, tuṇintavaṉ” (aiyāṟu 1) eṉa ñāṉacampantapperumāṉ aruḷutalāl, “niyamam ceytumaṟa mukamāṟṟip pāymāṉi” eṉṟār. paṇṭaiyil vaḷḷi nāyakiyār murukaṉai nōkkit tavaṅkiṭanta kālattil, avar ‘nī ceṉṟu māṉvayiṟṟiṟ piṟantu vēṭariṭattē vaḷarka’ eṉa niyamippa, anniyamappaṭiyē avarum māṉ makaḷāyiṉarātaliṉ, “māṉ niyamikku at taṉaiyai” eṉṟār.
65
maikkaṇa maikkaṇa vērttōṇ maṭamayilēmaruḷā
maikkaṇa maikkaṇa yappuṟat tantavar māvaivaru
maikkaṇa maikkaṇa ṇaipūṅ kuḻalkaṇṭu māṉṟaṉavi
maikkaṇa maikkaṇa vuccikīḻ vīḻvaṉa vāraṇamē.
iṭaiyūṟu kiḷattal.
i-ḷ: maruḷāmai - maruṇṭu iruḷutalaiyillāta, kaṇ - neṟṟi viḻiyiṉaiyuṭaiya, nam ai - nam talaivarākiya civaperu māṉ, kaṇ - tam mukamaintaṉuṭaṉ atō mukam oṉṟait tōṟṟuvittu āṟumukattum niṉṟa āṟu neṟṟik kaṇkaḷiṉiṉṟum, nayappu uṟa - tam tiruvaṭiyil vīḻntu iṟaiñciya tēvar mutalā yiṉārpāl piṟanta aruḷmikutalāl, tantavar - taravanta aṟumukak kaṭavuḷāṉa murukaṉuṭaiya, māvai - māvaippatiyil vāḻkiṉṟa, maikkaṇ - mai tīṭṭiya kaṇṇum, amaikku aṇavu ēr tōḷ - mūṅkiliṉ naṭuvai yotta aḻakiya tōḷumuṭaiya, maṭamayilē - iḷamaiyāṉa mayil pōṉṟavaḷē, varum maikkaṇam - im malaiccāraliṭattē vanteytum karumēkak kūṭṭam, aikkaṇ - mallikai moṭṭukkaḷ, aṇaipūṅkuḻal - aṇiyappeṟṟa pūṅkuḻalaik kaṇṭu. māṉṟaṉa - mayaṅkiviṭṭaṉa, maikkaṇa - kariya kaṇkaḷaiyuṭaiyavākiya mulaiyaik kaṇṭu, vāraṇam - immalaiyiṭattē vāḻum yāṉaikaḷ, uccikīḻ vīḻvaṉa - tāmum mayaṅkit talaikīḻāka vīḻvaṉavāyiṉa, (ātalāl) imaikaṇ - kaṇkaḷai imaittup pārttaruḷvāyāka, e-ṟu.
neṟṟiviḻi tīviḻiyātal veḷippaṭa, “maruḷāmaikkaṇ” eṉṟār. kaṇa, kuṟippup peyareccam. kaṇ nayappuṟat tantavar eṉpuḻi. uṟa - uṟuveṉṉum uriccollaṭiyākap piṟanta viṉai yeccam; “tuṉpuṟūun tuvvāmai illākum” (kuṟaḷ 94) eṉpuḻippōla. tēvar mutalāyiṉār ceyta vēṇṭukōṭ kiraṅki, paramaṉ murukaṉaik kaṇvaḻiyē tanta varalāṟṟai, “valāri yātiviṇ ṇōrirappa marīiya toṉmuka māṟoṭum, nilāvi neṟṟi - viḻikkaṇ ovvoru nīṭirum poṟi kāṟṟiṉaṉ” (cīpari. 20) eṉavarum taṇikaip purāṇattā luṇarka.
aṇavu - naṭuvu. ēr - uvamavurupu; aḻakumām. talaiviyatu kūntaṟ karumai kaṇṭa karumukiṟ kaṇam tamakku muṉpē tampōlum piṟamukiṟ kūṭṭam paṭintaṉaveṉṟu maruṇṭu vēṟu pōkkiṭam nāṭātu cāraliṭattē paṭintoḻintaṉa eṉpāṉ, “varum maik kaṇam māṉṟaṉa” eṉṟāṉ. māṉṟaṉa - māl eṉṉum collaṭi yākap piṟanta viṉai muṟṟu. māl - karumaikkum peyarātaliṉ māṉṟaṉa eṉpatu kaṟuttaṉa eṉṉum poruṭṭāy, “varum maikkaṇam kaṟuttirukkiṉṟaṉa niṉkuḻalpōla, nī avaṟṟaik kāṇpāyāka” eṉpatoru nayantōṉṟa iṭaiyūṟu kiḷanta kuṟippum peṟappaṭutal kāṇka.
niṉ mulaikkōṭṭaik kaṇṭu iṉameṉak karutippōnta yāṉaikkūṭṭam, nī avaṟṟai maṟaiyāmaiyiṉ kaṇtākkuṟṟu maruṇṭu talaikīḻāka vīḻntaṉa eṉpāṉ, “maikkaṇa vāraṇam uccikīḻ vīḻvaṉa” eṉṟāṉ. iṉi, ivaṟṟaittam iṉameṉak karutiya iv yāṉaik kūṭṭam, ivaiyiccāraliṭattē vāḻtaliṉ tāmum ivviṭattiṉiṉṟum nīṅkamāṭṭāvāy, immalai yucciyiṉ kīḻē vāḻtalai virumpuvaṉavāy vāḻkiṉṟaṉa eṉpa toru nayan tōṉṟak kūṟiṉāṉām. ivvaṇṇam mukilai mayakki, yāṉaik kūṭṭattait talaikīḻāka vīḻtti niṟkum niṉ ceyalai nīyē niṉ kaṇṇē imaittuk kāṇ eṉpāṉ, “imaikaṇ” eṉṟāṉ.
66
vāraṇam vāraṇam pāṟpakai cāyttavar māvaiyuṟai
vāraṇam vāraṇam paṅkuṭai yārtamai mārkaḻittey
vāraṇam vāraṇam pāleṅku mārkavir māṉumuṭi
vāraṇam vāraṇam pāṭēlvai yēttiṭiṉ mālaṟumē.
i-ḷ: vāraṇampāl - kaṭaliṭattē, vāraṇam - kavaca maṇinta, pakaicāyttavar - pakaivarākiya acurarai yaḻittavarum, māvaiyuṟai vāraṇam - māvaippatiyil vāḻum kāvalarum, vāraṇam paṅku uṭaiyārtamai - tēvayāṉaiyāraip paṅkilē yuṭaiyavarumāṉa murukakkaṭavuḷai, mārkaḻi - mārkaḻi mātattil, teyva āraṇam - teyva maṟaikaḷum, vāraṇam - caṅkukaḷum, pāl eṅkum - eppakkattilum, ār - muḻaṅkum, kavirmāṉum - murukkampūppōlum, muṭi vāraṇam - koṇṭaiyaiyuṭaiya kōḻi, vār aṇampāṭu ēlvai - nīṇṭa alakait tiṟantu kūvum viṭiyaṟpōtil, ēttiṭiṉ - ēttit toḻuvōmāyiṉ, māl aṟum - aññāṉamākiya mayakkam nīṅkum, e-ṟu.
kaṭalakattē vīra makēntiram eṉṉum nakaramaittu ataṉ kaṇ iruntē cūraṉ mutaliya acurar tīṅku purintaṉarākaliṉ, avar kaḷai akkaṭalakattē ceṉṟu murukaṉ poruta ciṟappai viyantu, “vāraṇam pāl vāraṇam pakaicāyttavar” eṉṟār. teyva āraṇam - teyvāraṇam eṉa muṭintatu. āraṇam vāraṇam pāleṅkum muḻaṅkum ēlvai, vāraṇam vār aṇam pāṭum ēlvai eṉa iyaiyum. māl - piṟappētuvāka vanta mayakkam eṉṟumām. “maiyal māṉuṭa māymayaṅkumvaḻi, aiyaṉē taṭut tāṇṭaruḷ ceyyeṉai” (periyapu. tirumalai 28) eṉa varum tiruvākkālum ipporuṇmai tuṇiyappaṭum.
67
mālaiya mālaiya ṉīṟaḻa lāṭicēy māvaimaru
mālaiya mālaiya kattaḷit tāyteṉ vaḷiyoṭaṉṟiṉ
mālaiya mālaiya ṉāḻi kuyilveṇ mativaruttu
mālaiya mālaiya tīntiṭiṉ māṟu maṉaccalamē.
tār vēṇṭal.
i-ḷ: mālaiyam - caruvamum oṭuṅkum makā caṅkārattil, māl - tirumāl, aiyaṉ - piramaṉ mutaliya tēvarkaḷai yuḷḷiṭṭa aṉaittuyirkaḷaiyum, īṟu - caṅkarikkum, aḻalāṭi - aṉalil āṭupavaṉāṉa civaṉuṭaiya, cēy - makaṉāṉa murukaṉē, māvai - māvaippatiyil, maru - poruntiyirukkum, mālaiya - iyalpiṉai yuṭaiyōy, mālai akattaḷittāy - tīrāta vēṭkaiyai eṉ maṉattē viḷaivittuviṭṭāy, (ataṉāl) teṉ vaḷiyoṭu - teṉṟaṟkāṟṟum,aṉṟiloṭu - aṉṟiṟ paṟavaiyum, mālai yoṭu - mālaikkālamum, a- anta, māl - periya, aiyaṉoṭu - aḻakaṉāṉa maṉmataṉ viṭukkum ampum, āḻi - kaṭalum, kuyil - kuyilum, veṇmati - veḷḷiya cantiraṉum, varuttum - eṉṉai mikavum varuttukiṉṟaṉa, aiya - talaivaṉē, mālaiyatu - nī tōḷilaṇintirukkum mālaiyai, īntiṭiṉ - tantaruḷvāyāyiṉ, maṉaccalam - maṉakkalakkam, māṟum - nīṅkum, e-ṟu.
mālayam eṉpatu mālaiyam eṉa vantatu. ayaṉ - aiyaṉ eṉṟāyiṟṟu, eḻuttuppōli; aḻal - ākupeyarāl cuṭukāṭṭiṟ kēṟṟiṉumām. mālai - virakavēṭkai, ōṭu - eṇṇoṭu. itaṉai ēṉaiyavaṟṟōṭum oṭṭuka. “eṉṟum eṉavum oṭuvum tōṉṟi, oṉṟuvaḻi yuṭaiya eṇṇiṉuṭ pirintē” (tol. col.) eṉpatu tolkāppiyam. kāma nōyuṟṟārkku ik kūṟiya aṉaittum nōy mikuvippaṉavātaliṉ, ivaṟṟai eṭut tōtiṉār. aiyaṉ, aḻakaṉ, maṉmataṉ, ivaṉ viṭukkum malarampu ēṉaiya aṉaittiṉu mikka tuṉpam ceyvatu eyta, “ammālaiyaṉ” eṉṟāḷ. varuttumāl eṉpuḻi, āl - acai, mālaiyatu eṉpuḻi, atu, pakutip poruḷ vikuti. mālai eṉṉā - mālaiyatu eṉa mikutturaittatu, tarakkūṭāta attuṇaic cīriya poruḷaṉṟu eṉpataṉaic cātittu niṉṟatu. ītal kūṟiṉāḷ, ataṉai vēṇṭi niṟkum taṉatu ciṟumai tōṉṟa, calam - varuttam,
68
calacañ calacañ carikañcoṉ māvait taraṅkattumā
calacañ calacañ carappari yākko ṭalaivavantā
calacañ calacañ citaittaruḷ vāyeṉat tāḷiṇaikki
calacañ calacañ citamaṟa nōkkanic campaṇiyē.
i-ḷ: calacam - tāmaraiyil, cala - moykkum, cañcarikam - vaṇṭiṉam, col icaipāṭum, māvai - māvaip patiyil taraṅkattu - alaikaḷaiyuṭaiya, mācala - periya kaṭaliṉ kaṇ iyaṅkum, cañcala - kāṟṟup pōl celkiṉṟa, cañcaram - yāṉaiyai, pariyākkoḷ talaiva - ūrtiyākakkoṇṭa talaivaṉē, anta acala - yamaṉuṭaiya, cañcalam - maraṇa vētaṉaiyāl uṇṭākum, cam - kalakkattai, citaittaruḷvāy - pōkkiyaruḷka, eṉa - eṉṟu vēṇṭi, tāḷ iṇaikku - tiruvaṭikaḷaip peṟutaṟku. ical - iyalātavāṟu taṭai ceyyum acañcala - nilai kalaṅkāta, cañcitam - viṉai, aṟa - toṭar paṟṟu oḻiyumāṟu, niccam nōkka - tiṉamum taricikka, paṇi - eṉṉaip paṇittaruḷvāyāka, e-ṟu.
collōcai poruḷāka nilavuvatu icaiyātaliṉ, icaiyaic colleṉṟār. taraṅkam - alai. kaṭaliṉkaṇ malai pōlum tiraiyeḻutaṟkuk kāraṇam aṅkē peruṅ kāṟṟuṇ maiyē. murukapperumāṉ ēṟum piṇimukameṉṉum paṭṭatti yāṉaiyum pakaivar paṭaikkaṭaliṉ naṭuvaṇ peruṅ kāṟṟup pōṟ celvateṉṟaṟku, “taraṅkattu mācala cañcala cañcaram” eṉṟār. “kālkiḷarn taṉṉa vēḻamēl koṇṭu” (muruku 82) eṉa nakkīraṉārum kūṟutal kāṇka. malaipōlum mēṉiyum, uyir kaṭku antattaic ceyyum toḻilum uṭaimaiyāl, yamaṉai “antācalam” eṉṟār. aruṇakiriyārum ivvaṇṇamē kūṟuvar. ical - taṭuttal, oruvaṉ ceytaviṉai, avaṉai evvaḻiyiṉum viṭātu paṟṟi niṉṟu taṉ payaṉai ūṭṭātu kaḻiyātākaliṉ, at tiṇmai paṟṟi, ataṉai, “añcala cañcitam” eṉṟār. eṭutta piṟaviyiṉ nukarappaṭātu eñciniṟkum kaṉma viṉai cañcitamākum. iccañcitam iṉi eṭukkum piṟavikkum toṭarntu ceṉṟu pirāratta kaṉmamāyp payaṉukarvikkum pāṉmaiyuṭaiyatu. nāḷum taricittuvariṉ, piṟaviyaṟutaliṉ, cañcitam paṟṟukkōṭiṉṟik keṭumātalāl, “cañcitamaṟa nōkka niccam paṇiyē” eṉṟār.
avaṉ tiruvaṭiyaip paṇitaṟkum avaṉuṭaiya tiruvaruḷ muṉṉiṉṟu tuṇaiceyyavēṇṭiyiruttaliṉ ivvāṟu kūṟiṉār. “avaṉaru ḷālē avaṉṟāḷ vaṇaṅki” eṉpatu maṇivācakattut tiruvācakam.
69
campakañ campakañ cārcōlai kīlañ calattuṟaḻpā
campakañ campakañ cāṟaṭa māvaiya tāṉavarañ
campakañ campakañ cārayaṉ māṉmaṟai tākaṉaṉṟuñ
campakañ campakañ cērttō yaruḷvara cākaraṉē.
i-ḷ: campakam - caṇpakamum, campu - nāval maramum, akamcār cōlai - akattē poruntiya cōlaiyum, kīlam calattōṭu - accolaiyiṟ kaciyum piciṉ nīruṭaṉ, uṟaḻ pācam - kalantukiṭakkum nīrppāciyum, pakam - kokkum, campakam - caṇpaṅkōḻiyum, cāl - niṟainta, taṭam - nīr nilaikaḷum poruntiya, māvaiya - māvaippatiyaiyuṭaiyavaṉē, tāṉavar añcu ampa - acurar añcum ampiṉaiyuṭaiyavaṉē, kañcam pakamcār - tāmaraiyiṉ naṭuvilē irukkum, ayaṉ - piramaṉukku, mālmaṟai - mayakkantanta maṟaimuṭivāṉa piraṇavap poruḷai, tā - upatēcitta, kaṉaṉē - perumaiyuṭaiyavaṉē, ampakam - vaḷḷināyakiyār kaṇkaḷ, tuñcu - iṉitu uṟaṅkutalaic ceyyu māṟu, campakam - campu eṉṉum pulvēynta avaruṭaiya maṉaiyai, cērttōy - ceṉṟu cērntavaṉē, varacākaraṉē - vēṇṭuvār vēṇṭum varaṅkaḷai nalkum kaṭalpōṉṟavaṉē, aruḷ - aṭiyēṉukku aruḷ ceyvāyāka, e-ṟu.
cōlaiyum taṭamum uṭaiya māvaiya eṉa iyaikka. māvaiya, tāṉavar añcu ampa, mālmaṟai tākaṉaṉē, campakam cērttōy, varacākaraṉē, aruḷ eṉa viṉaimuṭivu ceyka. kīlac calam eṉaṟpālatu kīlañcalam eṉa melintu niṉṟatu. uṟaḻtal - kalantiruttal; māṟupaṭṭiruttalumām. aḵtāvatu kīlaccalam mitappa, pācikaḷ ataṉōṭu paṭintu kiṭattal, cērntōy eṉpatu cērttōy eṉa valintu niṉṟatu.
ciṟaivīṭu peṟṟa piramaṉ taṇikaippatiyil piramatīrttam amaittu murukaṉai nōkkit tavampurintu maṟuvalum, paṭaipput toḻiṟkuriya vaṉmaiyum, takutiyum peṟṟa kālattut tāṉ aṟiyātu viḻitta maṟaipporuḷaiyum ēṉai varaṅkaḷuṭaṉ peṟṟatu kuṟittu, “kañcam pakamcār ayaṉmāl maṟai tākaṉaṉē” eṉṟār. iṉi, avar vaḷḷināyakiyār iṟceṟippuṇṭu murukap perumāṉaik kūṭaviyalāmai karutik kaṇṇuṟakkamiṉṟi varuntuṅ kāl, avar irunta maṉaikku iravuppōtil apperumāṉ iravukkuṟi piḻaiyātu pōntu kūṭi avar iṉituṟaṅkac ceytā rātaliṉ, “campakam cērttōy” eṉṟār.
“muṉṉum taṉiniṉṟa cūḻaliṉ pēriṉpam muṟṟuvittār;
piṉṉum taṟukaṇka ṭāṅkaviḻ vēḻam peyarttaḷittār;
eṉṉum tamakkiyal pillēṟ kiraviṉum iṉṟiṟuttār;
koṉṉuntiruvuḷa miṉṉumeṉ koḷḷiṉum kūṟṟamiṉṟē.”
(kaḷavu. 393) eṉavarum taṇikaip purāṇac ceyyuḷāl uṇarka.
70
cākarañ cākarañ cānticey vārpavañ cāyttaliṉuṟ
cākarañ cākarañ cātanaṭēcar caṭaikaḷani
cākarañ cākarañ cāttiṉar cēykuka caṇmukavi
cākarañ cākarañ cāṉmāvait tāḷampu cātareṉṉē.
i-ḷ: pavam cāyttaliṉ uṟcākar - piṟavit tuṉpattaip pōkkikkoḷḷavēṇṭu meṉṟa muyaṟciyil mikka uṟcāka muṭaiyavarkaḷ, cākaram - irukaikaḷālum, cākaram - patiṉāyiraṅ kōṭi, cānti ceyvar - cāntikaḷaic ceyvārkaḷ, añcākaram - añcāta taṉmaiyaiyuṭaiya, cāta - pūtappaṭaikaḷ cūḻa, naṭēcar - tirunaṭaṉam puriyum īcaṉum, caṭaikaḷam - caṭaiyilum kaḻuttilum, nicākaram cākaram - (muṟaiyē) cantiraṉaiyum cākkāṭu payakkum viṭattaiyum, cāttiṉar - aṇintukoṇṭavarumāṉa civaperu māṉukku, cēy- makaṉārum, kuka - kukaṉārum, caṇmuka - āṟumukamuṭaiyavarum, vicākar - vicākanāḷai yuṭaiyavarumākiya murukak kaṭavuḷuṭaiya, am - aḻakiya, cākaram cālmāvai - kaṭal cārnta māvaiyap patiyil, tāḷ - taricittu avar tiruvaṭiyai muṭiyil cūṭik koṇṭōr, ampucātar eṉ - piramapatattukku uriyavar eṉka, e-ṟu.
paṟpala cāntikaḷaic ceyvataṉāl pavattuṉpam pōkkik koḷḷalām eṉṟu kūṟalum ceytalum uṭaiyāratu pētamaiyai ikaḻntu kūṟukiṉṟārākaliṉ, “pavañ cāyttali ṉuṟcākar” eṉṟum, avaruṭaiya ac ceykai avar karutum payaṉait tārātu eṉṟu ikaḻvār, “amcākaram cānti ceyvār” eṉṟum kūṟiṉār. u-ulakaṟicuṭṭu. ca+karam, cākaram eṉa vantatu. karam - taṉmai; payaṅkaram eṉpuḻippōla, caṭaikaḷam nicākaram cākaram eṉpatu niraṉiṟaiyaṇi. piramaṉukkē appiramapatam emperumāṉ murukaṉāl aruḷappaṭṭatākaliṉ, apperumāṉ tiruvaṭiyai muṭicūṭuvārkku appatam eytutal mikamika eḷiteṉpār, “tāḷpaṇintār ampu cātar eṉka” eṉṟār.
71
cātaṉi cātaṉi yāmā lukumeṉ ṟalaiyiṉampu
cātaṉi cātaṉi tārkkuraip pēṉaṉpar tammuḷvaṉa
cātaṉi cātaṉi lāmāvai nēcat talaivaṉpāka
cātaṉi cātaṉi kattāṟ kilaiyit talaimaṇṭalē.
kāmamikka kaiyaṟu kiḷavi.
i-ḷ: nicā - iravil, taṉi - kātalaraiyiṉṟit taṉit tiruttal, cātalām - cāvatē pōlvatākum, (ātalāl) ukum eṉ talaiyiṉ - uyir viṭutaṟkuriya eṉ talaiyil, ampu cātaṉi - piramaṉ, cātaṉ itu - eḻutivaitta cācaṉamākiya itaṉai, ārkkuraippēṉ - evarkkuc colvēṉ, aṉpar tam - aṉparuṭaiya, uḷvaṉacātaṉi - uḷḷak kamalattil uṟaipavaṉum, cātaṉi ilā - cataṉirōka mutaliya nōykaḷē illāmal makkaḷ vāḻkiṉṟa, māvai - māvaippatiyiluḷḷa, nēcat talaivaṉ - aṉpuṭaiya talaivarum, pākacātaṉi - intiraṉ mutaliya tēvar kaḷōṭu, cāta aṉikattārkku - civakaṇamākiya pūtappaṭaiyiṉai yuṭaiyavarumākiya murukapperumāṉukku, ittalaimaṇṭal - ivviṭattu eṉpāl vantaruḷvatu, ilai - illaiyē, e-ṟu.
“iṉṉātu iṉaṉillūr vāḻtal ataṉiṉum, iṉṉātu iṉiyārp pirivu” (kuṟaḷ 1158) eṉpavākaliṉ “nicātaṉi cātalām” eṉṟāḷ. āl - acai. eṉakkum eṉṉāl kātalikkap paṭṭārkkum uyirpōla uṭampaiyum oṉṟāka vitiyāṉāyiṉamaiyiṉ, avar pirivāl eṉ uyirum ukukiṉṟateṉpāḷ, “ukum eṉ talaiyiṉ ampu cātaṉi cātaṉ itu” eṉṟāḷ. “nāṉmukattōṉ oṉṟā vitittilaṉē uyir pōla uṭampaiyumē”(tañcai. kō.) eṉap piṟarum kūṟutal kāṇka. cātaṉam eṉpatu kaṭai kuṟaintu niṉṟatu. “itu ārkkuraippēṉ” eṉpatu kaiyaṟu kiḷavi. cataṉarōkam, cātaṉi viyātiyeṉṟum vaḻaṅkuvatuṇmaiyiṉ, cātaṉi yeṉṟār. cātaṉi ilā eṉpatu cātaṉilā eṉa iyaintatu. cāta aṉikam - cātāṉikam eṉa varaṟpālatu, cātaṉikam eṉa niṉṟatu. maṇṭal - neruṅkutal. aṉikattāṉ eṉṟāḷātaliṉ, ataṟkēṟpa maṇṭu talaik kūṟiṉāḷ. meyppāṭu; aḻukai, payaṉ: ayāvuyirttal.
72
maṇṭava maṇṭava ṟoṉṟiṟpal vēṟucey vārkuṇantē
maṇṭava maṇṭava ṉanteṟac cārpalcaṉ mattariṉṉu
maṇṭava maṇṭava taikkoṭi yārppāvaṉaic colaṭṭē
maṇṭava maṇṭava mārmāvai yaṉkā laravintamē.
i-ḷ: maṇ - maṇṇavar ceyyum, tavam āṇṭavaṉ tavattaiyātarittu vēṇṭum payaṉai nalkupavaṉum,maṇ tavam - māṭcimaippaṭṭa kāṭum, maṇṭavam - maṇṭapaṅkaḷum, ār - poruntiya, māvaiyaṉ - māvaip patiyiluḷḷavaṉumākiya murukapperumāṉuṭaiya, kāl aravintam - tiruvaṭit tāmarai yaip pūcikkum nallaṟiviṉāl, oṉṟu il - tāmum piramamum oṉṟē eṉṟa uṇarvāl, palvēṟu ceyvār - palvēṟu vakaiyāṉa ceyalkaḷaic ceypavarum, kuṇam - kuṭaṅkuṭamāka, tēmmāṇ - kaḷḷaiyuṇṇum, tavam - vēṭkaiyākiya, māṇ tavaṉam - periya neruppāṉatu, teṟa - vetuppuvatāl, cārpal caṉmattar - palvēṟu piṟappukkaḷai eṭuttaṟkuriyarāyiṉārum, iṉṉum - mēlum, maṇṭava - māṭcimaippaṭṭa uyirkaḷai, avam maṇṭa - tuṉpamuṇṭāka, vataikkoṭiyār - vatait talaiyuṭaiya koṭiyavarkaḷum kūṟum, pāvaṉaic col - meyyaṟampōlat tōṉṟum poymoḻikaḷai, aṭṭēm - kēḷātu uyntōm, e-ṟu.
maṇ - ākupeyar maṇṇavar taṉṉai nōkkic ceyyum tavattai iṭaiyūṟu vārāmaik kāttuk kaṭaipōka ātarittu muṭivil avar vēṇṭum varaṅkaḷai mikat tarupavaṉātaliṉ, “maṇtava māṇṭavaṉ” eṉṟār. tavam - kāṭu. māṇtavam eṉpatu maṇtavam eṉak kuṟukiṟṟu. tiruvaṭiyaip pūcikkum ñāṉam naṉ ñāṉamātaliṉ, ataṉāl piṟar kūṟuvaṉavaṟṟaik kēḷātu oḻitaṟku ētuvuṇṭātal kuṟittu attiruvaṭiyai vitantu, “kāl aravintam” eṉṟār. tiruvaṭi vaḻipāṭu ñāṉam taruvataic cēkkiḻār peru māṉ, “ciṟiyēṉ aṟivuk kavartam tiruppātantanta, neṟiyē ciṟitiyāṉ aṟinīrmai kumpiṭṭē ṉaṉpāl” (tiruñāṉa. 844) eṉṟaruḷiya tiruvākkāṉuṇarka. palvēṟu ceyvār ēkāṉma vātikaḷ. matupāṉamum tam camayak kiriyaikaṭku ottatē eṉ ṟōtum kiṟittu camayattavarum pacu mutaliyavaṟṟai vataittalum camaya neṟiyē yeṉṉum mukamatiyarum innūlāciriyar kālattuc camayattavarātaliṉ ivarkaḷaik kuṟittār pōlum. tāvam - tavam eṉa niṉṟatu. māṇṭava eṉaṟpālatu maṇṭava eṉa niṉṟatu. avar colvaṉavaṟṟaic ciṟitum ēlātu kaḻittamaiyiṉ “aṭṭēm” eṉṟār.
73
vintara vintara nātañ civañcatti viṇṭuyarkō
vintara vintara vārcaṭai yārtiri vēṭaciva
vintara vintara cāmāvai yīreṉṉa viccamaṟa
vintara vintara vicceṟṟa varkkiṭṭir meyvacamē.
i-ḷ: anātam - ātāramaṟṟatākiya, civam - civamum, catti - cattiyum, viṇṭu - ivaṟṟiṉ nīṅki, vintu - vaṭṭamāṉa, aravintar - tāmaraiyiluḷḷa piramaṉum, uyar kōvintar - avariṉ uyarnta viṣṇuvum, a- ākiya anta mūrttaṅkaḷē yaṉṟi, intu - piṟaiccantiraṉaiyum, aravu - pāmpaiyum, ār - poruntiya, (uyar) caṭaiyār - caṭaiyiṉaiyuṭaiya avariṉ uyarnta caiva mūrttamum, tiri - koṇṭu tiriyum, vēṭa - tiruvēṭam uṭaiyīrē, civavintar - civaṉatu nēttiravintuvil tōṉṟiyavarē, avinta aracām māvaiyīr - uṇmai ñāṉa paripālaṉam paṇṇum māvaippatiyai yuṭaiyīrē, eṉṉa - eṉṟu colli vēṇṭi, viccam maṟu - vētap poruḷaṟivil viñciṉōmeṉṉum cerukkākiya kuṟṟam, avintu - avittu, aravintar - appiramaṉuṭaiya, aviceṟṟavar - āvi kalaṅkak kuṭṭic ciṟaiyiṭṭa murukap perumāṉai, kiṭṭir - aṉpu pūṇṭu aṭaivīrāka, (aṭaiyiṉ) mey - uṇmai ñāṉamāṉatu, vacam - uṅkaḷ vacattatāy viṭum, e-ṟu.
vēṭarē - civavintarē, māvaiyīrē, eṉṉa, kiṭṭir; kiṭṭiṉ mey vacamām eṉa viṉai muṭivu ceyka. civamum cattiyum nirātāraṅkaḷātaliṉ, “anātam civam catti” eṉṟār. piramaṉum tirumālum īcaṉumākiya mummūrttiyākavum niṉṟu toḻil puriyum mutalvaṉātaliṉ, “tirivēṭa” eṉṟār. uyartalaic caṭaiyār eṉpuḻiyum kūṭṭuka. ikkaruttiṉaiyē,
“civamā tuṭaṉē aṉupō kamatāyc
	civañā ṉamutē	paciyāṟit
tikaḻvō ṭiruvō rorurū pamatāyt
	tikailō kamelām	aṉupōki
ivaṉē eṉamā layaṉō ṭamarō
	riḷaiyō ṉeṉavē	maṟaiyōta
iṟaiyō ṉiṭamāy viḷaiyā ṭukavēy
	iyalvē luṭaṉmā	aruḷvāyē.”
(tiruppukaḻ 673, camācappatippu) eṉavarum aruṇakiriyār tiruvākkāṉumuṇarka. avittam - avintameṉa melintatu. āvi, aviyeṉṟu kuṟukiṟṟu.
74
vacanta vacanta muṟumuṉ muṉikku maṟaicolkura
vacanta vacanta ṉuṭalaḷit tārcuta māmakattā
vacanta vacanta taṉikalamuṟ ṟōyiṟai vācatati
vacanta vacanta malaraṇi māvaiya vāmaveṉṉē.
i-ḷ: tamvacam - tampāl, vacantam uṟum - teṉṟaṟ kāṟṟup piṟantēkum, muṉ - muṉṟilaiyuṭaiya, muṉikku -akattiya muṉivarukku, maṟaicol kurava - vētapporuḷākiya civataṉmattai yupatēcitta tēcikaṉē, canta - aḻakiya, vacantaṉ - maṉmataṉukku, uṭalaḷittār cuta - uṭamputanta civaṉukku makaṉē; māmakattu āvacam - periya yāṉaṅkaḷaic ceyyum iṭaṅkaṭku, tava - acurar mutaliya pakaivarāl uṇṭākum iṭaiyūṟu keṭa, cantataṉ nikalam - periya taṉṉuṭaiya tōḷil kākkun toḻilai, uṟṟōy - mēṟkoṇṭuḷḷavaṉē, iṟaivā - iṟaivaṉē, catativacam - pala nāḷum, tava - mikunta, cantamalar - vācaṉaiporuntiya pūkkaḷai, aṇimāvaiya - aṇiyum māvaip patiyil uḷḷavaṉē, vāma - aḻakaṉē, eṉṉē - eṉṟucolli, vaṇaṅkuvāyāka, e-ṟu.
teṉṟal malayamalaiyil tōṉṟukiṟa teṉṟal tamiḻnūl marapātaliṉ “tamvacam vacantam uṟummuṉ muṉikku” eṉṟār. “piṟanta teṅkaḷ pirāṉmalai yattiṭai” (periyapurā. taṭuttāṭ. 167) eṉavarum tiruvākkāṉ uṇarka. civataṉmōttarattai murukakkaṭavuḷ kuṟumuṉikku upatēcittār eṉpatait taṇikaip purāṇa akattiya ṉaruḷpeṟupaṭalattāṉum, “ātinaṭu vantamilā ṉamalaṉuyirk kaḻukkaṟukka vaṟainta vāymai, vētamuta luṇarnta kukaṉ viraimalarttā ḷakattiyaṉṟāṉ viyantu pōṟṟi, pōtakaṉē aṉaittuyirkkum pulamākkum neṟipukalā yeṉṉak kantaṉ, ōtiyaruḷ civatarumōt taranūlait tokaiceytu muraippā mōrntē” (pāyi. 7) eṉa varum civa tarumōttarac ceyyuḷāṉu muṇarka. neṟṟiviḻiyā liṟanta maṉmataṉukku avaṉ maṉaivi iratitēvi vēṇṭiyataṟku iraṅkip paramaṉ tāṉ umātēviyai maṇantukoṇṭa ñāṉṟu uṭalaḷit tātaravu ceytāreṉak kantapurāṇam kūṟutaliṉ, “cantavacantaṉ uṭalaḷittār” eṉṟār. āvacatam eṉpatu āvacam eṉa niṉṟatu. āvacatam - vēḷvi ceyyumiṭam. “oru mukam ceṟunart tēyttuc celcama murukkik kaṟuvukoḷ neñcamoṭu kaḷam vēṭ ṭaṉṟē” (muruku. 98-100) eṉpatu koṇṭu “māmakat tāvacam tavacanta taṉ nikalam uṟṟōy” eṉṟār. cattivacam, nūṟu nāḷ, maṟṟu itu nūṟṟiṉ mēlum cellumātaliṉ itaṉai aṉantavāciyeṉpar takkayākap paraṇi yuraikārar. itaṉāl, māvai murukaṉait tutikkum neṟiyuṇartti yavāṟu.
75
vāmatta vāmatta lōkatey vattirnam māvaiyartē
vāmatta vāmat tayalaraṉ cēymakiḻ māveṟpuru
vāmatta vāmatta māvuḷa tōveṉkai vāḷiyiṟpōḻ
vāmatta vāmatta kakkaṟai cōrntiṅku vāviyatē.
keṭutiviṉātal (a) vēḻam viṉātal
i-ḷ: vāmattavām - celvattaiyuṭaiyavākiya, atta lōka - poṉṉulakattu, teyvattir - teyvamakaḷiraip pōlpavarkaḷē, nam māvaiyar - nammuṭaiya māvaip patiyil vāḻpavarum, tē - teyvattaṉmai poruntiya, ām - kaṅkaiyum, mattam - ūmattam pūvum, vāmattiṉ - vāmapākattiṉ,ayal - pākattē (valappakkattē) uṭaiya, araṉcēy - civaperu māṉukku makaṉumāṉa murukakkaṭavuḷ, makiḻ - virumapum, māveṟpu uruvām - periya malaiyai yotta uruvattaiyum, matta - matattaiyum vāmatta - māṟupāṭṭaiyumuṭaiya, mā - yāṉaiyoṉṟu, uḷatō - vantatuṇṭō, eṉ - kaivāḷiyal - eṉ kaiyiṭattu ampiṉāl, pōḻ - piḷavuṇṭu, vāmam - tīmai, tavā - kuṟaiyāta, mattakam - talaiyil, kaṟaicōrntu - utiram coriya, iṅku vāviyatu ivviṭattē kaṭuki vantatu. e-ṟu.
vāmam - celvam, oḷiyumām. vāmapākam umātēvi yārukkuriyatākaliṉ ataṉaiyaṭutta valappākattē kaṅkaiyum mattamum kūṟiṉār. “maṅkaiyaṅkor pākamāka vāḻnilavār caṭaimēl, kaṅkaiyaṅku vāḻavaitta kaḷvaṉ” (kāviri. pal. 3) eṉa ñāṉacampantar kuṟittōtumāṟṟāl uṇarka. mata eṉpatu matta eṉa virintu niṉṟatu. “vāviyatu” eṉṟāṉ, taṉ maṉattiṭaik kūṟṟu nikaḻttum talaivaṉ vēṟu karuttuṭaiyaṉ eṉpatu tōṉṟa.
76
vāviya vāviya vāralā rālvaḷar vālavuru
vāviya vāviya lāḻi yariyaruḷ vaḷḷiyuḷḷa
vāviya vāviya vallava vāḻaviv vūraruḷāl
vāviya vāviya lōra vuraiyaruḷ vāyavuḷḷē.
vēṟṟiṉam viravātu iṭaiyiṉa veḻuttukkaḷē viravivanta iṭaiyiṉa yamakam.
i-ḷ: vāvi - caravaṇap poykaiyiṭattē, avāviya - viruppuṟṟa, āralarāl - kārttikaip peṇkaḷāl, vaḷar - vaḷarkkappaṭṭa, vālavuruvā - iḷamainalamē kaṉiyum uruvuṭai yōy, viyavā - periyōy, iyal āḻi ari aruḷ - aḻakiya cakkarappaṭaiyaiyuṭaiya tirumāl peṟṟa, vaḷḷi - vaḷḷi nāyakiyārai, uḷ avāviyavā - maṉattil kātalittōy, iyavallavā - icaivallavaṉē, ivvūrar - immāvaip patiyiṉaratu, uḷḷāl - uḷḷattil, vāḻa - taṅkutaṟku, vāviyavā - viraintu ceṉṟavaṉē, aruḷvāya - niṉatu tiruvaruḷ eṅkaṭku vāykkumāṟum iyal - niṉṉuṭaiya iyalpukaḷai, uḷ ōra - eṅkaḷ uḷḷam uṇarumāṟum, urai - uraittaruḷvāyāka, e-ṟu.
caravaṇap poykaiyil kārttikaip peṇkaḷ aṟuvarum pōntu viruppattōṭu mulaippāl tantu vaḷarttāreṉpatu karuti, “vāvi avāviya āralarāl vaḷarvāla vuruvā” eṉṟār. “ñāla mētti vaḻipaṭum āṟu pērkku makaveṉa nāṇal pūtta paṭukaiyil varuvōṉē” (tiruppu. 143) eṉa aruṇakirinātar ōtiyaruḷutal kāṇka. “eṉṟumiḷaiyāy aḻakiyāy” eṉṟu periyōr pōṟṟip paravum ciṟappuk kuṟittu, “vālavuruvā” eṉṟār. tiruppukaḻum, “camparama mayūra turakakkāra, eṉṟu makalāta iḷamaikkāra” (635) eṉkiṉṟatu. māvaiyeṉṟa peyar melliṉam mēvutalāl, ataṉai vilakki, “ivvūrar” eṉṟār. taṉṉai niṉain
turukum aṭiyārk karuḷum poruṭṭu viraintu varupavaṉātaliṉ murukaṉai, “uḷḷāl vāviyavā” eṉṟār. iyal ōra urai eṉṟu koṇṭu, niṉ iyal nalaṅkaḷai aṭiyōm uṇara vuraittaruḷ eṉṟum, aruḷvāy uḷ uṉak koṇṭu aruḷvāykkumpaṭi tiruvuḷḷam paṟṟuvāyāka eṉṟum uraippiṉum amaiyum.
77
vācanti vācanti cāntañcel cōlaiyil vaḷḷitaṉa
vācanti vācanti yaiyntapem māṉaṅkaṇ māvaiyiṟai
vācanti vācanti rōtaya mālai malaiyamalai
vācanti vācanti yāṉāti māṟṟaṉ maṉaṅkaṇiyē.
mālaiyampōtu kaṇṭiraṅkal,
i-ḷ: vācanti vācam - vacanta mallikaiyiṉ naṟumaṇam, ticāntam cel cōlaiyil - ticaiyellaikāṟum ceṉṟu kamaḻum cōlaiyiṭattē, vaḷḷitaṉam - vaḷḷināyakiyiṉ koṅkaiyil, vācam - aṉpuṟṟu, tivācantu - antippōtiṟ ceṉṟu, iyainta pemmāṉ - kūṭiya perumāṉē, aṅkaṇ māvai iṟaivā - aḻakiya iṭattaiyuṭaiya māvaippatiyiṉkaṇ eḻuntaruḷiya iṟaivaṉē, cantu - tūtupōlavantu, ivā - ikaḻkiṉṟa, cantira utayamālai - cantiraṉ utayamākum immālaip pōtil, malaiyamalai - malaimayamalaiyiluḷḷa, vācanti - kurukkattip pūviṉ, vācam - vācaṉai viraviya teṉṟal pōntu, tiyāṉāti - tiyāṉam cepam mutaliyavaṟṟaip puriyum, maṉam - tavacikaḷiṉ maṉattaiyum, māṟṟal - kalaikkum taṉmaiyuṭaittāyiruppatai, kaṇi - tiruvuḷḷattē eṇṇiyaruḷvāyāka, e-ṟu.
vācanti, vacanta mallikai, cōiṉ naṟumaṇam nāṟṟicaiyum neṭuntolaivu ceṉṟu paravutal kuṟittu, “vācanti vācam ticāntamcel cōlai” eṉṟum accōlaiyiṭattē mālaip pōtil avaḷāṟṟāmaiyum taṉatu ārāmaiyum ētuvākac ceṉṟu kūṭiṉāṉeṉpatu tōṉṟa, “vaḷḷitaṉavācam tivācantu iyainta pemmāṉ” eṉṟum kūṟiṉār. aṭiyār palarum murukaṉatu ic ceyalaiyē peritum viyantōtip paravuvar. aruṇakiri yār, “puṉakkuṉṟam tiṉaikkuñ centiṉaip paimpoṉ kuṟakkompiṉ, puṟattaṇ koṅkaiyiṟ ṟuñcum perumāḷē” (tiruppu. 406) eṉṟu kūṟuvar; nakkīraṉārum, “orumukam, kuṟavar maṭamakaḷ koṭipōl nucuppiṉ maṭavaral vaḷḷiyoṭu nakaiyamarn taṉṟē” (muruku) eṉṟār.
murukaṉpāl tīrā vēṭkai koṇṭāḷ, mālaippōtu eytakkaṇṭu āṟṟātu melivāḷ. ittakaiya mālaippōtil vaḷḷi taṉattil kātaluṟṟuc ceṉṟu kūṭiya nī iṉṟum im mālaippōtil vantu iyaital takkatē eṉpatu kuṟippu.
iṉi, mālaippōtiltāṉ āṟṟāḷāṉataṟku ētu kūṟuvāḷ, malaiyamalait teṉṟal mātavi maṇamkamaḻap pōntu taṉ maṉattaik kalaikkiṉṟateṉṟum, tiṅkaḷeḻuntu taṇṇilavaip poḻivatupōla vemmaiceytu vetuppukiṟateṉṟum kūṟuvāḷ. “malaiyamalai vācanti vācam” eṉṟum, “cantu ivā cantirōtaya mālai” yeṉṟum kūṟiṉāḷ. teṉṟalai muṉpu kiḷavātu muṟaimāṟṟiyatu virakamayakkam. teṉṟaliṉ varavu vācanti maṇattāl ciṟantu tōṉṟaliṉ, ataṉai “vācanti vācam” eṉṟāḷ. tiyāṉātikaḷaip puriyumtavattōr uḷḷam mikat tiṇṇitāka, ataṉaiyum māṟṟum vaṉmaiyuṭaiyatu itteṉṟal eṉṟaṟku, “malaiyamalai vācam tiyāṉāti maṉam māṟṟal kaṇi” eṉṟāḷ. eṉavē, itaṉāl mikka melliyalāṉa eṉṉai iṟantupaṭuvikkum vaṉmai yuṭaittāyiṟ ṟeṉpatu kuṟippeccam. maṉam eṉpuḻi, ciṟappummai vikārattāl tokkatu. iṉṉapoḻutu taṉiyavarai muṉivuceyyum koṭumpoḻu tākaliṉ, iṉṉē vantu kūṭiyaruḷa vēṇṭumeṉpāḷ, “kaṇi” eṉṟāḷ.
78
kaṇiyār kaṇiyār kaliyari pāṭalar kaṇkaṇmayak
kaṇiyār kaṇiyār pukalvarot tēṅkukaṉmāvaikaṭaik
kaṇiyār kaṇiyār karuttiṉṟu muṟṟiṟṟuk kātiṉeruk
kaṇiyār kaṇiyār valaryā mivaṇvilak kāntiṉamē.
tōḻi tiṉaimutirvu kūṟi varaivu kaṭātal.
i-ḷ: kātiṉ - kātiṉkaṇ aṇinta, aṇiyār - kuḻai yoṭu poruntum, kaṇi - nīṇṭa kaṇkaḷaiyuṭaiyāy, kaṇiyār - vēṅkai maramāṉatu, kaṇiyār - aṉpu karutātu pūttu, kali ari - captikkiṉṟa vaṇṭiṉam, pāṭalar - moyttup pāṭum pāṭṭi ṉaiyuṭaiyatāyiṟṟu, kaṇkaḷ - kaṇkaḷai, mayakku aṇiyār - mayakkakkūṭiya aḻaku niṟainta, kaṇiyār - kaṇṇiyarāṉa talaiva rāl, pukalvar ottēm - virumpappaṭuvataṟ kamaintēm, kukaṉ māvai kaṭaikku aṇiyar - kukap perumāṉuṭaiya māvaip patiyiṟ kōyiṟkaṭaittalaiyaṇukiṉōr - karuttu muṟṟup peṟutal) pōla, kaṇiyār karuttu - vēṅkai marattiṉ karuttum, iṉṟu muṟṟiṟṟu - iṉṟu muṟṟup peṟṟatu, ivaṇ - ivviṭattē, ārvalaryām - talaivarāl kātalikkappaṭṭa yām, tiṉam - ittiṉattil vilakkām - ippuṉattiṟku vilakkāyiṉōm, e-ṟu.
kaṇkaḷ akaṉṟu kātaḷavāy nīṇṭiruttal makaḷirkkuc ciṟappātaliṉ, “kātiṉ nerukkaṇiyār kaṇi” eṉṟāḷ. vēṅkai marattai nontu kūṟukiṉṟāḷākaliṉ, “kaṇiyār” eṉṟāḷ. kaṇiyār - muṟṟeccam. vēṅkai malartalum tiṉai muṟṟutalum oru kālattu nikaḻcciyātaliṉ, ataṉ malarcciyai, “kaliyari pāṭalar” eṉṟāḷ. eṉavē, vēṅkai naṉku malarntu vaṇṭiṉam moyttup pāṭṭicaippa niṉṟataṉaik kaṇṭu poṟātu urait
tāḷākak koḷka. vēṅkai pūttatu kūṟavē tiṉaimuṟṟi aṟukkuṅ
kālam eytiyatu kuṟittāḷāyiṟṟu. kaṇiyār eṉa uyarttiyataṟ
kēṟpa, “kaliyaripāṭalar” eṉṟāḷ. talaimakaṉatu kaṇkoḷḷāp pēraḻakum talaimaip paṇpum niṉaintu “kaṇkaḷ mayakkaṇiyār kaṇiyār” eṉṟāḷ. kaṇṇiyar-  kaṇiyār eṉa niṉṟatu. avarāl virumpappaṭutaṟ kamaintōmēyaṉṟi iṉṉum avarāl teruṇṭu varaintukoḷḷappaṭṭē millaiyeṉa iraṅki, “pukalvarot tēm” eṉṟāḷ. ottal - amaital.
māvaikkaṭai eṉaṟpālatu māvaikaṭa eṉat tokuttal vikārameytiṟṟu. māvai, ākupeyarāy māvaippatiyiluḷḷa murukaṉ tirukkōyiṟkāyiṟṟu. at tirukkōyil talaik kaṭaiyil niṉṟu vaḻipaṭuvōrkkēyaṉṟi, ataṉ arukē niṉṟu vaḻipaṭuvōr karuttu muṟṟum iṉitu kaikūṭap peṟumeṉpār, “kukaṉmāvai kaṭaikku aṇiyār” eṉṟār. aṇimai - aruku. uvamavurupu virittukkoḷka.
taṉpāl aṉpu pūṇṭu, niḻalil amarntu iṉitirunta nampāl aṉpukoḷḷātu nammai ippuṉattiṉiṉṟu vilakka vēṇṭum eṉṟa karuttē karutiyirunta ivvēṅkai, tāṉ pūttalāl tiṉaiviḷaivu kāṭṭi nammai ippuṉattiruntu nīṅku vatāyiṟṟeṉpāḷ, “kaṇiyār karuttiṉṟu muṟṟiṟṟu” eṉṟāḷ. “tīttiṇṭu kaiyār pirivittal kāṇ” (tiṇai mā. 150) eṉap piṟacāṉṟōrum kūṟutal kāṇka.
ārvalar - aṉpu ceyappaṭṭōr; “ārvalar puṉkaṇīr pūcal tarum” (kuṟaḷ 71) eṉpuḻippōla. pāṅkiyiṟ kūṭṭam vēṇṭi avaṉ oḻukiya oḻukkattiṉkaṇ tāṉ kuṟaimaṟuttum cēṭpaṭuttum kuṟimaṟuttum avaṉ talaiviyai iṉṟiyamai yāṉāyiruttalai naṉku uṇarntuḷāḷātaliṉ avaṉāl kātalikkappaṭṭa tammai “ārvalar yām” eṉpāḷ. eṉavē talaiviyum avaṉai yiṉṟiyamaiyāḷātal peṟa vaittāḷām. talaiviyiṉ  tāṉ vēṟallaḷātaliṉ, tōḻi taṉṉōṭu uḷappaṭutti “yām” eṉṟāḷ. “vilakkām tiṉamē” eṉṟatu. iṉi nam talaivaṉai ivviṭattē talaippeytal oḻintateṉṟum, maṉaiyiṭattum kāvalarumaiyum iṟceṟippum kūṭṭam eytāvāṟu iṭaiyīṭupaṭukkumātaliṉ, maṉaiyiṭattum ivvāṟu kūṭal ariteṉṟum kūṟiṉāḷāyiṟṟu.
itaṉāṟ payaṉ, talaimakaṉ kaḷavu neḷiviṭṭut teruṇṭu varaintu koḷvāṉāvatu.
79
kāntaṉaṅ kāntaṉaṅ koṇṭaḻit
	tāṉkuṟak kaṉṉiyaḻa
kāntaṉaṅ kāntaṉaṅ kampiṇit
	tiṉṉayaṅ kāṭṭiyacīrk
kāntaṉaṅ kāntaṉaṅ koṇṭoḷir
	māvaik kaṭavuṭāra
kāntaṉaṅ kāntaṉaṅ kēṭpaṉa
	vīvaṉaṅ kaittattamē.
i-ḷ: kāntaṉ - pirakācattaiyuṭaiyavaṉum, aṅku - ammērumalaiyiṭattē, ām - uṇṭākiya, taṉamkoṇṭu - poṉṉaikkoṇṭu, aḻittōṉ - ammalaiyaracaṉ cerukkai yaḻittavaṉum, kuṟakkaṉṉi - kuṟamakaḷāṉa vaḷḷināyakiyiṉ, aḻakāmtaṉam - aḻakiya koṅkaiyai virumpiṉavaṉum, am - aḻakiya, kam - mēkattai, piṇittu - kaṭṭivaittu, iṉṉayam  kāṭṭiya - iṉiya maḻaivaḷattai nāṭṭil nilai peṟuvitta, cīrkkāntaṉ - pukaḻaiyuṭaiya ukkirakumaraṉāṉa iṟaivaṉum, am - aḻakiya, kā - cōlaiyum, taṉam - iṭapparappum, koṇṭu - taṉpāṟkoṇṭu, oḷirmāvaik kaṭavuḷ - viḷaṅkum māvaip patiyil eḻuntaruḷiya kaṭavuḷum, tārakāntaṉ - tārakācuraṉaik koṉṟavaṉumākiya murukap perumāṉ, nam kām taṉam - namakku viruppamākiya celvaṅkaḷāka, kēṭpaṉa - nām kēṭkumavaṟṟai, īvaṉ - varaiyātu koṭuppaṉ, (ataṉāl) attam - iṉi, poruḷeṉpatu, aṅkaittu - nam akaṅkaiyiṭattatām, e-ṟu.
kāntam - pirakācam. mērumalaikkuc ceṉṟu poṉ koṇṭu ataṉ cerukkaḻitta varalāṟṟaik “kaṉakaṅkaṉa kaṅkai”, (33) eṉṟa pāṭṭiṉkaṇṇum kūṟiyirukkiṉṟār. kuṟakkuṭiyiṟ piṟantu vaḷarnta ciṟappuk kuṟittu, “kuṟakkaṉṉi” yeṉṟār. mēkattaip piṇittu nāṭṭil maḻai peyvittuk koṇṭa varalāṟu, “kuruttaṅ kuruttu” (52) eṉṟa pāṭṭiṉkaṭ kūṟap paṭṭuḷatu. appāṭṭiṉkaṇ nāṭṭil maḻaivaḷam ceytu koṇṭa ceyalai “maṇcey”tal eṉṟārāka, ataṉāl paṟpala nāṭṭavarum virumpattakka nalamuṇṭātalai, “iṉṉayam” eṉṟum, atu nilaipeṟac ceytār eṉaṟku “kāṭṭiya” eṉṟum kūṟiṉār. tāṉam taṉam eṉak kuṟukiṟṟu. tārakāntaṉ eṉṟār, kiravuñciveṟpil iruntukoṇṭu tēvar mutalāyiṉārkkut tīṅkuceyta ivaṉ cūraṉukkut tuṇaivaṉāy avaṉ ceyta tīmaikku ākkam ceytavaṉātalāṉum, murukap perumāṉāl mutaṟkaṇ caṅkarikkappaṭṭamaiyālum, murukaṟku avaṉāl “tārakāntaṉ” eṉṟoru peyaruṇṭāyiṟṟu. kāmam - kām eṉak kaṭaikuṟaintatu.
murukaṉaip paravit tām vēṇṭuvavaṟṟai niṉaintavaḻi, avaiyaṉaittum vēṇṭiyavāṟē vantu kaimēṟ poruḷākac cērumeṉpār. “aṅkaittattamē” yeṉṟār; “muḻutum keṭukkum miṭiyāl paṭiyil vitaṉappaṭār” (kantaralaṅ. 33) eṉac cāṉṟōr kūṟutal kāṇka. “vēṇṭunar vēṇṭiyāṅ keytiṉar vaḻipaṭa” eṉpatu murukāṟṟuppaṭai.
80
tattama tattama kāmāvaik kōvi ṟaṉiṟpaṇikkāyt
tattama tattama muntiṉark kūtiyañ cālkaṭaṉvē
tattama tattama rēcari ṉuṇṭatu cārkilarkait
tattama tattama rūumēṉu miṅkeṉal caṅkaiyatē.
i-ṉ: tattamatu attam - tattammuṭaiya celvattai, makāmāvaik kōvil taṉil - peritākiya māvaippatiyiluḷḷa kōyilil, paṇikkāy - tiruppaṇiyiṉ poruṭṭu, tattama tattama - tattammuṭaiya celvamē mutalil uriyaṉa eṉṟu, muntiṉarkku - muntukiṉṟa celvarkaḷukku, ūtiyam cāl kaṭaṉ - ilāpam niṟainta kaṭaṉāka, vētattamatattu - vētattiṭattē viruppa muṭaiya, amarēcariṉ uṇṭu - tēvēntiraṉāl koṭupaṭak kūṭiyatāy uḷatu, atucārkilar kaittu - acceyalil īṭupaṭātavaruṭaiya kaiyiṭattatākiya, attamatu - celvamāṉatu, attam marūumēṉum - kaiyil poruntiyiruppiṉum, iṅku eṉal - iṅkē itō uḷatu eṉṟu colvatum, caṅkaiyatu - aiyappaṭuvataṟku urittām, e-ṟu.
eṉṟatu, tiruppaṇiyil īṭupaṭuttātār celvam kaimēl iruppiṉum illaiyākavē muṭiyum eṉpatām.
maṇṇiṭayē, oruvar peṟṟa peruvaḷam iṟaivaṉ aruḷiya teṉak koṇṭu, avaṉ tirukkōyiṟ tiruppaṇikku ataṉai maṉamuvantu koṭuppataṉāl, ac celvap payaṉai maṟumaiyil intirapōkam tuykkumukattāl pērūtiyamākap peṟuvar eṉṟu periyōr kūṟum nalluraiyai vaṟpuṟuttumāṟṟāl, “tattama tattama muntiṉark kūtiyañ cālkaṭaṉvē tattamatattu amarēcariṉ uṇṭu” eṉṟār. vētattai virumpum vēntaṉātaliṉ, ic celvattai evvakaiyāṉum koṭuttaṟkuriya kaṭaṉākak karuti, ūtiyam peytu koṭuppāṉ eṉpār, “vētat tamatattu amarēcar” eṉṟār. tamatam - virumpum. appuṇṇiyattaic cārātār, puṇṇiyap payaṉāyttām eytiyirukkum celvat taiyum kaṇattē iḻappar eṉpār. “atucārkilar” eṉṟum, avarpāl uḷḷa annaṉṟiyil celvam, avar kaimmēla tāyiṉum uḷateṉṟu karutappaṭātu eṉpār, “attam maruu mēṉum iṅkeṉal caṅkaiyatu” eṉṟum kūṟiṉār.
poruḷuṭaiyār tam poruḷai murukaṉ tiruppaṇikkuc celaviṭārāyiṉ, aḵtu avar kaiyakattiruppiṉum kaḻintu viṭum eṉṟārāyiṟṟu.
81
caṅkara caṅkara nācaṉ marumakaṉ ṟācarcalac
caṅkara caṅkara viṉṟaṉ ṟuraivara cākaraṉvā
caṅkara caṅkara kāmāvai māttiraṅ kaṅkuraimā
caṅkara caṅkara ṉaṉṉayac cākara rattiyaṅkē.
upayanākapantam
i-ḷ: caṅku aracu - caṅkēntiya aracaṉum, akaranācaṉ - anta mutalaiyaik koṉṟavaṉumāṉa tirumālukku, marumakaṉ - marumakaṉum, tācar - aṭiyārkaḷākiya pulavarkaḷ, cala - kalakka meytiyapōtu, caṅka - caṅkac capaiyilē, racam - poruṭcuvai, karaviṉṟu - maṟaiyātapaṭi, aṉṟu urai ceytavaṉ - akkālattē akapporuṭku urai virittavaṉum, varacākaraṉ - varattaik koṭukkum kaṭal pōṉṟavaṉum, caṅkara - cukattaic ceykiṉṟa, cam - aḻakiya, kara - kaikaḷaiyuṭaiyavaṉumāṉa murukaṉatu, karacam - yāṉaikaḷ, vācam - vācampaṇṇum, karu am kāmāvai - ceṟinta maraṅkaḷāl iruṇṭa aḻakiya cōlaikaḷaiyuṭaiya māvaippatiyil, māttiram - nāṟṟicaiyilum, kam - mēkak kūṭṭam, kurai - muḻaṅkum, mā - periya, nalnaya - nalla nayattaic ceykiṉṟa, cākarar atti - cakara puttirar tōṇṭiya kaṭal, aṅkē - avviṭattē uḷatu, ataṉ kaṇ avviṭattē mūḻki māvaip paramaṉai vaḻipaṭuka, e-ṟu.
tirumāl caṅkēntum mutalvaṉātaliṉ “caṅkaracu” eṉṟār. kacēntiraṉ eṉṉum yāṉaiyaik kolla muyaṉṟa mutalaiyai, av yāṉaiyiṉ vēṇṭukōṭ kiraṅkip pōntu koṉṟu, kātta ceyalai viyantu “aṅkaranācaṉ” eṉṟār. aṅkara nācaṉ eṉpatu melintuniṉṟatu.
“maṭuviṭai pōypparu mutalaiyiṉ vāyppaṭu
	matakari kūppiṭa	vaḷaiyūti
  maḻaimukil pōṟkaka patimicai tōṟṟiya
	makipati pōṟṟiṭu	marukōṉē”
(tiruppu. 20)
eṉṟu aruṇakiriyārum kūṟutal kāṇka.
iṟaiyaṉār akapporuṭku uraikāṇātu kalaṅkiya caṅkap pulavarkku, akkalakkantīra uṇmaip poruḷait teri vittaruḷiṉāreṉṟu kaḷaviyalurai varalāṟu kūṟutalāl, “tācar calac caṅkara caṅkara viṉṟaṉ ṟuraivara cākaraṉ” eṉṟār. itaṉai aruṇakiriyār,
“....................meyp palakaic
	catupat tunavap pulavark kumvipat	tiyilñāṉa
 paṭalat tuṟulak kaṇalak yatamiḻt
	trayamat tilakap poruḷvrut tiyiṉaip
	paḻutaṟ ṟuṇarvit taruḷvit takacaṟ	kurunātā”
(tiruppu. 344)
eṉṟu ōtukiṉṟār.
karacam - yāṉai. mātiram, māttirameṉa virintu niṉṟatu. cakaraputtirar tōṇṭiyatāl, kaṭaṟkuc cākaram eṉṟa peyarum eytiṟṟeṉpa. cākarar vaṭamoḻit tattitānta nāmam; tacarataṉ makaṉ tācaratiyeṉṟu āyatupōla. cakarar puttirar cākarar eṉṟāyiṟṟu.
82
tiyaṅkan tiyaṅkan tanamaveṉ ṟōtumuṉ cērntiṭuñcat
tiyaṅkan tiyaṅkan tarupoḻil cūḻuñ ciṉakaranit
tiyaṅkan tiyaṅkan taramuraṇ māvaiyaṉ ceñcaṭaiyin
tiyaṅkan tiyaṅkan tirunī ṟaṇinta civanantaṉē.
i-ḷ: kantu - kattukiṉṟa, iyam - muḻāvaippōla, kam - mēkam tavaḻum, tarupoḻil - maraṅkaḷ ceṟinta cōlai, cūḻa - cūḻavuḷḷa, ciṉakaram - kōpurattil, nittiyam - nāṭōṟum, kam - ākāyattē, tiyaṅku - tirikiṉṟa, antaram - tēva cāraṇarkaḷ, muraṇ - tēvalōkamō eṉa mayaṅki māṟukiṉṟa, māvaiyaṉ - māvaippatiyil eḻuntaruḷi yirukkum murukap perumāṉ, ceñcaṭai - civanta caṭaiyiṉkaṇ, intu iyaṅku - cantiraṉ tavaḻum, anti aṅkam - antivāṉampōlum tirumēṉiyil, tirunīṟu - vipūtiyaṇinta, civanantaṉ - civaperumāṉukkut tiru makaṉāvāṉ, (ipperumāṉ) tiyaṅku - poṟi pulaṉkaḷ taṭaip
paṭukiṉṟa, antiyam - maraṇa kālattil, antanama eṉṟu ōtumuṉ - kantaṉē nama eṉṟu maṉatil tiyāṉittu vāyāl ōtumuṉpē, cērntiṭum - nam muṉpē vantu tōṉṟuvaṉ, cattiyam - itu mukkālum uṇmaiyākum, e-ṟu.
mēlē, “maṉṟaṉa māvaiyiṟ pōṟṟutir mantiramē” (14) eṉṟu kūṟiṉavar, īṇṭu am mantirattai eṭuttōti upatēcikku mukattāl, “kantanama” eṉṟu kūṟiṉār; ‘āṟeḻuttaṭakkiya arumaṟaik kēḷvi’ (muruku. 186) eṉa nakkīraṉār kūṟiya tiruvākkiṟku nacciṉārkkiṉiyar, “namōkumarāya” eṉṟu poruḷ kūṟiṉār. aruṇakiriyār, itaṉaiyē, anupūtiyil, “nātākumarānama” (36) eṉṟu uraittaruḷiṉar. itaṉāl, kantanama eṉpatum mantiramātal kāṇalām. mantira mōtum muṟai māṉacam, mantam - urai yeṉa mūvakaippaṭum; māṉacam - maṉattil tiyāṉippatu; mantam, taṉ cevikkē pulaṉākumāṟu ōtuvatu; urai - piṟar cevikkum pulaṉākumāṟu ōtuvatu. īṇṭu ivar māṉacam, urai iraṇṭālum ōtappaṇippār. “kantanama eṉṟu ōtum” eṉṟār, “uyir pōmuṉ, cilapukaḻ kaṟṟuc coṟkaḷ payiṟṟit, tiruvaṭiyaip paṟṟit toḻu tuṟṟuc, ceṉaṉa maṟukkaik kuppirapattik karuḷtārāy” (tiruppu. 768) eṉa varum tiruvākku ivar kūṟum uṇmaikkuc cāṉṟātal kāṇka.
tēvalōka cāraṇar vāṉattē yulavumiṭattu māvaic ciṉakarattaik kaṇṭu tēvalōkamō eṉa aiyuṟṟup pōntu, murukapperumāṉ ciṉakarameṉat teḷintu vaḻipaṭṭu, iv vaḻiyē pōntatu tavaṟeṉṟuṇarntu añci nīṅkuvar eṉpār, “tiyaṅku antaram muraṇ māvaiyaṉ” eṉṟār.
murukapperumāṉum cemmēṉiyum tirunīṟum tiruvakka maṇiyum aṇintu civaparamporuḷōṭu taṉakkuḷḷa iyai piṉait tōṟṟuvittal koṇṭu, “ceñcaṭai intu iyaṅku antiyaṅkan tirunīṟaṇinta civanantaṉ” eṉṟār. nantaṉ - makaṉ, murukak kaṭavuḷum tirunīṟum akkamaṇiyum aṇitalai “nāyakāpuya aṭcamālātarā kuṟa maṅkai kōvē” (631) eṉat tiruppukaḻ kūṟuvatu kāṇka.
83
nantaṉa nantaṉa yantōṉ maruka ñamaliceṟi
nantaṉa nantaṉa mārtaṭa māvaiya nātacatā
nantaṉa nantaṉa rippari kūṭa ṉaṭāttiyavar
nantaṉa nantaṉa mētaru vāynaya māvatuvē.
i-ḷ: nantaṉanantaṉaṉ - mullainilattē vāḻum nantaṉ eṉṉum iṭaiyaṉāl, nayantōṉ - virumpi vaḷarkkappaṭṭa tirumālukku marumakaṉē, ñamaliceṟi nantaṉam - mayilkaḷ ceṟinta cōlaikaḷum, nantu - caṅkukaḷum, aṉam - aṉṉaṅkaḷum, ār - niṟainta, taṭamāvaiya - nīrnilaikaḷu muṭaiya māvaippatiyil eḻuntaruḷiṉavaṉē, nāta - evarkkum talaivaṉē, catānantaṉ - eppōtum āṉantamāyiruppavaṉum, anantaṉ - muṭivillāta vaṉum, kūṭal - maturaiyil naripari naṭāttiyavar - nariyaip pariyāka māṟṟi naṭattiyavarumākiya civaṉuṭaiya, nantaṉa - makaṉē, nam taṉamē - eṅkaḷ celvamē, nayamāvatu - eṉṟum kuṉṟāta iṉpam curattalāl virumpappaṭuvatākiya muttineṟiyai, taruvāy - upatēcittaruḷvāyāka, e-ṟu.
nantaṉ, yacōtaiyār kaṇavaṉ, avaṉ maṉaiyiṉkaṇ iṭaic ciṟuvaṉāyk kaṇṇaṉāṉa tirumāl vaḷarntatai yuṭ koṇṭu, “nantaṉanantaṉ” eṉṟār. cōlaikaṭku mayilum, nīrnilaikaṭku aṉṉamum aḻaku taruvaṉa eṉpataṉāl “ñamali ceṟi nantaṉam” eṉṟum, “nantu aṉamār taṭam” eṉṟum kūṟiṉār. nantaṉam eṉpatai viṉaittokaiyākki mikukiṉṟa aṉṉam eṉak kūṟiṉumām. caṅkamum aṉṉa muṟaiyum patumamum kūṟiyatu, kuṟippāl māvaippatiyil iruvakai nitiyamum porunti yiruppatu uṇarttiyavāṟumām. mummūrttikaḷum vaṇaṅkum mutaṉmaiyuṭaimaipaṟṟi murukaṉai “nāta” eṉṟār. civaperu māṉ piṟappiṟappukkaḷ illātavaṉātaliṉ, “aṉantaṉ” eṉṟār. “piṟavā yākkaip periyōṉ” eṉa iḷaṅkōvaṭikaḷum kūṟutal kāṇka.
civaperumāṉ maṇivācakar poruṭṭu nariyaip pariyākkiya ceytiyaik kuṟittu, “kūṭal narippari naṭāttiyavar” eṉṟār. kūṭal - maturai. “narimikuk kiḷaikaḷaip pariyeṉak kaṭivaḷat toṭupiṭit tetirnaṭat tiṭumīcaṉ” (tiruppu. 389) eṉa aruṇakiri yārum kūṟutal kāṇka. “naṭāttiyamar” eṉṉum pāṭam poruṭ pēṟiṉṟu.
uṟutipporuḷ eṉa uyarntōr eṭutta aṟam, poruḷ, iṉpam eṉpaṉa aḻivil iṉpam tarāmaiyāṉ, avaṟṟait tuṟantu peṟum vīṭu pēṟṟukkuriya ñāṉamē aṟivuṭaiyōr nayakkum poruḷātaliṉ ataṉai vēṇṭuvār, “nayamāvatu taruvāy” eṉṟār. ikkaruttai, aruṇakiriyār, “viṇṇāḷ patamum virinīr puṭaicūḻ maṇṇāḷ patamum makiḻēṉ makiḻēṉ, taṇṇā ramutē cayilap pakaiyē, kaṇṇā ruṉaruḷ kaṉiyaip peṟiṉē” (anupū. 55) eṉpataṉāl uṇaralām.
84
māvali māvali yāṇṭaṟu mōvaṉpar māmakiḻi
māvali māvali yāvumiṉ ṟēneñca māvalikku
māvali māvali māratam vantiṉṟu māvaiyaṉāṉ
māvali māvali yāḻttōṉ marukaṉṟaṉ mātalattē.
i-ḷ: māvaiyaṉ - māvaippatiyil eḻuntaruḷiyavaṉum, āṉmāvali māvali - āṉmapōtamē mēliṭṭirunta māpali yeṉṉum vēntaṉai, āḻttōṉ marukaṉtaṉ - pātalattil aḻuttiya tirumālukku marukaṉumāṉa murukaṉuṭaiya, mātalattu - periya talattiṉkaṇ, aṉparmakiḻ - aṉpar makiḻumāṟu vēṇṭum varaṅkaḷai nalkum, mā - periya, imāvali - malaiyaracaṉ makaḷākiya koṭipōṉṟa umātēviyiṉ, māvali uyirkaṭkup pākamuṇṭātaṟ poruṭṭuc celuttappaṭum tirōtāyicattiyiṉ maṟaippu vaṉmai, yāvum - muḻutum, iṉṟu - illaiyāy oḻintatu, neñcam - maṟaippu nīṅkiya maṉamum, āvalikkum - viḷaṅkukiṉṟa ñāṉāṉantattaip peṟa āval koḷvatāyiṟṟu, māvali - mikka valiyōṉākiya murukap perumāṉatu, mā - kutiraiyāl, vali - iḻukkappaṭum, mā - aḻakiya, ratam - tēr, vantiṉṟu - iṉṉum vantilatu, māvali - mikka valiyuṭaiya, mā - pulaṉkaḷākiya yāṉaiyāl, vali - īrkkappaṭum tuṉpanilai, yāṇṭu aṟumō - eppōtu nīṅkumō, e-ṟu.
taṟpōtattāl cerukkit taṉṉaiyum taṉṉaiyuṭaiya talaivaṉaiyumuṇarntu aṭaṅkiyoḻukātu tīviṉaiyē purinta māpaliyaip pātalattil aḻuttiya tirumāl marukaṉ eṉṟatu, taṉpāl muṉaittuniṟkum pacupōtattaik keṭuttu ataṉaip pātalattē aḻuttiyaruḷvaṉ eṉṟu kuṟitturaittavāṟu: paṉ muṟaiyum accumāṟip piṟantiṟantu iḷaitta uyirkaṭku avviḷaippu nīṅki, ñāṉavāḻvu eytutaṟkēṟṟa pakkuvam eytuṅkāṟum maṟaittu niṟkum tirōtāṉa catti nīṅkiyataṟ kētuvāka, ñāṉacaktitaraṉākiya murukaṉaip pattipaṇṇutaṟ kēṟṟa maṉappāṉmai uṇṭākiya tuṇarnturaittaliṉ, “aṉpar māmakiḻ imāvali māvali yāvu miṉṟē” eṉṟār. aṉpar makiḻmā imāvali eṉa māṟuka. aṉpar makiḻmā māvali eṉṟaṟku, aṉparākiya civaperumāṉuṭaṉ piriviṉṟi yiruntu makiḻum periya umātēviyār eṉṟumām. “iṇaṅku malaimakaḷō ṭirukūṟoṉṟāy iyaintārum” (ālaṅkāṭu: 7) eṉat tiruñāṉa campanta cuvāmikaḷ kūṟutal kāṇka.
maṟaippu nīṅkiyapiṉ uyir ñāṉattait taricittu āṇṭuc curakkum iṉpattai mikka ārvattōṭu paruka viḻaitaliṉ, “neñcam āvalikkum” eṉṟār. neñcam, īṇṭu uyirmēl niṉṟatu; “aṟivikka aṉṟiyā uḷaṅkaḷ” (civa.ñā.pō.) eṉ puḻippōla. māvali matavali eṉṟa murukaṟkuriya peyariṉ pariyāyam. murukaṉatu ratōṟcavam taricikkum āvaluṭaimai kūṟuvār, kuṟippāl parañāṉa taricaṉampeṟa virumpum viruppat taip pulappaṭuttukiṉṟār.
it taricaṉāṉantattai virumpak karuti oruppaṭṭu niṟkum tam uḷḷam pulaṉkaḷākiya yāṉaiyāl īrppuṇṭu maṟupaṭiyum aññāṉamākiya iruṭkāṭṭiṟkuṭ pukuntu oḷiyiḻantuviṭumō eṉṟu añcumāṟu tōṉṟa, “māvali māvali yāṇṭaṟumō” eṉṟār. maṟaippu nīṅki meyyuṇarvait talaippaṭṭa vaḻiyum, payiṟci vācaṉaiyāl uḷḷam viṭṭu nīṅkiya pulaṉkaḷ mēṟ celvatu kuṟittu ivvāṟu kūṟiṉāreṉa vuṇarka.
85
mātava mātava ṉūṟiṭa nōṟṟacem mācuṇantēṇ
mātava mātava vuṇpakaṟ kōḷuṭu vāyttaṟavim
mātava mātava ṟiṉṉārkka mūḻki maruviṉamāṉ
mātava mātava ṇāṉmāvai yāṉmuṉ mayaṟpaṅkamē.
i-ḷ: nōṟṟa mātavam - ceyta periya tavattai, mātavaṉ - kuṟumuṉivaṉ, nūṟiṭa - keṭuttaḻikkavē, cem mākaṇam - tavamceyta antac cevviya pāmpākiya nakuṭaṉ, tēḷmāta - kārttikai mātattil, a - anta, mātavam - periya tavappayaṉai, uṇpakal - nukarnta kālattil, kōḷ uṭu vāyttum - ataṟkuriya kōḷkaḷum nāḷkaḷum naṉku poruntiyiruntum, aṟa - annukarcciyillātu pōka, im mātava mātavaṟiṉṉārkku - intap peruntavap payaṉākiya intira pōkattai iḻanta iṉṉalai yuṭaiya vēntar poruṭṭu, akam mūḻki - poykaiyil mūḻki, avaṇ - avviṭattē, mātu peṇṇorutti, āṉmāvaiyāṉ muṉ - tavamceyta māmurukaṉ tirumuṉ, mātavam maruviṉam - nalla tavappayaṉaip poruntiṉōm, mayal - iṉi nammaip paṟṟak kaṭava mayakkamum, paṅkam - keṭṭatām, e-ṟu.
kuṟippu: ivvurai ippāṭṭiṉ collamaitikaṇṭu oruvāṟu kūṟiyatākaliṉ, meyyuraiyeṉṟō aṉṟeṉṟō tuṇitaṟkillai. talapurāṇa varalāṟukaṇṭu ataṟkēṟpap poruḷ ceyvatē vēṇṭuvatām. itaṉkaṭ kuṟikkappaṭum varalāṟukaḷ teriyavillai.
86
paṅkaca paṅkaca tāṉanta māmalarc cāpakarup
paṅkaca paṅkaca mampurin tārcuta paṇṇavarnam
paṅkaca paṅkaca vīkāṭṭu māvayai pālanerup
paṅkaca paṅkaca vātuḷam vākiru pākaraṉē.
i-ḷ: paṅku - evarkkum kēṭṭaic ceytu tirinta, acam - āṭṭiṉai, paṅka - paṅkappaṭutti ūrtiyākkikkoṇṭavaṉē, catāṉanta - meyyāṉa āṉantattaiyuṭaiyavaṉē, māmalar - aḻakiya pūkkaḷai ampākavum, karumpu cāpa - karumpiṉai villākavumuṭaiya, aṅkaca - maṉmataṉai, paṅkam - tōlviyuṟu māṟu, camampurintār - neṟṟiviḻip pārvaiyāl viḻitteritta civaperumāṉukku, cuta - makaṉē, paṇṇavar - tēvar, nampu - virumpum, amkaca - aḻakiya yāṉaiyaiyuṭaiyavaṉē, paṅkacavī kāṭṭu māvaiya - tāmaraippū, kāṭupōl pūttirukkum māvaip patiyil uḷḷavaṉē, pāla neruppu aṅkaca - neṟṟi viḻiyiluḷḷa neruppiṟ piṟanta kumaraṉē, paṅkam - pavamākiya cēṟṟil, cam - piṟappatākiya, vātu - vātattil, uḷam - cikkik kiṭakkiṉṟō mātalāl, kirupākaraṉē - aruḷukku uṟaiviṭamāṉavaṉē, vā - aṭiyēṅkaḷākiya eṅkaḷ muṉ vantaruḷvāyāka, e-ṟu.
nārata muṉivaṉ vēḷviyiṟ piṟantu aṇṭamuḻutum naṭuṅkak kattiyalaittup pōnta āṭṭukkiṭāvai yaṭakki yūrtiyākak koṇṭa ceytiyaik kuṟippār. “paṅku acapaṅka” eṉṟār. “muṉitaḻal varutakar ivarvala, aṅkaṅ kañcam caṅkam poṅkum kayalniṟai vaḷamuṟu civakiri maruviya perumāḷē” (562) eṉpatu tiruppukaḻ. “nārataṉ vēḷvivanta nāmavāṉ takarai yūrntu vīrarō ṭamarum nāḷil” (cīpari. 35) eṉpatu taṇikaippurāṇam.
villum ampum koṇṭu poruta maṉmataṉai vekuṇṭu neṟṟiviḻit tīyāl erittaḻittārātaliṉ, civaperumāṉai, “māmalarc cāpakarap paṅkaca paṅkaca mampurintār” eṉṟār. murukapperumāṉ piṇi mukam eṉṟa yāṉaiyaiyuṭaiyarātaliṉ, “paṇṇavar nampu amkaca” eṉṟār. tēvarkku nērnta iṭuk kaṇait tavirkkak karutiya vaḻi, avarkku ūrtiyāy niṉṟu acceyaṟku īṭupaṭṭataṉāl, avyāṉai tēvarāl virumpap paṭṭateṉṟaṟika.
paramaṉatu neṟṟi viḻiyiṟ piṟanta tīppiḻampil tōṉṟiya mutalvaṉeṉpataṉai, “pālaneruppaṅkaca” eṉṟār. pālam - neṟṟi. ākupeyar. paṅkaca vīkāṭṭum māvai yeṉpataṟkut tāmaraip pūkkaḷ mikuntuḷḷa māvaiyeṉṟuraippiṉumām. paṅkam, ākupeyarāyp pavattai yuṇartti niṉṟatu.
87
pākaraṉ pākaraṉ cēymāvai yiṉmaṇpoṉ paṅkucaṉṉi
pākaraṉ pākaraṉ ṟaṉṟuvan tēkap paṇintakiru
pākaraṉ pākaraṉ ṟūrtē rivaṇvarap paṇṇalviyap
pākaraṉ pākaraṉ ṉampurai kampu paṇittaṉarē.
kaṭavuḷmāṭṭu māṉiṭap peṇṭir nayanta pakkam
i-ḷ: pākaraṉ - aḻakiya kaikaḷaiyuṭaiyavaṉum, pāka araṉ cēy - maṅkaiyaip pākamākavuṭaiya civaperumāṉukku makaṉum, maṇ - alaṅkarikkappaṭṭa, poṉ - poṉṉāl ceyta, paṅkucaṉ - talaikkōlamuṭaiyavaṉum, nipācaraṉ - kaṭapmālai yaṇintavaṉum, pākar - aṉpu neṟiyil pakkuvamuṟṟa aṭiyārkaḷ, aṉṟaṉṟu vantu ēka - nāṭōṟum vantu taricittuc cella, paṇinta - eḷiyaṉākiya, kirupākaraṉ - aruḷukku uṟaiviṭamāṉa vaṉum, pākar - aḻakiya tōḷaiyuṭaiyavaṉumākiya murukak kaṭavuḷ, aṉṟu ūrtēr - aṉṟu tām ēṟivanta tēr, ivaṇvara - ivvītiyil ivviṭattē vara, paṇṇal - paṇṇiyatu kāṇiṉ, nal viyap pākar - nalla viyakkattakka tēr celuttupavarāka vuḷḷār, (ēṉeṉil) aṉpu āku - avarpāl aṉpu koṇṭa vaḷākiya, aru aṉṉam - ariya aṉṉattaiyotta eṉ makaḷiṉ, purai - nalam uyarnta uṭampil, kampu - naṭukkattai, paṇittaṉar - uṇṭu paṇṇiviṭṭār, e-ṟu.
murukaṉai ulāvil kaṇṭu cintai tirintu vēṟupaṭṭa makaḷ melivukaṇṭu āṟṟāḷāṉa tāy iraṅkik kūṟiyatu. pā - aḻaku. araṉ eṉavē, pākam maṅkai pākamāyiṟṟu. paṅkucam - talaik kōlam. nīpākaraṉ - nipākaraṉ eṉṟu niṉṟatu. nīpam - kaṭappamaram. pākam - pakkuvam. murukaṉukku aṭiyārkku nallār eṉṉum peyaruṇṭātaliṉ, “pākaraṉṟaṉṟu vantēkap paṇinta kiru pākaraṉ” eṉṟār. “aṟiviṉukkuḷ eṉṉai neṟiyil vaikkavalla aṭiyavarkkunalla perumāḷē” eṉṟum, “aṭiyārkku nalla perumāḷē” eṉṟum palamuṟaiyum cāṉṟōr ōtutal kāṇka.
murukaṉ ūrntuvanta tēr taṉ makaḷ maṉam citaintu vēṟupaṭutaṟku ētuvāyiṟṟeṉpāḷ, pākar “aṉṟu ūr tēr ivaṇ varappaṇṇalāl viyappākar” eṉṟāḷ. tēraik kāṇ pārkkuk kāṭciyiṉpam nalkuvatēyaṉṟik kāṇum iḷamakaḷir uḷḷattaic citaittu mēṉiyil vēṟupāṭu eytuvittamaiyiṉ “viyappākar” eṉṟāḷ. purai - uṭal. kampu - naṭukkam.
88
paṇiyam paṇiyam puliyaṉ puliyaṉ paratamuṭaṉ
paṇiyam paṇiyam pararkkaḷip pōṉcutaṉ paṇṇavarnāp
paṇiyam paṇiyam pakattōkai vāci parittavanaṭ
paṇiyam paṇiyam porumāvaiyiṉ malarp pātattiṉē.
i-ḷ: paṇi - pāmpum, ampu - kaṅkaiyum, aṇi - aṇiyākac cūṭum piṟaiccantiraṉaiyum uṭaiyavaṉum, puliyaṉ - pulittōlaiyuṭaiyavaṉum, paratamuṭaṉ - naṭaṉaviṉpattōṭu, paṇi - paṇikiṉṟa, ampararkku - tēvarkaḷukku, ampaṇiyam - aḻakiya amutattai, aḷippōṉ -- aḷittaruḷupavaṉumākiya civaṉuṭaiya, cutaṉ - makaṉum, paṇṇavar nāppaṇ - tēvar naṭuvē, iyampu - avarāl tutikkappaṭum, aṇi - aḻakiya, ampakattōkai - aḻakiya kaṇkaḷaiyuṭaiya mayilākiya, vāci - ūrtiyai, parittava - celuttupavaṉākiya murukakkaṭavuḷē, ampaṇiyam - aḻakiya palvakaip paṇṭaṅkaḷiṉ tokuti, porum - oṉṟiṉoṉṟu mikkirukkum, māvaiyiṉ - māvaip patiyil, malarppātattiṉ - tiruvaṭit tāmaraiyil, naṭpu aṇi - aṭiyōṅkaḷukku aṉpuṇṭāka aruḷvāyāka, e-ṟu.
piṟaiccantiraṉ, muṭiccaṭaiyil vaitta aḻakiyatoru aṇipōla iruttalpaṟṟi, “aṇiyampuliyaṉ” eṉṟār. kaṭal kaṭaintapōtu nañceḻakkaṇṭu añcippōntu paṇintā rākaliṉ, “paṇiyampārkku” eṉṟum. avar paṇivu amutam kuṟittatākaliṉ, “ampaṇiyam aḷippōṉ” eṉṟum kūṟiṉār. paṇṇiyam, paṇiyam eṉa niṉṟatu. mayilvākaṉaṉ eṉṟaṟku, “ampakat tōkai vāci parittava” eṉṟār. paṇṇiyam - palavakaip paṇṭaṅkaḷ.
avar tiruvaṭikkaṇ aṉpuṇṭātaṟkum avar tiruvaruḷē ētuvātaliṉ “malarppātattil naṭpaṇi” eṉṟār.
89
tattimi tattimi ḻiṉṉicai kāṭṭuñ capaiyaramiḻ
tattimi tattimi lāṉuṭai yārcutar tantaṉarcī
tattimi tattimi caimī ṉuṟaikaṭaṉ māvaimatat
tattimi tattimi cārvarai yāḷar tayāmikavē.
i-ḷ: tattimitattu - tattimitatteṉa, imiḻ - muḻā muḻaṅkum, capaiyar - poṟcapaiyil tirunaṭaṉam puripavarum, timitattu - peru muḻakkattaiyuṭaiya, amiḻta - veṇmaiyāṉa, imil āṉ uṭaiyār cutar - koṇṭaiyaiyuṭaiya erutaiyūr tiyākavuṭaiya civaṉuṭaiya makaṉārum, cītati mimicai - kuḷirnta nīrttuḷiyait tuḷikkiṉṟa alaimītu, mīṉ tattiyuṟai - mīṉkaḷ tuḷḷiyulāvi vāḻum, kaṭal māvaiyar - kaṭalaiccārnta māvaip patiyaiyuṭaiya, mata - matattaiyuṭaiya, tatti - yāṉaikaḷ vāḻum, mitattimicār - mitamāṉa kuḷircciporuntiya, varaiyāḷar - malai nāṭṭuk kiṟaivarumākiya murukakkaṭavuḷ, tayā - tiruvaruḷai, mikat tantaṉar - mikavum ceykiṉṟār, e-ṟu.
tattimitattu, icaikkēṟpa muṭikkum muḻā mutaliyavaṟṟiṉ icai vāypāṭu. civaperumāṉ tirunaṭaṉam purinta kālattil nanti mutaliyōr muḻā muḻakkiṉa ceytiyai niṉaintu, “tattimi tattimiḻ iṉṉicai kāṭṭuñcapaiyar” eṉṟār. timitam - perumuḻakkam. amiḻtam - tūymai; veṇmaiyumām. taruma viṭaiyātaliṉ “amiḻtat timitat timilā ṉuṭaiyār” eṉṟār. kaṭalcārnta māvaippatikkaṇ irukkum murukar, ēṉai malai nāṭṭiṟkum uriya kaṭavuḷātaliṉ atu kuṟittē, “kaṭal māvaimatat tattimi tattimi cārvarai yāḷar” eṉṟār. tanti- tattiyeṉa valintuniṉṟatu, tayā - tayavu.
90
yāmiṉi yāmiṉi kētaṉa māvaiyar kiṉṉalurai
yāmiṉi yāmiṉi yattari yārtiṟaṟ kiṉṉalpuri
yāmiṉi yāmiṉi lattuku māṉmakiḻ veṉṟumoḻi
yāmiṉi yāmiṉi yelliṉuñ cīruṟu memmakkamē.
tōḻi varaivu malintatu.
i-ḷ: yāmiṉiyām - teṟkiṉ kaṇṇatāṉa, iṉ - iṉiya, nikētaṉa māvaiyar - kōyil poruntiya māvaip patiyiṉai yuṭaiya murukakkaṭavuḷiṉ (pukaḻaiyōtum), kiṉ - kiḷiyaip pōlum, nal urai yāmiṉi - nalla coṟkaḷai moḻiyum aṉṉāy, yāmiṉi - nām iṉimēl, attariyār tiṟaṟku - nammai yiṉṟiyamaiyāta talaivaruṭaiya tōḷ valikku, iṉṉal puriyām - varuttattaic ceyyōm, miṉi - mēkaṅkaḷ miṉṉa laic ceytu. ām - maḻaiyai, innilattu ukumāl - maḻaiyiṉṟi vāṭikkiṭanta nilattiṭattē corivatāl, makiḻvu - avar varaivoṭu varutal orutalaiyākaliṉ iṉpam, eṉṟum oḻiyām - eppoḻutum kuṟaiyōm, iṉi - ippoḻutu, em makkam - nam maṉaiyiṭattuc celvam, yāmiṉi - iravilum, elliṉum - pakaliṉum, cīr uṟum - ciṟappuṟum, e-ṟu.
yāmiṉiyam, yāmiṉiyām eṉa niṉṟatu. māvaiyar eṉpuḻi, īṟṟu ar eṉpataṉai ār eṉpataṉ tiripākak koṇṭu, māvaip patiyil poruntiya eṉṟu uraippiṉum amaiyum. kiṉ - kiḷi, kiṉṉarappuḷḷumām. yāmiṉi - aṉṉai; kaṟpuṭaiyāḷ. varai viṭai vaittup pirinta talaivaṉ kuṟitta paruva varavu kaṇṭu makiḻntu, avaṉ varaivoṭu varutal orutalaiyātaliṉ, talaivi kaṟpoḻukkam mēmpaṭal kāṇum viraivāl “yāmiṉi” eṉṟāḷ eṉka. talaivaṉai niṉaikkum pōtellām, avaṉ paṇṭu taṉṉai matiyuṭampaṭuppāṉ taṉṉai matiyuṭampaṭuppāṉ pōntu niṉṟakālai, taṉatu iṉṟi yamaiyāmai tōṉṟa niṉṟatē neñcil nilavutaliṉ, “attari yār” eṉṟāḷ. kaḷiṟṟiṭai yutaviya naṉṟiyāl “tiṟaṟku” eṉṟāḷ.
iraliṉum pakaliṉum oḻukumiṭattu uḷavākum iṭaiyīṭu kaḷāl varuntavēṇṭiya varuttam varaivukkuppiṉ illaiyām oḻitaliṉ, “iṉṉalpuriyām” eṉṟāḷ. pirinta talaivaṉ kuṟitta kārpparuvam vantuviṭṭateṉpāḷ “miṉi ām il nilattu ukumāl” eṉṟāḷ. miṉṉi - miṉiyeṉa niṉṟatu. maḻaiyiṉṟip pularntu kiṭanta nilam nīrpeṟṟuk kuḷirappeykiṉṟateṉṟatu, aḻivil kūṭṭam peṟātu āṟṟāḷāyiṉa talaivikku, iṉi, aḵtu iṉitu eytukiṉṟateṉak kuṟittavāṟu itu kuṟippu. iṉi talaivaṉ varaivoṭu varutal orutalaiyātaliṉ, ētuvākiya “varuvar” eṉṉātu, payaṉākiya “makiḻvu eṉṟum oḻiyām” eṉṟāḷ. celvak kuṟaiviṉṟi eppōtum iṉpavāḻvu ciṟakku meṉpataṉai “yāmiṉi yelliṉum cīruṟum emmakkamē” eṉṟāḷ. itu malinturaittal.
91
makkaṭa makkaṭa lāṉa mayalceṟ ṟavaṉṉiveṅkā
makkaṭa makkaṭa māṟaru māṟeṅṅaṉ māvaiyaṉcē
makkaṭa makkaṭa laippoṭi peṇcey varaṉaiyuru
makkaṭa makkaṭa raṉpiṉiṉ ṟētta varumvittamē.
i-ḷ: makkaḷ - maṉitaruṭaiya, tamakkaṭalāṉa mayal - iruṭkaṭalpōlum mayakkattai, ceṟṟa - pōkkiṉa, vaṉṉi - piramacariyam pūṇṭa oruvaṉukku, vem kāmakkaṭu - vevviya kāmamākiya viṭattai, ammakkaḷ tammāl - kāmikaḷākiya anta makkaḷāl, tarumāṟu eṅṅaṉ - koṭukkum tiṟam yātu uḷatu, māvaiyaṉ cēmakkaḷ - māvai murukaṉuṭaiya uyarnta aṭiyār kaḷ, tamakkaṭalai - cuṟṟattārākiya kaṭalpōlum kūṭṭattai, poṭipu - tukaḷāka tamakku, eṇ ceyvar - karuti nīṅkuvar, aṉai - tāyiṭattum, urumakkaḷ - tamakku aḻakiya maintariṭattum, aṭar - nirampukiṉṟa, aṉpiṉ niṉṟu ētta - aṉpu koṇṭu ēttiya vaḻi, vittam varum - uṇmai ñāṉam cittikkum, e-ṟu.
makkaṭkūṭṭattiṉ perukkamē kāmamayakkam kāraṇamāka. vanta kāriyamātaliṉ, ammayakkattai avarkku uṭaimaiyākki, “makkaḷ tamakkaṭalāṉa mayal” eṉṟār. iṉi, makkaḷ tamakku aṭalāṉa mayal eṉakkoṇṭu, naṉ makkaḷāl keṭuttaḻikkap paṭuvatāṉa kāma mutaliya mayakkam eṉṟuraippiṉumām. im mayakkattiṉ koṭumai yuṇarntu ataṉaic ceṟṟup piramacariyam pūṇṭa oruvaṉukku mīṭṭum ammayakkattait tarutal orukālum iyalāmaiyiṉ, “veṅkāmakkaṭu ammakkaḷ tammāl tarumāṟu eṅṅaṉ” eṉṟār. piramacariyam pūṇṭavaṉai vaṉṉiyeṉpa taṉālē, avaṉaik kāma iruḷ paṟṟāmai tāṉē viḷaṅkumāṟu kāṇka. vaṉṉi - oḷi. oḷiyiṉmuṉ iruḷ nillāmaiyiṉ, iruḷ paṟṟumāṟu illaiyātal kāṇka.
cē - uyarvu. māvaiyaṉ cēvaṭippēṟē cēmamākak karutupavarātaliṉ, aṭiyārai, cēmakkaḷ eṉṟa nayam ōrka. kāmak kaṭalaic ceṟṟa vaṉṉiyar pōla, murukaṉaṭiyār tamarkkaṭalaic ceṟṟavarāvar eṉpār, “cēmakkaḷ tamakkaṭalaip poṭipeṇ ceyvar” eṉṟār. tamarkkaṭal “cila vikāramā muyartiṇai” eṉpataṉāl tamakkaṭal eṉṟāyiṟṟu. tamarkkaṭalaip poṭiyākak karututaṟkuk kāraṇam kūṟuvār, at tamaruṭ ciṟanta tāy tantai maṉaivi makkaḷ eṉṟa ivarpāl celuttum aṉpai murukaṉ pāl celuttiṉ uṇmaiñāṉam eytip piṟavit tuyaraik keṭukku meṉpār, “aṉaiyuru makkaḷ tamakku aṭar aṉpiṉiṉ ṟētta varum vittamē”eṉṟār. ñāṉāṉantam piṟavaṟṟait tuvarppikku meṉpatai aruṇakiriyār, “paramāṉantam tittit taṟintavaṉṟē karumpum tuvarttuc centēṉum puḷittu aṟak kaittatuvē” (kan. alaṅ. 6) eṉṟu ōtutal kāṇka.
itaṉāl, murukaṉ tiruvaruṭ pēṟṟil īṭupaṭṭu ñāṉa viṉpam nukarvōrum, piramacariyam pūṇṭu piramañāṉaviṉpam peṟṟōrpōla mīṭṭu ulaka viccaikaḷil īṭupaṭṭu uḻala māṭṭār eṉpatum ōrāṟṟāl ōtiṉārāyiṟṟu.
92
vittaka vittaka vātiya mittai viṭuttaruṇmē
vittaka vittaka māṟṟavuṟ ṟēṉiṉai vīṭṭalaiyēl
vittaka vittaka rāmāvai yātīṉar ventuyarcāy
vittaka vittaka ramveṟi taṉṉami kaikkampamē.
i-ḷ: vittaka - palvakaic caturappāṭum, ittakavu ātiya - itupōṉṟa takutiyum piṟavum, mittai - poyyeṉṟu, viṭuttu - tuṟantu, aruḷmēvi - niṉ tiruvaruḷai virumpi, taka -ataṟ kēṟpa, vittu akam - mēl viḷaivukaṭkuk kāraṇamākiya aṟivu, māṟṟa - eṉṉaip piṟatuṟaikaṭkuc cellātu māṟṟavē, niṉai uṟṟēṉ - niṉṉaic caraṇamaṭaintēṉ, īṭṭu alai - palavāyt tiraṇṭu vanta alaikaṭalai, ēlvitta - ēṟṟu mēleṟintu veṉṟa, kavitta - aṭiyārkku aruḷ vaḻaṅkutaṟkuk kavitta, karā - kaikaḷaiyuṭai yōy, māvaiyā - māvaippatiyil eḻun taruḷiyavaṉē, tīṉar - eḷiyavarkaḷai varuttum, ventuyar cāyvitta - vevviya tuṉpattaip pōkkiṉavum, kavitta - avarkku vēṇṭuvaṉa koṭuttaṉavumākiya, karam - kaikaḷē yāyiṉum, veṟitu - (niṉṉai vaṇaṅkit toḻātār kaikaḷ) vīṇē, aṉṉam ikai - cōṟṟaiyaḷḷiyeṟiyum akappaiyiṉ, kampam - kaippiṭik kompukku oppākum, e-ṟu.
tiruvaṭi ñāṉamaṉṟip piṟavaṟṟāṟ peṟṟa ñāṉamaṉaittum poyyuṇarvāy nalampayavātoḻivaṉa eṉpār, “vittaka vittaka vātiya mittai” eṉṟār. ikkalaiñāṉam payaṉaṟṟa teṉpataṉai aruṇakiriyār,
“nikamameṉi loṉṟu maṟṟu nāṭoṟu
	neruṭukavi koṇṭu vittai pēciya
	niḻalarciṟu puṉcol kaṟṟu vīṟuḷa	peyarkūṟā
neḷiyamutu taṇṭu catra cāmaram
	nipiṭamiṭa vantu kaikku mōtiram
	neṭukiyati kuṇṭa lapra tāpamum	uṭaiyōrāy
mukamumoru campa mikka nūlkaḷum
	mutumoḻiyum vanti rukku mōveṉil
	muṭivilavai yoṉṟu maṟṟu vēṟoru	niṟamāki
muṟiyumavar taṅkaḷ vittai tāṉitu,
	muṭiyuvuṉai niṉṟu patti yālmika
	moḻiyumvaḷar ceñcol varkka mēvara	aruḷvāyē.”
(tiruppu. 881) eṉṟu uraippatu kāṇka. mēlē viḷaiyat takuvaṉavākiya iṉpatuṉpaṅkaṭku ētu uyiraṟivēyātaliṉ ataṉai “vittu akam” eṉṟum, aḵtu itukāṟum paṟṟiyirunta paṟṟiṉ nīkki murukaṉ tiruvaṭiyaip paṟṟac ceyiṉ, piṟavikku ētu iṉṟik keṭumātaliṉ, “takavittu akammāṟṟa niṉaiuṟṟēṉ” eṉṟār. kaṭalalai tiraṇṭuvantavaḻi ataṉai vēleṟintu cuvaṟacceyta ceytiyai uṭkoṇṭu, “īṭṭalaiyēl vitta karā” eṉṟār. alaiyēlvitta karā, kavitta karā eṉa iyaiyum. itaṉait tiruviḷaiyāṭaṟ purāṇattuk kaṭalkavaṟa vēlviṭṭa paṭalattuṭ kāṇka.
eḷiyōr palarkkum tampāl uḷḷaṉa īttup perum pukaḻ paṭaittōrāyiṉum, avar murukaṉ tiruvaṭi toḻārāyiṉ, avar kaikaḷ ciṟaṭanāṉavākā eṉpār, “karam veṟitu aṉṉam ikaik kampamē” eṉṟār. ēkāram tēṟṟam; īṟṟacaiyaṉṟu. “tīṉar ventuyar cāyvitta kavitta karam” eṉṟatu, “virinīr viyaṉulakam” (kuṟaḷ. 13) eṉṟāṟ pōlap payaṉiṉ ṟeṉpatu uṇara niṉṟatu.
93
kamparaṅ kamparaṅ koṇmāvai centi katirainallē
kamparaṅ kamparaṅ kuṉṟā viṉaṉkuṭi kāmarēra
kamparaṅ kamparaṅ kārār varaipiṟa kaṅkoḷeruk
kamparaṅ kamparaṅ kūttāṭi cēyilak kāmaṅkaḷē.
tirukṣēttirayamakam
i-ḷ: kam - nīr, paraṅku - paranta, amparaṅkoḷ - kaṭal cūḻnta, māvai - māviṭṭapuramum, centi - centūrum katirai - katirāmamum, nalēkampar aṅkam - nalla ēkampar vāḻum kaccik kumarak kōṭṭamum, paraṅkuṉṟu - tirupparaṅ kuṉṟamum, āviṉaṉ kuṭi - paḻaṉiyum, kāmar ērakam - aḻakiya tiruvērakamum, param - vāṉattē, kamparam - cañcarikkiṉṟa, kārāārvarai - mēkam poruntiya malaikaḷum, piṟa - ēṉaiyavum, kam - talaimālaiyum erukku - erukkam pūvum, ampar - kaṅkaiyumuṭaiya, kūttāṭi cēy - kūttāṭu civaṉ makaṉāṉa murukap perumāṉ, ila - kōyilāka, kāmaṅkaḷ - virumpikkoṇṭa talaṅkaḷākum, e-ṟu.
māvai murukaṉ pēril ivvantāti pāṭappeṟutaliṉ ciṟantamaipaṟṟi, māvaiyai mutaṟkaṭ kūṟiṉār. iṅkē kūṟap paṭāta piṟa talaṅkaḷum aṭaṅka, “piṟa” eṉṟār.
94
kāmaru kāmaru kaṟpaka māvaiya kāntaiyalārk
kāmaru kāmaru ṭaṟkaḷit tārcuta kaṇṇapirāṉ
kāmaru kāmaru vārica pātaveṅ kālaṉmuṉṉē
kāmaru kāmaru ḷītimun nāṉku karattaṅkaṉē.
i-ḷ: kāmaru - virumpappaṭṭa, kā - cōlaiyil, maru - poruntiya, kaṟpaka - kaṟpakaṅkaḷaiyuṭaiya, māvaiya - māvaip patiyil eḻuntaruḷiyavaṉum, kām - kātalikkum, taiyalārkkā - iratitēvikkāka, maru - aḻakiya, kāmarkku uṭal aḷittār - kāmatēvaṉukku uṭampu koṭuttaruḷiya civaṉuṭaiya, cuta - makaṉum, kaṇṇapirāṉ - kariya tirumēṉiyaṉāṉa tirumālukku marumakaṉum, maru - vācaṉai poruntiya, vāricapāta - tāmarai pōlum tiruvaṭikaḷaiyum, munnāṉku karattu - paṉṉiraṇṭu tirukkaikaḷaiyumuṭaiya, aṅkattaṉē - tirumēṉiyuṭaiyaṉu mākiya murukapperumāṉē, veṅkālaṉ varumuṉṉē - koṭiya emaṉ varumuṉpē, kā - kāttalai, maru - poruntiya, kām aruḷ - aḻakiya tiruvaruḷai, īti - aṭiyēṉukkut tantaḷippāyāka, e-ṟu.
māvaippatiyil uḷḷa cōlai, kaṟpakac cōlaiyeṉpār, “kāmaru kāmaru kaṟpaka māvaiya” eṉṟār. kāmarkku uṭalaḷittatu iratitēviyār poruṭṭātaliṉ, “kāmtaiyalārkkā marukāmar uṭaṟkaḷittār” eṉṟār. kuvvurupaip pirittuk kāmar eṉpuḻik kūṭṭuka. kaṇṇapirāṉ, kariya tiru mēṉiyaiyuṭaiya talaivaṉāṉa tirumāl, tirumāliṉ avatāramāṉa kiruṣṇaṉ eṉṟālum amaiyum.
kālaṉ vantuviṭiṉ avaṉ tōṟṟamum ceyalum poṟi pulaṉkaḷaik kalakki aṟivai maḻuppi viṭutaliṉ, niṉ tiruvaruḷai maṟantu pōyiṉum pōvēṉātaliṉ, avaṉ muṉpē vantaruḷka eṉpār, “veṅkālaṉ muṉṉē kāmaru kāmaruḷ īti” eṉṟār. īti eṉṟār, taṉatu ciṟumaiyum murukaṉatu perumaiyum tōṉṟa.
95
taṅkam pataṅkam paṭaṅkamuṅ kāṭṭiṭun taiyalara
taṅkam pataṅkam paṭācaiyiṟ ṟāḻta ṟavirttuṟanit
taṅkam pataṅkam paṭērmāvai yiṟkuḷirc cantiramā
taṅkam pataṅkam paṭōṟcavan tāḻta ṟakuputtiyē
i-ḷ: taṅkam - poṉpōlum mēṉiyum, pataṅkam - kaḷapap pūccum, paṭaṅkam - mēlāṭaiyum, kāṭṭiṭum - kāṭṭi mayakkum, taiyalaratu - peṇkaḷiṉuṭaiya, aṅkam - mulai mēlum, pataṅkam - nitampattilum, paṭu ācaiyil - uṇṭākum ācaik kaṭaluḷ, tāḻtal tavirttu - mūḻkiviṭutalait tavirttu, kam - mēkam, pataṅkampaṭu - vitāṉamiṭṭāṟpōl paṭintirukkum, ērmāvaiyiṉ - aḻakiya māvaip patiyil, kuḷir - kuḷirnta, cantira - kaṇkaḷ poruntiya, aṅkam - tōkaiyaiyuṭaiya, pataṅkampaṭu - mayilvākaṉārūṭarāy varum, uṟcavam - tiru viḻāvaik kaṇṭu, tāḻtal - vaṇaṅkutal, takuputti - takka aṟivuṭaimaiyākum, e-ṟu.
peṇkaḷiṉ mēṉiyaḻakil īṭupaṭṭu avar tarum kāmaviṉpac cēṟṟil mūḻkutalaiviṭuttu murukapperumāṉ mayilmītu eḻun taruḷum uṟcavakkāṭciyil īṭupaṭṭu ataṉkaṇ curakkum pēriṉpap pauvattil mūḻki iṉpuṟuka eṉṟārāyiṟṟu. im mayilvākaṉā rūṭarāy vantu nalkum kāṭciyiṉai aruṇakirinātar, “utati yiṭai kaṭavumara katavaraṇa kulaturaka upalaḷitakaṉakarata, catakōṭi cūriyarkaḷ utayameṉa atikavita kalapakaka mayiliṉmicai ukamuṭivi ṉiruḷakala orucōti vīcuvatum” (cīrpāta) eṉa ōtutal kāṇka. aṅkam, ākupeyarāy mayiliṉ tōkaikkāyiṟṟu. tiruviḻāk kāṭciyil iṉpuṟṟut tāḻtalē puttikkut takutiyeṉavē, taiyalaratu ācaiyil tāḻtal takātu eṉpatām.
96
puttiri puttiri pāṉmayaṅ kātu poruntivirup
puttiri puttiri tōṭamiṉ ṟēttaṇi pōravuṇar
puttiri puttiri yacceyta māvaiyaṉ poṉṉimaveṟ
puttiri puttiri kaccāmi tāḷaṇi pūtiyaiyē.
i-ḷ: putiri - putteṉṉum narakattil vīḻā vakaiyil peṟṟōrai nīkkukiṉṟa, puttiripāl - makaḷiṭattē, mayaṅkātu porunti - makaḷeṉṉum uṇarvu tiriyāmalē porunti yiruntum, virupputtiri - kāma viruppattāl taṉ puttiri yeṉṉum uṇarvu tirintu puttiritōṭam - puttiri kalaṅkip puṇarnta peruṅ kuṟṟamum, iṉṟu - illaiyākum, pōr avuṇar - pōr ceyyum acurarkaḷiṉ, puttiri - makaḷākiya acamukiyirunta, puttu - pāmpiṉ puṟṟuppōlum iṭam, iriyac ceyta - keṭuttaḻitta, māvaiyaṉ - māvaip patiyil eḻun taruḷiyavaṉum, poṉ ima veṟputtiri - poṉmayamāṉa kuḷirnta malaiyaracaṉ maṉaiyāṭṭiyākiya mēṉai peṟṟa, puttiri kaccāmi - kaḷāṉa umātēvikku makaṉumāṉa murukak kaṭavuḷiṉ, tāḷ aṇi pūtiyai - tiruvaṭikkaṇ apiṭēkikkappaṭum vipūtiyai, ēttu - tutittu, aṇi - ceṉṉiyil cūṭik koḷvāyāka, e-ṟu.
acamukiyeṉpāḷ intirāṇiyaip paṟṟikkoṇṭupōka muyaṉṟapōtu, vīravākuvāl kaituṇikkappaṭṭu irunta iṭamum erikkappeṟṟu vīramākēntirattukkut turattap paṭṭāḷātaliṉ, “pōravuṇar puttiri puttu iriyacceyta māvaiyaṉ” eṉṟār. koṭiyōr irukkum iṭam puṟṟeṉap paṭutal marapātaliṉ acamukiyirunta iṭattaip “puttu” eṉṟār; ceṟṟam mutaliya tīkkuṇam irukkum nammuṭalaiyum puṟṟu eṉṟē maṇimē kalaiyāciriyar kūṟuvār. “puṟṟaṭaṅkaraviṉ ceṟṟac cēkkai” eṉpatu kāṇka. puṟṟu, puttu eṉa vantatu. veṟputtiri eṉpuḻi. tiri, vaṭacoṟ citaivu. “urukkāyat tirimayakkāl uyarkāyat tirimaṟantāṉ” eṉṟu kuṟṟālattala purāṇam kūṟutal kāṇka. puttirikaṉ, makaḷ vayiṟṟup peyaraṉ, cāmi, murukaṉukku oru peyar. puttiiri eṉpatu, puttiri eṉa niṉṟatu. tōṭam eṉpuḻic ciṟappummai vikārattāl tokkatu.
97
pūtiyam pūtiyam panturam palvakai pōmatiṟum
pūtiyam pūtiyam puntittuṉ pēkum puriviṉaiyūṇ
pūtiyam pūtiyam pārat taṟumaṉan tapporuḷārp
pūtiyam pūtiyam pārmāvait tāḷam puyātaraṉpē
i-ḷ: pūtiyam uṭalum, pūti celvamum, am pantu - aḻakiya uṟaviṉar kūṭṭamum, uram - tiṇmaiyum palvakai - palavēṟu
vakaiyāka, pōmatu - nilaiyiṉṟippōkum acceyal, iṟumpūtu - mikka viyappait taruvatākum, aṉantap poruḷa- ellai
yillātu īṭṭiya poruḷkaḷ, ampārattu - ampāram pōl tiraṇṭiruppiṉum, aṟum - kaṇampōtil nīṅkippōy viṭum, (ivaṟṟāl namakku ūtiyam yātum iṉmaiyiṉ) pūti - pūmiyilē, ampar māvai - kaṭalcūḻnta māvaip patiyai, iyampu - eṭuttēttip paravuka, ūtiyam - ataṉāl uṇṭākum ūtiyam yātu eṉiṉ, puttittuṉpu ēkum atu - maṉattuyaram pōkumatuvām, puriviṉai - nām ceyyum viṉaiyum, ūṉ - uṇṇum uṇavum, (ākiya ivaṟṟāl uṇṭākum) pūti - koṭumai, ampūti - peruñ camuttirampōl virivatām, (ātalāl) ārppu ūtiyam - māvai murukaṉ tirunāmattaic colli yāravārikkum ūtiyam, tāḷ ampuyātar - tiruvaṭi yākiya tāmaraiyaiyuṭaiya murukak kaṭavuḷiṉ, aṉpu - aṉpaip peṟuvatākum, e-ṟu.
eṉavē, māvaippatiyai oruvaṉ vāyārap pukaḻntu pēcuvatum pārāṭṭuvatum, murukaṉ tiruppukaḻai yōti āravārit talum ūtiyamāṉa ceyal eṉṟum, avaṟṟāl uṇṭākum ūtiyam muṟaiyē maṉattuyar pōtalum, viṉai mutaliyaṉa keṭutalum, murukaṉ tiruvaruḷaip peṟutalumām eṉṟum kūṟiṉā rāyiṟṟu. ivvāṟu pukaḻpāṭip paravum ceykai ūtiyantaruñ ceykaiyām eṉpataic cēkkiḻār perumāṉ, appūtiyaṭikaḷ tirunāvukkaracar pukaḻpāṭip paraviyatu ūtiyac ceyaleṉa vitantu “aṉpāl eṉṟum, ceppūtiyam kaikkoṇṭār tirunāvukkaracar pātam” (appū. 43) eṉap pēciyaruḷiyatu kāṇka.
uṭal celvam mutaliyaṉa nilaiyuḷḷaṉapōl tōṉṟi niṉṟē keṭum vakai teriyātu palvakaiyāl nilaiyiṉṟik keṭṭoḻitalaik kūṟumukattāl avaṟṟiṉ nilaiyāmaiyum avaṟṟiṟ pēṇiyāravārikkum ceyaliṉ puṉmaiyum uṇarttu vār, “pūtiyam pūtiyam pattu uram palvakai pōmatu iṟumpūtu” eṉṟār. uṇavu uṭai mutaliyaṉa kuṟittuc ceyyum viṉaiyum, uṇṇumpōtum pala uyirkaḷai vataittut tiṉṟalum ākiya ivaṟṟāl ceyyum koṭumai kaṭaliṉum peritu eṉṟaṟku “puriviṉai vūṇpūti ampūti” yeṉṟār.
98
yātaṉai yātaṉai yāṟṟēṭa vēṇṭu mitayattampu
yātaṉai yātaṉai vākkiṉai tāḷaṉ piyaintupaṇi
yātaṉai yātaṉai yāyaruṇ māvai yiṟaiyavatuy
yātaṉai yātaṉai yoppilark keṉṟa lelāntarumē.
i-ḷ: yātaṉai - etaṉaiyum, yātaṉaiyāl - varunti muyaṉṟu tuṉpuṟṟuttāṉ, tēṭavēṇṭum - tēṭippeṟa vēṇṭum, (āṉāl) itayattu ampuyātaṉai - maṉat tāmaraiyil eḻun taruḷupavaṉum, ātaṉai - āptaṉumākiya murukap perumāṉai, vākku - collukku, iṇai - eṭṭāta. tāḷ - tiruvaṭikkaṇ, aṉpu iyaintu - aṉpukūṭi, paṇiyātaṉai - paṇiyātavaṉaiyum, yātu - virumpuvatu yātāyiṉum, aṉaiyāy - tāypōl talai yaḷittu, aruḷ - aruḷpuriyum, māvai iṟaiyava - māvaip patiyil eḻuntaruḷiyirukkum iṟaivaṉē, tuyyā - tūyavaṉē, taṉai oppilarkku - taṉakku oppilāta civaperumāṉukku, taṉaiya - makaṉē, eṉṟalē - eṉṟu paravutal oṉṟē, elām tarum - karutuvaṉa yāvaṟṟaiyum karutiyavāṟē peṟat taruvatākum, e-ṟu.
yātaṉaiyum eṉṟa ciṟappummai vikārattāl tokkatu. “uṇṭō muyaṉṟāl muṭiyāp poruḷ” eṉpavākaliṉ, epporuḷaiyum muyaṟciyāl peṟalām eṉṟa karuttai, “yātaṉai yātaṉai yāltēṭa vēṇṭum” eṉṟār. yātaṉai - muyaṟcit tuṉpam, “varunti muyaṉṟālum vārāta vārā” eṉpavākaliṉ, muyaṟciyum karutiyavaṟṟaik karutiyavāṟē nalkātu karutiyatu ciṟitum tuṉpam peritumē nalkum eṉpataṟku, peṟalvēṇṭu meṉṉātu, “yātaṉai yātaṉaiyāl tēṭa vēṇṭum” eṉṟār. iṉṉum itaṉāl, cila muyaṟcikaḷ, muyaṟcit tuṉpamēyaṉṟik karutuvatu ciṟitum eytātu kaḻitalumuṇṭeṉpatum peṟappaṭum. ivvāṟu nam muyaṟci yaṉaittum tuṉpamākavē yiruttalpaṟṟi, “yātaṉaiyāl tēṭavēṇṭum” eṉṟār eṉpatum uṇarka.
iṉi, ittuṉpam ciṟitu miṉṟik karutuvaṉavaṟṟaik karutiya vāṟē iṉitu peṟutaṟku upāyam kūṟuvār, “māvai yiṟaiyava, tuyyā, taṉaiyā, taṉai oppilarkku eṉṟal elām tarumē” eṉṟu ōtiṉār. tarumē eṉpuḻi ēkārattaip pirittu eṉṟal eṉpuḻik kūṭṭit tēṟṟap poruḷ kūṟik koḷka. “yātaṉai yātaṉa yāltēṭa vēṇṭum” eṉṟavar “ellām tarumē” eṉṟataṉāl, tēṭaṟkaṇ uḷḷa kuṟṟam īṇṭaikku illai yeṉpatu vaṟpuṟuttiyavāṟāyiṟṟu. māvap patiyiluḷḷa murukaṉ iyalpiṉai ōtumiṭattum, taṉṉaip paṇipavar, paṇiyātār eṉṟa iru tiṟappālum vēṟupāṭiṉṟit tāypōl talaiyaḷikkum takavuṭaiyōṉ eṉa avaṉatu peruntaṉmaiyai “tāḷ aṉpu iyaintu paṇiyā, taṉaiyātu aṉaiyāy aruḷ māvai yiṟaiyava” eṉṟār. paṇiyātāṉai yeṉaṟpālatu paṇiyātaṉai yeṉa niṉṟatu. “miṭukki lātāṉai vīmaṉē viṟal vicayaṉē villuk kivaṉeṉṟu, koṭukki lātāṉaip pāriyē yeṉṟu kūṟiṉum koṭuppārilai” eṉac cuntara mūrttikaḷum ōtiyaruḷiya vāṟu kāṇka. iṟantatu taḻīiya eccavummai vikārattāl tokkatu. aṉṉaiyāy eṉpuḻi ākkam uvamapporuṭṭu; “tāyākit talaiyaḷikkum taṇṭuṟaiyūra” eṉpuḻippōla, yātu eṉpuḻic ciṟappummai tokkatu. iṉi itaṉaip paṇiyātāṟku ēṟṟi orunāḷum paṇiyātāṉai yeṉṟuraippiṉu mamaiyum.
ivvāṟu, murukaṉ tāḷaip paṇiyātārum uḷarātaṟku ētu kūṟuvār, vākkukku eṭṭāta tāḷ eṉṟār. vākkukku attāḷ eṭṭāmaiyiṉ, aḵtu iṉaivatāyiṟṟu eṉpār, “vākku iṉaitāḷ” eṉṟār. iṉaital - varuntutal, vākku iṉaiyum eṉavē, maṉattukku eṭṭāmaiyum uṭaṉeytiṟṟu. “kallār neñciṉ nillāṉ īcaṉ” eṉpavākaliṉ, maṉattuk keṭṭā maiyum, atu kāraṇamākat tutiyāmaiyum paṇiyāmaiyum kallārkku uṇṭātal peṟṟām.
iṉi, am murukap perumāṉ kaṟṟavar neñcil niṟkum tiṟam kūṟuvār, “itayattampu yātaṉai” eṉṟār. ñāṉacampantap perumāṉ kūṟiyatu pōla, paramaṉ, “ñāṉam pukaluṭaiyōr tammuḷḷap puṇṭarikat tuḷḷirukkum purāṇar” eṉa vuṇarka. murukaṉ civamē yeṉpatait taṇikaip purāṇattuṭ kāṇka. aṭiyārkku aruḷneṟi upatēcikkum ñāṉatēcikaṉātaliṉ, “ātaṉ” eṉṟār. ātaṉ - āptaṉ eṉpataṉ tiripu. aruṇakiri yārum, “aṭiyārkaḷ mutti peṟavē col vacaṉakkāra” (tiruppu. 630) eṉpataṟika. iṉi itaṉaic ceñcolākak koṇṭu ātaravu ceyvōṉ eṉṟuraittalum oṉṟu.
99
taruman taruman tiruvaṟu nāḷiṉiṟ cāyumiṭṭat
taruman taruman tamikkeḻu nāḷiṟ ṟaṇaiyarumā
taruman taruman tolaiveṉṟeṇ ṇāḷiṉiṟ cāykuvarma
taruman taruman tipāymāvaic cēypata māṉantamē.
i-ḷ: am tarumam - immaiyiṟ ceyyum puṇṇiyaṅkaḷ, tarum - maṟumaikkaṇṇē pōka pūmiyil nalkum, tiru - tuṟakkac celvaṅkaḷ, aṟum nāḷil - puṇṇiyaṅkaḷ kaḻikiṉṟa kālattil, cāyum - aḻintuviṭum, antam - immaiyil celvamāṉatu, mikku eḻum nāḷil - mikavuṇṭākum kālattil kūṭum, iṭṭat tarum - naṇparkaḷum, mantarum - ēṉai makkaḷum, taṉaiyarum - makkaḷum, mātarum - peṇṭirum, antarumam - antat tarumap payaṉāṉa celvam, tolaivu eṉṟu - tolaintu pōyiṟ ṟeṉṟu, eṇnāḷil - eṇṇi varuntum kālattil, cāykuvar - toṭarpu ciṟitumiṉṟi nīṅki viṭuvar, (āṉāl) matarum amtaru - taḻaittuc cerukki niṟkum aḻakiya maraṅkaḷil, mantiyāy - kuraṅkukaḷ ēṟit tāvip pāyntu viḷaiyāṭṭayarum, māvai - māvaippatiyil eḻuntaruḷiya, cēy - murukak kaṭavuḷuṭaiya, pātam - tiruvaṭi, āṉantamē - paramāṉantattaiyē, tarum - koṭukkum atu piṉpu orukālum nīṅkātu, e-ṟu.
oruvaṉ immaiyiṟ ceyyum nalviṉai puṇṇiyamāy maṟumaikkaṇ avaṟkut tuṟakkaviṉpattait tavaṟātu nalku mākaliṉ, avviṉpattai, “amtarumam tarum tiru” eṉṟār. tarum eṉpatu piṉṉum kūṭṭappaṭṭatu. mīṭṭum piṟavik kētu vāyiṉum, uḷḷaḷavum iṉpamē tarutaliṉ, “amtarumam” eṉṟār, vañcap pukaḻcciyeṉiṉumām. “aṟum nāḷiṉil” eṉṟataṉāl, ippuṇṇiyam piṟavikkētuvātal viḷaṅkum. itupaṟṟiyē tiruviṉaik kaṇikaikku uvamaiyākki “puṇṇiya mularntapiṉ poruḷi lārkaḷaik, kaṇṇilar tuṟantiṭuṅ kaṇikai mārkaḷpōl, eṇṇilaḷ ikantiṭum” (mutti. 15) eṉṟār. attam, antameṉa vikāram.
poruḷ uḷvaḻi, maṉaivi makkaḷ uṟṟār uṟaviṉar eṉap palarum toṭarpuṟṟuk kūṭi oruvaṉpāl neruṅkiyiruttal ulakil nāḷum kāṇappaṭum nikaḻcciyākum. “muṭṭiṉ ṟoru varuṭaiya poḻutiṉkaṇ, aṭiṟṟuttiṉpavar āyiravarām” eṉpatu paḻamoḻi. uḷḷa celvam “nīriṟ curuṭṭum neṭuntirai” pōla nīṅkumākaliṉ, atu nīṅkuṅ kālattil, atu kāraṇamāka vanta maṉaivi mutaliya palarum nīṅkutal oru talaiyātaliṉ, “tolaiveṉṟu eṇ nāḷiṉil cāykuvar” eṉṟār. eḻunāḷiṟ kūṭiṉavar, tolaiveṉṟu eṇ nāḷil nīṅkuvar eṉṟār; eṇṇamē avar nīṅkutaṟkuc cālum eṉṟaṟku. mutaṉ - mūṉṟaṭiyilum, aṟunāḷ, eḻunāḷ, eṇnāḷ eṉavarum nayam kāṇka. māntar- mantareṉa niṉṟatu.
vaḷamuṭaimaiyāl maraṅkaḷ iruḷpaṭat taḻaittu vaṇṭu paṭap pūttu marakatam kāyttup poṉpaṭak kaṉintu, vāḻum manti mutaliyaṉa iṉituṇṭuvāḻum ēṟṟam peṟṟirukkiṉṟaṉa eṉpār, “marutam amtaru mantipāy māvai” eṉṟār.
ittarumaṅkaḷaip pōlātu, murukaṉ, tiruvaṭip pēṟṟiṉai vaḻaṅkum puṇṇiyam patipuṇṇiyamātaliṉ, ataṉāṟ peṟum iṉpam muṭivilāp pēriṉpamē eṉṟaṟku, “māvaic cēypatam āṉantamē” eṉṟār. patipuṇṇiyam ēṉaiyapōlātu mēṉ mēlum vaḷarntu cellumēyaṉṟi muṭiveytiyatillai yeṉpataic cēkkiḻār perumāṉ, “ellaiyillāp puṇṇiyam tōṉṟi mēṉmēl vaḷarvataṉ polivu pōlvār” (kaṇṇap. 42) eṉpataṉāl uṇarttutal kāṇka. aruṇakiriyārum, it tiruvaṭippēṟṟai viyantu, kaṉiyār murukaṉ kaḻal peṟṟiṭuvār, iṉiyār iṉiyār ivaruk kiṇaiyē (anu. 99) eṉṟal kāṇka.
100
māṉanta māṉanta ṉantā marainaṉ maṇiyeḻilvi
māṉanta māṉanta mārama rāvati māvaiyiṉem
māṉanta māṉanta ṉaiyartan nāppaṇ vatitalkaṇṭu
māṉanta māṉanta mākkaṭa lāṭi makiḻntirumē.
i-ḷ: māṉam - perumaiyum, tamāṉam - pulamaiyum, taṉam - celvamum, tāmarai naṉmaṇi - patumam caṅkam eṉṟa irunitikaḷum, vimāṉam - ēḻ nilaimāṭaṅkaḷum piṟavum poruntiya, tamāṉ - intiraṉuṭaiya, antamār amarāvati - aḻakārnta amarāvati pōṉṟa, māvaiyiṉ - māvaippatiyiṉkaṇ eḻun taruḷiya, emmāṉ - emperumāṉāṉa murukap perumāṉ, nantam - namakku, māṉ nantu aṉaiyār - māṉai yotta tāymārkaḷākiya vaḷḷi teyvayāṉaiyār iruvarukkum, nāppaṇ - naṭuvē, vatital kaṇṭu - eḻuntaruḷiyiruppataik kaṇṭu taricittum, mālnanta - maṉattiṟ paṭintirukkum pacupōtamākiya mayakkam keṭṭoḻiya, āṉantamāk kaṭal āṭi - avaṉuṭaiya tiruvaruṭ paramāṉantamākiya kaṭalil mūḻkiyum, makiḻntirum - makiḻn tiruppīrkaḷāka, e-ṟu.
mēlē “nantaṉa nantaṉa” eṉṟa pāṭṭil, iruvakai niti kaḷaiyum kuṟippākak kūṟiṉār. īṇṭu veḷippaṭaiyāka “tāmarai naṉmaṇi” eṉṟu eṭuttōtiṉār. ivvantātiyaip poruḷaṟintu paṭippōrkku muṭivil maṅkalamum āṉantamum perukavuṇṭāka vēṇṭum eṉṟa tūya eṇṇattāl, murukap perumāṉ vaḷḷināyaki tēvayāṉai camētarāy amarntu aḷikkum iṉpañāṉak kāṭciyaik kāṭṭuvārāy “māṉ nantu aṉaiyār nāppaṇ vatital” kāṭṭiṉār. nantutal uvamap poruṭṭu. māvaiyiṉ emmāṉ antamāṉ nantu aṉaiyār eṉṟu pirittukkōṭalum amaiyum. aṉṉaiyār, aṉaiyar eṉa niṉṟatu.
aṉṉaiyar nāppaṇ nam aiyaṉ eḻuntaruḷum kāṭciyāl, maṉattiṟ paṭintu kiṭakkum pacupōta iruḷ keṭṭaḻiyum eṉpār, “māl nanta” eṉṟum, atu keṭṭa vaḻi, pacu karaṇaṅkaḷellām patikaraṇamāka māṟutaliṉ, paramāṉantak kaṭalil tiḷaittu makiḻntirukkum vāyppu naṉku eytutaliṉ, “āṉanta mākkaṭa lāṭi makiḻntirukkum” eṉṟum kūṟiṉār. “āṇava vaḻukkaṭaiyum āviyai viḷakkiyatu pūtiyaṭai vittatoru pārvaikkāraṉ” (vēḷai. vakup.) eṉa aruṇakirinātar aruḷiyavāṟu kāṇka.
kaṇṭum eṉpuḻi niṉṟa eṇṇummaiyai āṭiyeṉpuḻiyum kūṭṭikkoḷka. āṭiyeṉpuḻit tokka teṉiṉumām, makiḻntirum eṉpatu, atutavira nīṅkaḷ appōtu ceytaṟkuriya ceyal vēṟu illai; ellām avaṉ ceyalēyākum eṉṟu teruṭṭi niṟpatu kāṇka.
iṉi, ivvantātiyiṉ mutaṟpāṭṭil mutaṟcīr “tirumā” eṉṟu toṭaṅkiṉārātaliṉ, ataṉoṭē muṭintālaṉṟi antāti nirampāteṉṉum iyaipupaṟṟi, “makiḻntirumē” eṉṟu muṭip pārāyiṉar.
telliyampati
tiru. pū. poṉṉampalampiḷḷai 
pāṭiya
māvaiyamakavantātikku
tiruppati, srīvēṅkaṭēcar kallūrit
tamiḻ virivuraiyāḷar
vittuvāṉ oḷavai cu. turaicāmippiḷḷai avarkaḷ
eḻutiya urai
muṟṟum.


Thirupathi
5-11-42	Avvai S. Doriaswamy Pillai
Image
5. tēr veṇpā
poṉkoṇṭa cīrulakam pōta milakkacce
liṉpō tayaparitik kinnilammī - taṉpollai
tettaviya ṉaṭṭamuṟṟaṉ parkkaḷitta poṟpūttē
vaittapaya mīyak kaṭaṉ.
innūlāciriyar iyaṟṟiya piṟa pāṭalkaḷ
1. mālaimāṟṟu
īṟu toṭaṅkiyum vācikkuka.
kāṉē kayanā vitavēta nākutaya
pāṉu taṉaimatamā vāṉaiyā - yāṉaivā
māta maṉaita ṉupāya takunāta
vēta vināyakaṉē kā.
2. karantuṟaic ceyyuḷ
ēmaniti māvaiyā vēḷaṇiyā nammaṟati
pāpaviṉai yāppē puraikaḻalu - mātakaiya
nīpā taṉucaviṉap pāpa matiṉayiliṉ
kōvā kaḻināyē mai
itaṉuṭ karanta ceyyuḷ ovvōreḻuttu viṭṭup paṭikkuka.
mativai vēṇina matiya ṉaippuka
lutaya pāṉuvip patiyiṉ vāḻiyē.
3. nirōṭṭam
tāyā yeṉaiyaḷitta caṅkaranaṟ ṟillaiyiṟai
kāyā niṟattaṉayaṉ kāṇātāṉ - cēyāṉa
kantaṉaḷi tanteṉaiyāḷ kantaṉayiṟ kaiyaṉaṭi
cintaṉaicey tiṉṉaliṉait tīr.
4. iraṭṭai nākapantam
tēvac cilampaṉai māvē leṉaiyaṉait tēṉvaraivaṇ
māvaip patiyiṉaic ciṉmaya maṅkai tiṉaiyuṟṟatēṉ
pākat tavaṉvarap pātat tarumviṉai yāmpakaicā
vēkuṟ ṟavaṉait tavamvaru mārvat tiyampuvaṉē.

pāṭṭu mutaṟkuṟippu akara niral
kaṅkaṇa kaṅkaṇa	20
cañcaṉaṅ cañcaṉaṅ	23
kaṇṭaṉa kaṇṭaṉa	46
kaṇiyār kaṇiyār	78
kattiṉa kattiṉa	21
kantaraṅ kantaraṅ	47
kantava kantava	34
kamparaṅ kamparaṅ	93
kampala kampala	49
karantaṅ karantaṅ	19
kavantaṅ kavantaṅ	26
kaṉakaṅ kaṉakaṅ	33
kāṭiyaṅ kāṭiyaṅ	48
kāntaṉaṅ kāntaṉaṅ	79
kāmaraṅ kāmaraṅ	24
kāmaru kāmaru	94
kāmalai kāmalai	25
kārttikai kārttikai	45
kāvaṇaṅ kāvaṇaṅ	2
kāvilaṅ kāvilaṅ	22
kuruttaṅ kuruttaṅ	52
kaikkavi kaikkavi	50
kaikkiḷai kaikkiḷai	44
kōkaṉa kōkaṉa	53
cakkarañ cakkarañ	37
caṅkara caṅkara	81
cattiyañ cattiyañ	51
cantira cantira	54
campakañ campakañ	69
caraṇañ caraṇañ	5
calacañ calacañ	68
cākarañ cākarañ	70
cātaṉi cātaṉi	71
cintura cintura	42
cētakañ cētakañ	43
taṅkam pataṅkam	95
tattama tattama	80
tattimi tattimi	89
tantira tantira	6
tamarat tamarat	55
tarukkan tarukkan	27
taruman taruman	99
talaivi talaivi	35
tavaṅka tavaṅka	36
tāmarai tāmarai	4
tārakan tārakan	3
tāṉacan tāṉacan	28
tikkaiyan tikkaiyan	31
tiyaṅkan tiyaṅkan	82
tiravat tiravat	29
tirumā tirumā	1
tilakan tilakan	40
tīrattan tīrattan	30
teṉṟalai teṉṟalai	41
nantaṉa nantaṉa	83
paṅkaca paṅkaca	86
pañcara pañcara	39
paṇiyam paṇiyam	88
pavanam pavanam	38
pākaraṉ pākaraṉ	87
pāṉalam pāṉalam	7
puttiri puttiri	96
pūtiyam pūtiyam	97
makkaṭa makkaṭa	91
makattu makattu	60
mañcari mañcari	88s
maṇṭava maṇṭava	72
mantara mantara	15
malaṅka malaṅka	57
maṉṟaṉa maṉṟaṉa	14
māṭaka māṭaka	59
mātaṅka mātaṅka	58
mātava mātava	85
mātira mātira	16
mālaiya mālaiya	67
māvarai māvarai	9
māvali māvali	84
māvaiya māvaiya	11
māṉanta māṉanta	100
māṉiya māṉiya	64
maikkaṇa maikkaṇa	65
maiyaṉam maiyaṉam	62
yātaṉai yātaṉai	98
yāmiṉi yāmiṉi	90
vacanta vacanta	74
vaṭṭaka vaṭṭaka	32
vaṇaṅku vaṇaṅku	10
vantaṉai vantaṉai	17
varunta varunta	12
valliyam valliyam	18
vācanti vācanti	77
vāmatta vāmatta	75
vāraṇam vāraṇam	66
vāviya vāviya	76
vāṉila vāṉila	13
vittaka vittaka	92
vitturu vitturu	61
vintara vintara	73
vaikaṟai vaikaṟai	63
vaiyaka vaiyaka	56



