vaḷḷuva vaḷam
(tirukkuṟaḷ vāḻviyal viḷakka āyvu nūl)
poruṭpāl
(atikāram 39 mutal 63)
pakuti - 2






centamiḻc cemmal
pulavar mu.paṭikkarāmu ka.mu; kal.i;










vaḷavaṉ patippakam
nūṟ kuṟippu
nūṟpeyar			:	vaḷḷuva vaḷam -   2							- poruṭpāl        
āciriyar			:	pulavar mu.paṭikkarāmu ka.mu; kal.i;
patippāḷar			:	kō. iḷavaḻakaṉ
patippu			:	2015
tāḷ			:	18.6 ki veḷḷaittāḷ
aḷavu			:	 temmi
eḻuttu			:	11.5 puḷḷi
pakkam			:	480
nūl kaṭṭamaippu			:	iyalpu (cātāraṇam)
vilai			:	urupā. 450/-
paṭikaḷ			:	1000
nūlākkam			:	vi. cittirā, pirācacu intiyā
aṭṭai vaṭivamaippu	:	kavi. pākar	
acciṭṭōr			:	pirācacu intiyā
				tiruvallikkēṇi, ceṉṉai - 5.
veḷiyīṭu 			: 	vaḷavaṉ patippakam
				2. ciṅkāravēlar teru
				tiyākarāya nakar
				ceṉṉai - 600 017. 
				to.pē. 2433 9030.

patippurai
nūlāciriyar mu. paṭikkarāmu avarkaḷ, mutumuṉaivar centamiḻ antaṇar, tamiḻk kaṭal irā. iḷaṅkumaraṉār avarkaḷiṉ aṇṇaṉ makaṉ āvār. paṭitta kuṭumpam oru palkalaik kaḻakam eṉpataṟkēṟpa nūlāciriyariṉ kuṭumpap piṉpulam kalviyiṉ perumaiyai uṇarnta kuṭumpam. nūlāciriyariṉ tirumakaṉ tirumāvēlaṉ tamiḻ itaḻiyal varalāṟṟil iṉṟu mikacciṟanta nilaiyil iruppavar. tamiḻ - tamiḻiṉam mēṉmaiyuṟuvataṟku taṉakkuk kiṭaitta vāyp piṉaip payaṉpaṭuttip perum paṅkaḷippaic ceytu varupavar.
vaḷḷuva vaḷam eṉum  peyaril nāṉku tokutikaḷai empatippakattiṉ vaḻi veḷikkoṇarvatil perumaiyum uvakaiyum koḷkiṟōm. tamiḻ pukunta neñciṟkut taḷarvillai, uṭalukkum mutumaiyillai eṉpār pāvalalēṟu peruñcittiraṉār. pāvalarēṟu pāṭalukku ilakkaṇamākavum, ilakkiyamākavum nam kaṇmuṉṉē vāḻntu koṇṭirukkum   centamiḻ antaṇar mutumuṉaivar ayyā iḷaṅkumaraṉār avarkaḷ innūlukku virinta aṇinturai yaḷittu innūliṉ āḻa akalaṅkaḷai ellāvakaiyilum uyarttiyuḷḷār. ayyā avarkaḷiṉ  aṇinturaikkup piṟaku innūlaip paṟṟi eḻutuvataṟku eṉakku entat takutiyum illai.  pāvāṇar vaḻinilai aṟiñarkaḷil oruvarāṉa perumpulavar centamiḻc cemmal 
mu. paṭikkarāmu avarkaḷ eḻutiya vaḷḷuva vaḷam nūliṉai 
(4 tokutikaḷ) veḷiyiṭuvatil mikunta makiḻcciyum, perumaiyum koḷkiṟēṉ. ivviru perumakkaḷ vāḻum kālattil vāḻkiṟēṉ eṉṟa perumai oṉṟē eṉakkup pōtum.
irupatām nūṟṟāṇṭiṉ iṟutiyilum, 21ām nūṟṟāṇṭiṉ muṟpakutiyilum tamiḻmaṟaiyām tirukkuṟaḷukku veḷivanta 
ciṟanta uraikaḷil vaḷḷuva vaḷamum oṉṟu. innūl 
putiyap pārvaiyait taruvatuṭaṉ mēlum mēlum vaḷḷuvattukku vaḷamum valimaiyum polivum cērkkum putiya varavākum. innūliṉai ulakeṅkum vāḻum tamiḻarkaḷ  tam illaṅkaḷil vāṅki vaittup payaṉkoḷḷa vēṇṭum eṉṟu virumpukiṟōm.
- kō. iḷavaḻakaṉ


nūlāciriyaraip paṟṟiya kuṟippu
nūlāciriyar mu. paṭikkarāmu virutunakar māvaṭṭam, irācapāḷaiyam vaṭṭam, vāḻavantāḷ puram eṉṉum cīrūril vāḻnta vaḷḷuva neṟi vāḻvarām uḻavar pa.irā.muttaiyā, maṉaittakka māṇpar cīṉiyammāḷ ākiya niṟaikuṇac cemmalkaḷiṉ makkaḷuḷ oruvar 1.6.1938il piṟantavar.
iṭainilai āciriyar payiṟci, tamiḻppulavar, tamiḻ mutukalai āciriyar iḷaṅkalai payiṉṟavar. irācapāḷaiyam ū.o.
toṭakkap paḷḷikaḷil oṉpatu āṇṭukaḷ talaimai āciriyarākavum, kōyiṟpaṭṭi ā.vai. mēṉilaippaḷḷiyil tamiḻāciriyarāka irupat teṭṭu āṇṭukaḷum paṇipurintu 1.6.1996il paṇi niṟaivu peṟṟavar. ceyyum paṇiyait teyvap paṇiyākak karutic ceppamāyc ceyyak kūṭiyavar.
irācapāḷaiyam, kōyiṟpaṭṭit tiruvaḷḷuvar maṉṟaṅkaḷil ceyalāḷarāy amaintu tamiḻt toṇṭāṟṟiyavar. murampu pāvāṇar kōṭṭa  neṟiyāḷarum āvār.
caṅkaraṉ kōyilil intu camayat tamiḻp pēravai cārpil 133 vāraṅkaḷ tirukkuṟaḷ toṭarpoḻivaic ciṟappuṟacceytu makkaḷiṉ naṉmatippaip peṟṟavar.
peṇmaikkup perumai cērkkum muttu lakkumi avarkaḷ ivariṉ vāḻkkait tuṇaivi āvār. nellai ma.ti.tā.intuk kallūri, kaṇiṉittuṟait tuṇaip pērāciriyar muṉaivar pa. vēlmaṇi avarkaḷum iḷaiyōr vikaṭaṉ āciriyar pa.tirumāvēlaṉ avarkaḷum ivaruṭaiya makkaḷ āvar. mēlanīlita nallūr pa.mu.tē. fšÿÇ ïa‰ãaš nguháÇa® Kidt® K.át¡Fkh® mt®fS« br‹id gâ‹k¥gŸËÆš g£lªjh§» MáÇauhf¥ gÂòÇí« 
R.ki. irēṇukā avarkaḷum marumakkaḷ āvar.
centamiḻ antaṇar, tamiḻk kaṭal irā. iḷaṅkumaraṉār avarkaḷiṉ tamaiyaṉāriṉ maintarum āvār. aṉṉār vakuttut tanta neṟimuṟaippaṭi tamiḻ neṟit tirumaṇaṅkaḷaic ciṟappākac ceytu varum, paṇpaṭṭa poḻivāḷarum kuṟaḷ neṟip parappāḷarum āvār.
aṉṉāriṉ paṇpaiyum tamiḻp paṇiyaiyum pārāṭṭip palvēṟu tamiḻ amaippukaḷ,
-	iḷam tamiḻt teṉṟal
-	aṟivuccuṭar
-	centamiḻc celvar
-	centamiḻc cemmal
-	`kuṟaḷāyac cāṉṟōr
-	`tirukkuṟaḷ māmaṇi
-	`nūlaṟi nuṇṇiyar
-	vāḻviyal vaḻikāṭṭi
-	 tamiḻ aṟiñar
ākiya paṭṭaṅkaḷuṭaṉ tiruvaḷḷuvar virutum vaḻaṅkic ciṟappittuḷḷaṉa.


vaḷḷuvappayaṉ
piracaṅkam perukkeṭuttōṭik koṇṭirunta nāḷilē peruñcol viḷakkam eṉṉum oru kalaiccol uruvākiyatu.  apperuñcol viḷakkam, coṟpoḻivu eṉṉum ariya kalaic collāka nellaiyil iruntu teṉṟal ulāvākat tikaḻntatu.
avvarumaiyāṉa kalaic collait tanta perumakaṉār pāl vaṇṇar! avar collaḷavil nillāmal coṟpoḻivu āṟṟup paṭai eṉa nūṟkoṭaiyē purintār!
coṟpoḻivu nūṟkoṭaiyātal tamiḻtteṉṟal tiru.vi.ka. niṟaimalaiyām maṟaimalaiyaṭikaḷ, tavapperuntiru ñāṉiyār aṭikaḷ mutalōrāl koḷḷappaṭṭu, kaṟpaṉai avaiyaṅkūṭṭik kalaik kaviṉ maḻaiyāyp poḻiyavum vaḻikāṭṭiyatu. ataṉaic ceytavar mūtaṟiñar cemmal va.cupa. māṇikkaṉār. nūl vaḷḷuvam eṉṉum uḷḷutōṟu vakai yūṟṟām nūl!
annellai māvaṭṭam, caṅkara nārāyaṇar kōyil vāḻnarāl uruvākkappaṭṭu oṇtamiḻk kaṭaṉāṟṟum vakaiyāl amainta, intu camayat tamiḻp pēravaikkaṇ toṭar poḻivākac ceyyappaṭṭatē `vaḷḷuva vaḷam eṉṉum pāriya poḻivu nūl.
poḻivāḷar tūttukkuṭi māvaṭṭam kōyil paṭṭiyil vāḻnarāy iruntum, tam talaikkaṭaṉ tamiḻ vaḷarcciyum tamiḻk kuṟaḷum eṉak koṇṭamaiyālum, kēṭkunar tōṭkum ceviyarāka iruntamaiyālum vāytta pēṟu ītām.
poḻivāḷar pulamaic celvar: tamiḻ neṟi vāḻvar; vaḻivaḻit tamiḻk koṅku tēr vāḻvuk kuṭumpattavar; tamiḻ, tamiḻiṉa mīṭṭeṭuppu vēṭkaiyar. ātalāl ariya periya ceyalai eḷimaiyāy iyalpāyc ceyya vāyttatām. ceytavar entai peyarar mu. paṭikkarāmar: pulavar. kalaimutiyar.
āciriyap paṇiyarkku iyaṟkaiyākat toḻil vakaiyāl vāykkum vaḷam nāvaṉmai; pōtikkum tiṟam; poḻivāṟṟal; palar tam toḻilait toṇṭākavum, moḻi paṇpāṭṭu vaḷarppākavum koṇṭār allar koṇṭavar.
viṉaiyāl viṉaiyākkik koṇṭavar avar, vittiṉ taṉmai amainta viḷaivaḷa vittakar! nūlāciriyar mu. paṭikkarāmar tam poḻivu nūlāl avaṟṟai meyppittirukkiṟār.
tiruvaḷḷuvar tam nūlai 133 atikāraṅkaḷāka, atikāram oṉṟukkup pattup pāṭalāka iyaṟṟi aṟam poruḷ kāmam  eṉa muppāṟ pakuppākkiṉār.
pāṟpakuppu paḻaimaiyatu: tollācāṉ tol kāppiyaṉ āṇai vaḻiyatu.
aṟam mutalākiya mummutaṟporuḷ eṉṟum
iṉpamum poruḷum aṟamum eṉṟum īriṭaṅkaḷil muṟaip paṭuttukiṟār. caṅkac cāṉṟōrum mūvēntar kuṭaiyum cellutalaiyun tuṇarntu eṉṟum mūvēntarum orimaiyārāy vāḻa vēṇṭum eṉṉum nōkkil 
aṟattu vaḻippaṭūum tōṟṟam pōla eṉṟu kūṟumaḷavu tamiḻiyamākat tikaḻntatu.
tolkāppiyar,
ellā uyirkkum iṉpam eṉpatu
tāṉ amarntu varūum mēvaṟṟākum					(1169)
eṉṟamaiyāl ellā uyirkkum potu vakaittām iṉpam pōlvataṉṟu māntap piṟappar koḷḷum iṉpam. atu piṟai nilā vaḷarpiṟaiyāy niṟaimatiyāyt tikaḻvatu pōṉṟatu. ataṉāl tolkāppiyar kāmak kūṭṭam kāmam cāṉṟa kaṭaik kōṭ kālai eṉa āḷum āṭcikaḷālum, kamam eṉṉum uriccol niṟaintiyalum eṉṟamaiyālum kāmattup pāl eṉap peyar cūṭṭiṉār. kamam < kāmam.
muppāl poḻivil mutaṟpāl muṉṉē veḷivantatu. 
itukāl poruṭpāl virivākkattāl muppālāka  (muppakutiyāka) veḷippaṭukiṉṟatu.
mutaṟkaṇ amaiyum poruṭpāl oru viḷakkam eṉṉum pakutiyil poruṭpāl tiraṭṭāka nūṟporuḷ virivākkam paṉittuḷimuṉ paṉimalaiyeṉat tōṟṟam tarukiṟatu.
paḻaiya uraiyāciriyarkaḷ tattam nōkkilum pōkkilum iyal pakuttu iyaipu kāṭṭiṉar ivarō.
poruṭpālil amaintuḷḷa 70 atikāraṅkaḷaiyum
kalvi aṟivup poruḷ	- 11; 	
ceyalāṇmaipporuḷ	- 13;	
nāṭṭāṭcip poruḷ		- 11;	
kūṭivāḻum poruḷ 	-	   9  ;	
pakaiyum paṭaiyum			-  6 ;	
kaḷaiya vēṇṭiya poruḷ	- 7  ;	 
pōṟṟattakkap paṇpupporuḷ	- 7 ;	
vaḷamaiyum vaṟumaiyum	-	6 ;
eṉappakuttum tokuttum koḷḷalām eṉpatu nuṇmāṇ nuḻai pulap pārvaiyām.
poruṭpāl 700 kuṟaḷkaḷ; uraiviḷakkam kuṟaḷ oṉṟukku iraṇṭu pakkaṅkaḷukku mēlāka iṭam peṟalāl nūl 1300 pakkaṅkaḷ aḷavil virivākkam peṟukiṉṟatu. ōratikārattiṟku ēṟattāḻa 20 pakkaṅkaḷai eṭṭukiṟatu. ēṉeṉil, poḻivup poruḷiṉ virivu eṭuttuk koṇṭa poḻutālum kēṭkum avaicciṟappālum, ovvoru kuṟaḷukkum tarappaṭum cāṉṟukaḷ mēṟkōḷkaḷ oppumaip pakutikaḷ cuṭṭal eṉpavaṟṟālum virivākkamuṟukiṉṟaṉa. poḻivu muḻuvatum nūlil iṭam peṟṟirātu; vēṇṭum curukkam peṟṟē amaintatu - amaiyum - eṉpatu paṭṭaṟivāl viḷaṅkum.
atikāra viḷakkam eṉṉum ovvōr atikāra mukappum muḻutuṟu nūṟpārvaiyākac ciṟakkiṉṟatu.
iṟaimāṭci eṉiṉ iṟai eṉpatu muppālilum evvep poruḷkaḷil iṭam peṟṟuḷḷatu eṉpatu kuṟaḷum poruḷumāka viḷakkappaṭukiṟatu.
aracar, maṉṉar, vēntar eṉṉum coṟkaḷai mika āḷum vaḷḷuvar nilam āḷpavar eṉṟum āḷvatu ekkālattukkum poruntuvatāka amaintu viṭukiṉṟatu eṉpatu arumaimikkatum amaivāṉatumām poruḷākum. maṉṉarāṭci māṟi makkaḷāṭciyākiya kālattum māṟāp poruḷatu atu.
kuṭiyāṭci kōṉāṭci kuṭikkōṉāṭci eṉa mūvakai yāṭcikaḷum potumai yāṭciyumeṉa iyalum ikkāla nilaiyil evvāṭciyum nilamāḷpavar eṉpatil aṭaṅki viṭutal kaṇkūṭu. ātalāl ekkālat tiṟkum evviṭattiṟkum ennilaikkum tirukkuṟaḷ taka amainta amaivuṭaiyatu eṉṉum perumai nūlālum uraiyālum meyppikkap paṭum mēṉmaiyatākiṉṟatu.
nilam āḷpavar eṉpataṟku ēṟpa āḷpavar eṉpataik koṇṭatuṭaṉ nila viḷakkamum, nilavaḷamum piṟa piṟa vaḷaṅkaḷum vāyppiṉum, vēntu  amaiyavillaiyēl payaṉillai eṉṟum kuṟaḷaik kāṭṭi vēntu eṉpataṟku āḷpavar eṉap poruḷurai vaḻaṅkuvatu kālattōṭu poruntiya cālpup pārvaiyāyc ciṟakkiṉṟatu.
iṟaimāṭcikku, iṟai māṭciyaṉāka ilaṅkiyavaṉum caṅkac cāṉṟōruḷ oruvaṉākak koḷḷappaṭṭavaṉumām toṇṭaimāṉ iḷantiraiyaṉ kūṟum kālpār kōttu eṉṉum pāṭalai eṭuttukkāṭṭi ataṟku eḷiya iṉiya uraiviḷakkamum tarutal atikārap poruḷām poṟkuṭattiṟku iṭappaṭṭa māṇikkappoṭṭu aṉṉatāyc ciṟakkiṉṟatu.
iṉip pāṭaṟku urai kūṟuṅkāl pāṭalai mutaṟkaṇ vaittu, ataṉ viriviḷakkamākap poruḷai vaittu, apporuḷ viḷaṅkat tamiḻil payilum nūṟ cāṉṟukaḷai eṭutturaittu, tirukkuṟaḷkaḷilēyē akkuṟaḷai viḷakkum oppamaintavai uḷavātalaiyum tantu kuṟaḷai viḷakkum muṟaimai avaiyōrkku maṭṭumaṉṟik kaṟpōrkkum iṉpam ceyvatām.
oru kuṟaḷ muṭivil aṭutta kuṟaḷiṉ poruḷ toṭarpai iyaittu viḷakkam ceytu akkuṟaḷai vaittu vaḻakkam pōla viḷakkam purivatāy iruppatāl poruḷ toṭarpu iṭaiyīṭu illāp poṟṟoṭari (poṉcaṅkili) eṉa iyaintu viṭukiṉṟatu.
 caṅkac cāṉṟōr pāṭal mutal piṟṟaik kāla nūlkaḷ varai eṭuttukkāṭṭākak kāṭṭappaṭutalālum makkaḷ vaḻakkukaḷ cuṭṭappaṭuva tālum pulamaiyar vaḻakkālum potumakkaḷ vaḻakkālum tirukkuṟaḷ ciṟattal cevvitiṉ nāṭṭappaṭukiṉṟatu. nūlaip payilvōrkkut tamiḻiṉ parappu veḷippaṭap pulappaṭuvatākiṉṟatu.
vāḻviyaloṭu poruntā uraikaḷum taṟcārpu veḷippaṭuttum uraikaḷum palappala ulāvarukiṉṟaṉa. vāḻviyaloṭu oṉṟiyatum eccārpum cārāmal vaḷḷuvar neñcak cārpāyk koṇṭatumāy veḷippaṭṭuḷḷa ivvurai vāḻvāṅku vāḻa niṉaippavarkku vāytta arumperum tuṇaiyām eṉac curuṅka uraittal cālum.
ippēriyal viḷakka nūlai, tāḷ vilai, kaṇiṉippaṭuttal, acciṭal, aṭṭaikaṭṭal eṉpavaṟṟiṉ celavu viṇṇēṟi niṟkum nāḷil tuṇintu veḷiyiṭal aritu! attakaiya ariya periya tamiḻ vaḷamārnta nūlkaḷaiyē tērntu veḷiyiṭutalait taṉipperum nōṉpākak koṇṭa tamiḻp pōrāḷi tirumiku kō.iḷavaḻakaṉār veḷiyiṭutal iyalpēyām.
muppāliṉ mūṉṟām pālaiyum toṭarntu veḷiyiṭutal pēraṟap poruḷ nūl yātta vaḷḷuvap payaṉai tamiḻvaiyakap payaṉāka nalkiya pēṟṟai vaḻaṅkum eṉpatu uṟutiyām.
vāḻiya nalaṉē! vāḻiya nalaṉē!
tiruvaḷḷuvar nilaiyam,					    iṉpa aṉpuṭaṉ 
tirunakar,								 iḷa. iḷaṅkumaraṉ
maturai 625006.


āciriyar urai
tirukkuṟaḷil ceṟintu kāṇappaṭum poruḷ vaḷamum, nalamum, mēṉmaiyum nuṇmaiyum : nilattiṉum peritē! vāṉiṉum uyarntaṉṟu; nīriṉum āraḷaviṉṟē  eṉpatait tirukkuṟaḷaik kacaṭaṟak kaṟṟu, uṇarntu ārāynta perumakkaḷ aṉaivarum naṉku aṟivar.
piṟanta nāḷ toṭṭu, vāḻum kālam varai, aṉaittu akavai yiṉarum, aṉaittu nilattiṉarum, aṉaittu nilaiyiṉarum, aṉaittut toḻiliṉarum, aṉaittut tuṟaiyiṉarum, pukaḻum naṉmaiyum, perumaiyum, iṉpamum peṟṟu uyarntōṅki vāḻa vaḻikāṭṭum vāḻviyal nūl tirukkuṟaḷ.
makkaḷil nūṟṟukku nūṟu viḻukkāṭu tīyavarākavē evarum irār. aṅṅaṉamē nūṟṟukku nūṟu viḻukkāṭu nallavarākavē amaintiruppatum aritu. ovvoruvarum tampāluḷḷa kuṟaikaḷai uṇarntu kaḷaiyavum, niṟaikaḷaip perukkik kāttuk koḷḷavum vaḻi vakuttut tarum vāyppāṉa nūl tirukkuṟaḷākum. 
tirukkuṟaḷ aṟam, poruḷ, kāmam eṉṉum muppālāka iyaṉṟa nūl eṉiṉum māntaṉiṉ aka vāḻvilum puṟavāḻvilum iraṇṭaṟak kalantu neṟi kāṭṭum oḷiviḷakku aṟamē ākum. aṟattōṭu oṉṟāta evvāḻvum vāḻvākātu eṉpatāl, ivvāḻviyal viḷakka āyvu nūlukku vaḷḷuva  vaḷam - eṉpatu talaippāyiṟṟu. ippeyariṭṭavar eṉ maintar pa. tirumāvēlaṉ āvār.
eccārpum iṉṟi, naṭuvu nilai niṉṟu vāḻviyal nōkkuṭaṉ, aṉaivarum payaṉ koḷḷumāṟu aṉaittuk kuṟaṭpākkaḷum eḷimai yāy, takka eṭuttuk kāṭṭukaḷuṭaṉum ilakkiya mēṟkōḷuṭaṉum, varalāṟṟuk cāṉṟukaḷuṭaṉum, otta ulaka aṟiñarkaḷiṉ maṇi moḻikaḷuṭaṉum  ollum vakaiyāṉ viḷakkam peṟṟuḷḷatu.
ēṟpuṭaiyataṉṟu eṉak karutum yāruṭaiya enta uraiyaiyum eṭuttukkāṭṭik kuṟai kūṟuvataik kāṇpatu aritu. pala kuṟaṭpākkaṭku aṟiñarkaḷ kūṟum urai oṉṟukku oṉṟu mēlāṉatāyk  kuṟaḷiṉ perumaiyai mēlum uyarttumāṟu amaintirukkumāyiṉ yāṉ kaṟka vāytta uraikaḷai aṉaivarum aṟintukoḷvatu nalam eṉak karuti aṅkāṅkē amaittuḷḷēṉ.
atikārat talaippai, muṉṉurai pōl mukappil eṭuttu moḻivatu pōl ovvoru atikāra niṟaivilum kuṟaṭ karuttukaḷai niṉaivil vaittuk koḷḷumāṟu cila coṟkaḷāl kuṟippuc caṭṭam pōl vaḻaṅkappaṭṭuḷḷataiyum kāṇalām.
nūliṉ niṟaivil aṟattuppāl maṟṟum poruṭpālilum amainta 108 atikāraṅkaḷil amainta karuttukaḷil mutaṉmaiyāṉa oṉṟait tērvu ceytu tiruvaḷḷuvariṉ vēṇṭutal eṉum talaippil tokuttuk kuṟaḷ eṇṇuṭaṉ iṭam peṟṟuḷḷataiyum kaṇṭu, kaṟṟup payaṉ koḷḷalām.
īrāṇṭukaṭku muṉ aṟattuppāl vāḻviyal viḷakka āyvu nūlaic ceṉṉai nālāntā patippaka urimaiyāḷar uyar maṉac 
cemmal tirumiku. po. taṅkap pāṇṭiyaṉ avarkaḷ patippittup perumaippaṭuttiṉārkaḷ
nūl veḷiyīṭṭu viḻāvai mikac ciṟappāc ceytavarkaḷ tamiḻāl uṇarvāḷvōm kuṟaḷāl ulakāḷvōm eṉum kuṟikkōḷuṭaṉ toṇṭāṟṟum kōyiṟpaṭṭit tiruvaḷḷuvar maṉṟattiṉar āvar. 
poruṭpāl vāḻviyal viḷakka āyvu nūlai mūṉṟu pakutikaḷākap pirittu orē nērattil patippittu veḷik koṇarpavar, taṉit tamiḻt tōṉṟal ulakavām pēraṟivāḷar, tamiḻmaṇ patippaka urimaiyāḷar tirumiku. kō. iḷavaḻakaṉār āvār.
innūlukkum vaḷḷuvap payaṉ eṉum talaippil aṇinturai vaḻaṅkiyavarkaḷ niṟaimoḻimāntar, centamiḻ antaṇar tirumiku. 
irā. iḷaṅkumaraṉār āvar. avarkaṭkum eṉakkut tirukkuṟaḷiṉpāl īṭupāṭṭai uṇṭākkip paṭikka vaittu, cintikka vaittu, ārāya vaittu, pēca vaittu, eḻuta vaittut tūṇṭit tulakkivarum cāṉṟōr perumakkaḷ aṉaivarkkum eṉṟum naṉṟik kaṭappāṭu uṭaiyēṉ.
`vaḷḷuva vaḷam eṉum talaippil kāmattup pāl vāḻviyal viḷakka āyvu nūlaiyum oruṅkē veḷikkoṇarum tamiḻmaṇ patippakam vaṇaṅkattakka uyar niṟuvaṉamākum.
nūlaik kaṟpōr taṅkaḷ karuttai eḻuttuvaḻi terivittu utava vēṇṭukiṟēṉ. 
naṉṟi!
aṟivakam 									    aṉpakattāṉ,
31. irām nakar,								  mu. paṭikkarāmu
makārāca nakar (añcal) 
tirunelvēli 627 011.
9952144293


poruṭpāl oru viḷakkam
1330 kuṟaṭpākkaḷāl ākkap paṭṭa tirukkuṟaḷil aṟattup pālil 380 pāṭalkaḷum poruṭpālil 700 pāṭalkaḷum kāmattup pālil 250 pāṭalkaḷum amaintuḷḷaṉa. tirukkuṟaḷ 10 kuṟaḷ ōr  atikāram eṉum tiṭṭattil amaintatāl aṟattuppāl 38 atikāram; poruṭpāl 70 atikāram; kāmattuppāl 25 atikāramāka viḷaṅkukiṟatu.
tirukkuṟaḷiṉ uyir aṟam; tirukkuṟaḷiṉ uṭal poruḷ; tirukkuṟaḷiṉ uṇarvu kāmattuppāl eṉṟu kūṟalām.
oru nāṭṭil vāḻum aṉaittu uyirikaṭkum tēvaiyāṉa aṉaittu iṉṟiyamaiyāp poruḷkaḷum uṭaiyatāy nāṭu amaintiruppatuṭaṉ; nāṭṭu makkaḷ aṉaivar vāḻvum poruḷuṭaiya (kuṟikkōḷ uṭaiya) vāḻvāka miḷira vēṇṭum ellārum takkārāy, ellārum tāḻvilāc celvarāy ilaṅka vēṇṭum eṉṉum uyarnōkkil tirukkuṟaḷiṉ poruṭpāl vaṭivamaikkappaṭṭuḷḷatu.
tiruvaḷḷuvar kāṭṭum poruḷ, parupporuḷ maṭṭumaṉṟu nuṇ poruḷum ākum. avai uṭaimaiyāy urimai koṇṭāṭappaṭu kiṉṟaṉa. celvaṅkaḷāyc ceḻikkac ceykiṉṟaṉa. ākkaṅkaḷāy vaḷarkkiṉṟaṉa; tiruvāy niṟaivaḷikkiṉṟaṉa.
cemporuḷ, naṉporuḷ, meypporuḷ, eṇporuḷ, oṇ poruḷ, vēṇṭāpporuḷ, āṉṟaporuḷ, naṟporuḷ, coṟporuḷ, vāṉporuḷ, uṟuporuḷ, ulkuporuḷ, teṟuporuḷ, vēntaṉ poruḷ, poruṭ celvam, poruḷuṭaimai, poruḷ eṉṉum poyyā viḷakkam, poruḷ eṉṉum celvac cevilikaḷaiyum tirukkuṟaḷil kaṇṭu uṇaralām.
uṭaimaikaḷil aṉpuṭaimai aṟivuṭaimai, ārvam uṭaimai, uḷḷam uṭaimai, oḻukkamuṭaimai, tavamuṭaimai, poruḷuṭaimai, nānalam eṉṉum nalaṉuṭaimai paṇpuṭaimai, tuṇivuṭaimai, nāṇuṭaimai āya uṭaimaikaiḷaip peṟṟu vāḻa vaḻi kāṭṭukiṟār.
attuṭaṉ aṉpuṭaiyār, aṟivuṭaiyār, ūkkam uṭaiyār, oḻukkam uṭaiyār, uṇarvatuṭaiyār, nīrmai uṭaiyār tavam uṭaiyār kaṇṇuṭaiyār, cevi uṇaviṟ kēḷviyuṭaiyār, iḷivariṉ vāḻā māṉam uṭaiyār, eṇ cērnta neñcattiṭaṉ uṭaiyār, matinuṭpam nūlōṭu uṭaiyār, nayaṉoṭu naṉṟi purinta payaṉuṭaiyavarāy ilaṅka vēṇṭuvatuṭaṉ, aḻukkāṟu uṭaiyārākavum accam uṭaiyavarākavum, maṭiyuṭaiyavarākavum evarum iruntu viṭak kūṭātu eṉṟum virumpupavar tiruvaḷḷuvar.
celvaṅkaḷil aruṭcelvam, poruṭ celvam, peruñcelvam, neṭuñcelvam ciṟappīṉum celvam, vēṇṭāmai aṉṉa viḻuc celvam, kēṭil viḻuc celvam kalvi, celvattuḷ celvam cevic celvam, poruḷ eṉṉum celvac cevili, paḻakiya celvam ākiya celvaṅkaḷaip peṟṟu aṉaivarum vāḻa vaḻi kāṭṭuvatuṭaṉ aṟkā iyalpiṟṟu celvam ākavē aṟkupa ceytu vāḻ eṉṟum uṉ celvam, ceyaṟpāla ceyyātu ivaṟiyāṉ celvamāka irukkak kūṭātu eṉṟum uṉcelvam paṇpilāṉ peṟṟa peruñcelvamāka irukkakkūṭātu attuṭaṉ naccappaṭātavaṉ celvamākavō ētamākak karutappaṭum peruñcelvamākavō amaintu viṭak kūṭātu eṉa urimaiyuṭaṉ vēṇṭukiṟār.
attuṭaṉ aṉaivarum celvarkaḷāy viḷaṅka vēṇṭum, atuvum tāḻvilāc celvarkaḷākavum, cīruṭaic celvar kaḷākavum viḷaṅka vēṇṭum eṉa virumpupavar tiruvaḷḷuvar.
aṉaivarum, aṟaṉākkam, aṟam kūṟum ākkam, aruppaṟā ākkam, araṇ cērntām ākkam, ceppam uṭaiyavaṉ ākkam, maṉṉuyirkku ākkam maṉṉiya ākkam, poruḷākkam, neṭi tākkam, naṉṟākum ākkam perukki vāḻa vēṇṭuvatuṭaṉ naṭuvikantām ākkamō; avviya neñcattāṉ ākkamō; veḵkiyāṉ ākkamō; kaḷaviṉāl ākiya ākkamō, koṉṟākum ākkamō paḻi malaintu eytiya ākkamō; yārum peṟṟu viṭakkūṭātu eṉavum vēṇṭupavar tiruvaḷḷuvar.
aṉaivarum tiruppeṟṟa tiruviṉarāy vāḻa vēṇṭum. uṅkaḷ tiru ulakavām pēraṟivāḷaṉ tiruvāka irukka vēṇṭumē allātu kallārkaṇ paṭṭa tiruvāka iruntu  viṭakkūṭātu eṉavum virumpupavar tiruvaḷḷuvar.
māntarkkuk kaṟṟaṉaittūṟum aṟivu						396
payavāk kaḷar aṉaiyar kallātavar							406 
kaṟṟila ṉāyiṉum kēṭka							414
eṉait tāṉum nallavai kēṭka							416
naṉṟiṉpāl uyppatu aṟivu							422
meyp poruḷ kāṇpatu aṟivu							423
pukaḻntavai pōṟṟic ceyal vēṇṭum					538
colluka collaip piṟitōrcol accollai
vellumcol iṉmai aṟintu							645
kaṟṟārmuṉ kaṟṟa celaccollit tāmkaṟṟa
mikkāruḷ mikka  koḷal							724 
avai aṟintu ārāyntu colluka						711
ōti uṇarntum piṟarkkuuraittum tāṉaṭaṅkāp
pētaiyiṉ pētaiyār il 							834
ēvavum ceykalāṉ tāṉtērāṉ avvuyir
pōom aḷavumōr nōy						848

ākiya neṟikaḷai uḷḷaṭakkiya 40. kalvi, 41. kallāmai, 42. kēḷvi, 43. aṟivuṭaimai, 54. poccāvāmai, 65. colvaṉmai, 71. kuṟippaṟital, 72. avai aṟital, 73. avaiyañcāmai, 84. pētaimai, 85. pullaṟivāṇmai ākiya 11 atikāraṅkaḷum kalvi aṟivup poruḷ toṭarpāṉa oru tokuppākum.
 ceytakka alla ceyakkeṭum ceytakka
   ceyyāmai yāṉum keṭum							466
 olvatu aṟivatu aṟintataṉ kaṇtaṅkic
   celvārkkuc cellātatu il						472
aruviṉai eṉpa uḷavō karuviyāṉ
     kālam aṟintu ceyiṉ							483
añcāmai allāl tuṇaivēṇṭā, eñcāmai
 eṇṇi iṭattāl ceyiṉ							497
perumaikkum ēṉaic ciṟumaikkum tattam
karumamē kaṭṭaḷaik kal							505 
itaṉai itaṉāl ivaṉ muṭikkum eṉṟāyntu
ataṉai avaṉkaṇ viṭal							517
ākkam atarviṉāyc cellum acaivilā
ūkkam uṭaiyāṉ uḻai							594
 kuṭiyāṇmaiyuḷ vanta kuṟṟam oruvaṉ
     maṭiyāṇmai māṟṟak keṭum							609
ūḻaiyum uppakkam kāṇpar ulaiviṉṟit
tāḻātu uñaṟṟu pavar 							620
veḷḷat taṉaiya iṭumpai aṟivuṭaiyāṉ
uḷḷattiṉ uḷḷak keṭum 							622
eṉṟum oruvutal vēṇṭum pukaḻoṭu
naṉṟi payavā viṉai 							652
eṇṇiya eṇṇiyāṅku eytupa eṇṇiyār
tiṇṇiya rākap peṟiṉ							666
poruḷ karuvi kālam viṉai iṭaṉōṭu aintum 
iruḷtīra eṇṇic ceyal .
ākiya neṟikaḷait taṉṉakattē koṇṭa 47. terintu ceyal vakai, 48. vali aṟital, 49. kālam aṟital, 50. iṭaṉaṟital 51. terintuteḷital, 52. terintu viṉaiyāṭal 60. ūkka muṭaimai, 61. maṭiyiṉmai, 62. āḷviṉaiyuṭaimai, 63. iṭukkaṇ aḻiyāmai, 66. viṉait tūymai, 67. viṉait tiṭpam, 68. viṉai ceyalvakai ākiya 13 atikāraṅkaḷum ceyalāṇmaip poruḷ uṇarttum oru tokutiyākum.


āṅkuamaivu eytiyak kaṇṇum payamiṉṟē
    vēntu amaivu illāta nāṭu							740
eṉai māṭcit tākiyak kaṇṇum viṉaimāṭci
illārkaṇ illatu araṇ 							750
aṟaṉ iḻukkātu allavai nīkki maṟaṉiḻukkā
māṉam uṭaiyatu aracu 							384
iḷaiyar iṉamuṟaiyar; eṉṟu ikaḻār, niṉṟa
oḷiyōṭu oḻukap paṭum							698
aṟaṉ aṟintu āṉṟamainta collāṉeñ ñāṉṟum
tiṟaṉaṟintāṉ tērccit tuṇai 						635
viṉaiceyvār tam cuṟṟam vēṇṭātār eṉṟāṅku
aṉaivaraiyum ārāyvatu oṟṟu 						584
iṟuti payappiṉum eñcātu iṟaivaṟku
uṟuti payappatām tūtu 							690
iṟaikākkum vaiyakam ellām; avaṉai
muṟaikākkum muṭṭāc ceyiṉ						547
nāḷtoṟum nāṭi muṟaiceyyā maṉṉavaṉ
nāḷtoṟum nāṭu keṭum 							553
takkāṅku nāṭit talaiccellā vaṇṇattāl
ottāṅku oṟuppatu vēntu 							561
karumam citaiyāmal kaṇṇōṭa vallārkku
urimai uṭaittu iv vulaku 							578
eṉṉum neṟikaḷai maiyamākak koṇṭu iyaṅkum 74. nāṭu,  
75. araṇ, 39. iṟai māṭci, 70. maṉṉaraic cērntoḻukal, 64. amaiccu, 
59. oṟṟāṭal, 69. tūtu, 55. ceṅkōṉmai, 56. koṭuṅkōṉmai, 
57. veruvanta ceyyāmai, 58. kaṇṇōṭṭam, ākiya 11 atikāraṅkaḷum nāṭu āṭciyākiya poruḷ paṟṟi viḷakkum oru tokutiyākum.
pallār pakaikoḷalil pattaṭutta tīmaittē
nallār toṭar kaiviṭal 							450
nalliṉattiṉ ūṅkun tuṇaiyillai; tīyiṉattiṉ
allaṟ paṭuppatūum il 							460
viruppuaṟāc cuṟṟam iyaiyiṉ aruppuaṟā
ākkam palavum tarum 							522
aḻiviṉ avainīkki āṟuuyttu aḻiviṉ kaṇ
allal uḻappatām naṭpu 							787
maruvuka mācaṟṟār kēṇmai oṉṟu īttum
oruvuka oppilār naṭpu 							800
keṭāa vaḻivanta kēṇmaiyār kēṇmai
viṭāar viḻaiyum ulaku 							809
kaṉaviṉum iṉṉātu maṉṉō viṉaivēṟu
colvēṟu paṭṭār toṭarpu							819
toḻutakai yuḷḷum paṭaiyoṭuṅkum oṉṉār
aḻutakaṇ ṇīrum aṉaittu							828
āṟṟuvār āṟṟal ikaḻāmai pōṟṟuvār
pōṟṟaluḷ ellām talai 							891
eṉakkūṭi vāḻat takkāriṭam kūṭivāḻum kūṭṭup poruḷai, 45. peri yāraip piḻaiyāmai, 46. ciṟṟiṉam cērāmai, 53. cuṟṟam taḻāl, 79. naṭpu, 
80. naṭpu ārāytal, 81. paḻaimai, 82. tī naṭpu, 83. kūṭānaṭpu, 90. periyāraip piḻaiyāmai ākiya oṉpatu atikāraṅkaḷil viḷakkuvatai oru tokuti yāka nōkka vēṇṭum.
kūṟṟuṭaṉṟu mēlvariṉum kūṭi etirniṟkum
āṟṟal atuvē paṭai 							765
pērāṇmai eṉpa taṟukaṇ; oṉṟuṟṟakkāl
ūrāṇmai maṟṟataṉ eḵku							773
iṉpattuḷ iṉpam payakkum ikaleṉṉum
tuṉpattuḷ tuṉpam keṭiṉ 							854
koṭuttum koḷal vēṇṭum maṉṟa aṭuttiruntu
māṇāta ceyvāṉ pakai 							867
pakainaṭpāk koṇṭoḻukum paṇpuṭai yāḷaṉ
takaimaikkaṇ taṅkiṟṟu ulaku 						874
vāḷpōl pakaivarai añcaṟka; añcuka
kēḷpōl pakaivar toṭarpu 							882
eṉṉum kuṟaṭpākkaḷ pakaiyum paṭaiyum paṟṟi eṭutturaikkum 77. paṭai māṭci, 78. paṭaic cerukku, 86. ikal, 87. pakaimāṭci, 88. pakaittiṟam terital, 89. uṭpakai eṉṉum 6 atikāraṅkaḷum oru tokutiyākak koṇṭu ārāyattakkaṉa.
kuṟṟamē aṟṟam tarūum pakai 							434
maṉaiviḻaivār māṇpayaṉ eytār 						901
poruṭ peṇṭir poymmai muyakkam iruṭṭaṟaiyil
ētil piṇantaḻīi yaṟṟu 							913
uṇṇaṟka kaḷḷai 							922
vēṇṭaṟka veṉṟiṭiṉum cūtiṉai 							931
niṟkum kaḻi pēr iraiyāṇkaṇ nōy 						946
karumpu pōl kollappayaṉpaṭum kīḻ 						1078
eṉum karuttukaḷai aṭippaṭaiyākak koṇṭu vilakki vāḻa vaḻi 
kāṭṭum 44. kuṟṟaṅkaṭital, 91. peṇvaḻic cēṟal, 92. varaiviṉ makaḷir, 
93. kaḷḷuṇṇāmai, 94. cūtu, 95. maruntu, 108. kayamai ākiya 7 atikāraṅ kaḷum kaḷaiya vēṇṭiya oru tokutiyākum.
aṭukkiya kōṭi peṟiṉum kuṭippiṟantār
kuṉṟuva ceytal ilar 							954
kuṟṟam ilaṉāyk kuṭiceytu vāḻvāṉaic
cuṟṟamāc cuṟṟum ulaku 							1025
cīriṉum cīralla ceyyārē, cīrōṭu
pērāṇmai vēṇṭu pavar 							962
perumai uṭaiyavar āṟṟuvār āṟṟiṉ
arumai uṭaiya ceyal 							975
ūḻi peyariṉum tāmpeyarār cāṉṟāṇmaikku
āḻi eṉappaṭu vār 							989
nayaṉoṭu naṉṟi purinta payaṉuṭaiyār
paṇpupā rāṭṭum ulaku 							994
ūṇuṭai eccam uyirkkellām vēṟalla
nāṇuṭaimai māntar ciṟappu 							1012
ākiya pōṟṟattakka uyarpaṇpup poruḷkaḷām 96. kuṭimai, 103. kuṭi ceyalvakai, 97. māṉam, 98. perumai. 99. cāṉṟāṇmai, 100. paṇpuṭaimai, 102. nāṇuṭaimai ākiya 7 atikāraṅkaḷum oru tokuti yākavum miḷirkiṟatu.
uḻutuṇṭu vāḻvārē vāḻvārmaṟ ṟellām
toḻutuṇṭu piṉcel pavar 							1033
oṇporuḷ kāḻppa iyaṟṟiyārkku eṇporuḷ
ēṉai iraṇṭum oruṅku 							760
naccap paṭātavaṉ celvam naṭuvūruḷ
naccu marampaḻut taṟṟu 							1008
iṉmaiyiṉ iṉṉātatu yāteṉiṉ iṉmaiyiṉ
iṉmaiyē iṉṉā tatu 							1041
ikaḻntu eḷḷātu īvāraik kāṇiṉ makiḻntuḷḷam
uḷḷuḷ uvappatu uṭaittu 							1057
irappaṉ irappārai ellām, irappiṉ
karappār iravaṉmiṉ eṉṟu 							1067
eṉṉum kuṟaḷkaḷ 104. uḻavu, 76. poruḷ ceyal vakai. 101. naṉṟiyil celvam, 105. nalkuravu, 106. iravu, 107. iravaccam eṉum 6 atikāraṅ kaḷiliruntu atikārattiṟku oru kuṟaḷāka eṭukkap paṭṭaṉavākum. iv 6 atikāraṅkaḷum poruṭpālil vaḷamaiyum vaṟumaiyum paṟṟi eṭuttu moḻiyum atikāraṅkaḷākum.
ivvāṟu poruṭpālil amaintuḷḷa 70 atikāraṅkaḷaiyum kalvi aṟivup poruḷ 11, ceyalāṇmaip poruḷ 13,  nāṭṭāṭcip poruḷ 11, kūṭivāḻum poruḷ 9, pakaiyum paṭaiyum 6, kaḷaiya vēṇṭiya poruḷ 7, pōṟṟat takka paṇpup poruḷ 7, vaḷamaiyum vaṟumaiyum uṇarttuvaṉa eṉap pakuttum tokuttum kāṇalām.
tirukkuṟaḷiṉ poruṭpāl vaḻiyāka ovvoru maṉitaṉum maṉitaṉāka vāḻavum matikkappaṭavum evai ellām. tēvaiyō avai ellām poruḷkaḷ eṉavum, nāṭu nāṭāka viḷaṅkip perumai 
peṟa vēṇṭuvaṉa aṉaittum poruḷkaḷē eṉavum vaḷḷuvar matippiṭukiṟār.
poruḷ iruntālum illāviṭṭālum aṉaivarum oruporuḷāka (poruṭṭāka) matikkat takkavarāy vāḻa vēṇṭum.
aṟaṉ īṉum; iṉpamum īṉum; tiṟaṉaṟintu
tītiṉṟi vanta poruḷ 							754
eṉṉum kuṟaḷ neṟikku ēṟpap poruḷ tiṟaṉaṟintu tītiṉṟivara vēṇṭum; ataṉāl aṟamum iṉpamum malara vēṇṭum!.


39. iṟaimāṭci
tirukkuṟaḷil mutaṟpāl aṟattuppāl iṟaivāḻttuṭaṉ toṭaṅkukiṟatu. mūṉṟām pālām iṉpattup pāl takaiyaṇaṅ kuṟuttal atikārattait toṭakkamākak koṇṭuḷḷatu. poruṭpālām iraṇṭām pāl iṟaimāṭciyil toṭaṅkuvatum cintikkat takkatē!
iruḷcēr iruviṉaiyum cērā iṟaivaṉ
poruḷcēr pukaḻpurintār māṭṭu					(kuṟaḷ 5)
piṟavip peruṅkaṭal nīntuvar nīntār
iṟaivaṉ aṭicērā tār						(kuṟaḷ 10)
muṟaiceytu kāppāṟṟum maṉṉavaṉ makkaṭku
iṟai eṉṟu vaikkappaṭum						(kuṟaḷ 388)
eṉum mukkuṟaḷkaḷilum iṟai, iṟaivaṉ kaṭavuḷākap pōṟṟap paṭuvataiyum,
ōrntukaṇ ōṭātu iṟaipurintu yārmāṭṭum
tērntu ceyvaḵtē muṟai						(kuṟaḷ 541)
eṉum ikkuṟaḷil iṟai naṭu nilaimaip poruḷilum,
arumaṟai cōrum aṟivilāṉ ceyyum
perum iṟai tāṉē taṉakku						(kuṟaḷ 849)
ikkuṟaḷil varum iṟai tuṉpam eṉṉum poruḷilum
tuṟaivaṉ tuṟantamai tūṟṟākol muṉkai
iṟai iṟavā niṉṟavaḷai						(kuṟaḷ 1157)
ivaṇ iṟai kaiyiṉ maṇikkaṭṭu eṉṉum poruḷilum
poṟaioruṅku mēlvaruṅkāl tāṅki 1iṟaivaṟku
2iṟaioruṅku nērvatu nāṭu						(kuṟaḷ 733)
ikkuṟaḷil mutalil varum iṟai nāṭāḷvōṉaiyum, iraṇṭāvatu varum iṟai vari eṉṉum poruḷilum varuvatuṭaṉ,


iṟaikākkum vaiyakam ellām avaṉai
muṟai kākkum muṭṭāc ceyiṉ 					(kuṟaḷ 547)
iṟaikaṭiyaṉeṉṟu uraikkum iṉṉāccol vēntaṉ
uṟai kaṭuki ollaik keṭum						(kuṟaḷ 564)
iṟuti payappiṉum eñcātu iṟaivaṟku
 uṟuti payappatām tūtu						(kuṟaḷ 690)
uṟiṉuyir añcā maṟavar iṟaivaṉ
ceṟiṉum cīrkuṉṟal ivar						(kuṟaḷ778)
eṉum kuṟaḷkaḷil nāṭāḷum vēntaṉaik kuṟippataiyum aṟiya muṭikiṟatu avvāṟē,
muṟaiceytu kāppāṟṟum maṉṉavaṉ makkaṭku
iṟaiyeṉṟu vaikkap paṭum						(kuṟaḷ 388)
eṉum ivvatikārak kuṟaḷil iṭam peṟum iṟai, kaṭavuḷāy matikkap paṭum nāṭāḷvōṉaik kuṟippatai uṇara muṭikiṉṟatu. iṟai eṉṟāl vari eṉa mutalil kuṟitta col, piṉṉar vari vāṅkum urimai yuṭaivaṉāki nāṭāḷ vōṉaiyum kuṟittatu. piṉṉar piṟikka muṭiyātu iraṇṭaṟak kalanta matippu mikka kaṭavuḷaiyum, piṉṉar eḻuttaṟivitta āciriyaṉaiyum iṟaivaṉ eṉac cāṉṟōr kuṟikkalāyiṉar.
tiruvuṭai maṉṉaṉaik kāṇiṟ
    tirumālaik kaṇṭēṉē
eṉat tiruvāy moḻiyum maṉṉaṉaik kaṭavuḷākak kaṇṭatai moḻiyalāyiṟṟu.
īrāyiram āṇṭukaṭku muṉ maṉṉarāṭcik kālattu vāḻntavar vaḷḷuvar. ākalāṉ nāṭṭai āḷum talaimaip poṟuppuṭaiyavarkaḷai aracar, maṉṉar, vēntar eṉum coṟkaḷāl mikutiyum, cuṭṭukiṟār eṉiṉum nilaṉ āḷpavar eṉap potuc collālum avar kuṟikkat tavaṟavillai. ākavē aracar, maṉṉar, vēntar eṉa varum iṭaṅkaḷilum āḷpavar eṉṟē poruḷ koḷvōmāyiṉ ekkālattiṟkum evvakai āṭcikkum ēṟpuṭaiyatāka amaiyum.
eḻupattu nāṉkāvatu atikāram nāṭu ākum. avvatikārattil 
taḷḷā viḷaiyuḷum takkārum tāḻvilāc
celvarum cērvatu nāṭu						(kuṟaḷ 731)
eṉat toṭaṅki
nāṭeṉpa nāṭā vaḷattaṉa nāṭalla
nāṭa vaḷantarum nāṭu						(kuṟaḷ 739)
eṉpatu īṟāka oṉpatu kuṟaṭpākkaḷilum vaḷamum nalamum ceṟinta nalla nāṭṭiṉ ilakkaṇattai viritturaitta vaḷḷuvar niṟaivākap pattātu kuṟaṭpāvai
āṅkuamaivu eytiyak kaṇṇum payamiṉṟē
vēntamaivu illāta nāṭu.						(kuṟaḷ 740)
eṉa amaintuḷḷār.
nāṭṭil ettaṉai vaḷaṅkaḷ porunti iruntālum annāṭṭai āḷpavariṭam takuti illaiyēl nāṭu payaṉaṟṟa nāṭākiviṭum eṉak kūṟuvatu mika āḻamāṉa nōkkākum.
ākavē, poruṭpāliṉ mutal atikāramāka iṟai māṭciyaic cuṭṭalāṉār.
ēr uḻutaliṉum nalamākum eruviṭutal; eruviṭutaliṉum nalamākum kaḷai eṭuttal; kaḷai eṭuttaliṉum nalamākum nīr pāyccutal; nīr pāyccutaliṉum nalamākum kāval purital; kāval cōrntāl kaippiṭi tacavamēṉum kaḷañciyattiṟku vantu cērumō? eṉpatai
ēriṉum naṉṟāl eruviṭutal, kaṭṭapiṉ
nīriṉum naṉṟataṉ kāppu						(kuṟaḷ 1038)
eṉṉum uḻavu atikārak kuṟaḷ vaḻi nāṭṭuk kāvalaic cintikka vaippavar tiruvaḷḷuvar.
nāṭāḷvōr poṟuppum mikuti, paṇiyum pala, eṉiṉum aṟiñar avarkaḷiṉ paṇi vakaiyai 1. kāvaṟpaṇi, 2. pōrppaṇi, 3. āṭcippaṇi, 4. varuvāyppaṇi, 5. aṟappaṇi, 6.muṟai ceyaṟ paṇi eṉa āṟuvakaip paṭṭaṉa eṉa vakutturaippar.
maṉṉaṉ eppaṭi? makkaḷum appaṭi eṉpatu muṭiyāṭcik kālap paḻamoḻi āḷpavar eppaṭi? vāḻpavarkaḷum appaṭiyē eṉpatu kuṭiyāṭcik kālap paḻamoḻi.
cakkaramum pārc caṭṭamum naṉku amaintu muṟaippaṭi cērkkap peṟṟa vaṇṭiyē āyiṉum, ataṉaic celuttupavaṉ tērcci uṭaiyavaṉ āṉāltāṉ, vaṇṭi kēṭu etuvum illāmal iṉitu cellum.
vaṇṭiyaic celuttuvōṉ tērcci illātavaṉ āyiṉ cēṟṟilē akappaṭṭu vaṇṭi, cīraḻintu pōkum araciyal eṉṉum vaṇṭiyaic celuttum āṭciyāḷaṉukkum ittaku tērcci mikutiyum vēṇṭum eṉpatait toṇṭaimāṉ iḷantiraiyaṉ pāṭiya kīḻkkāṇum puṟanāṉūṟṟup (185) pāṭal teḷḷitiṉ viḷakkukiṟatu.
 kālpār kōttu ñālattu iyakkum
  kāval cākāṭu ukaippōṉ māṇiṉ
  ūṟu iṉṟāki āṟuiṉitu paṭumē!
  uyttal tēṟṟāṉ āyiṉ vaikalum
  pakaik kūḻ aḷḷaṟpaṭṭu
  mikappal tīnōy talaittalai tarumē
eṉak kūṟuvatu nalla muṉṉuraiyāka amaikiṟatu.
paṭaikuṭi kūḻamaiccu naṭparaṇ āṟum
uṭaiyāṉ aracaruḷ ēṟu						(kuṟaḷ 381)
valimai vāynta paṭaip perukkamum, takuti vāynta kuṭimakkaḷum, vaḷamai niṟainta uṇavum, nūlaṟivum nuṇṇaṟivum amainta amaiccarum, nalla araciyal cuṟṟamum, ayalavar eḷitil 
uṭpuka iyalāta araṇum taṉṉattē koṇṭa vaḷanāṭṭai āḷum vāyppiṉaip peṟṟavaṉē āṭciyāḷaruḷ ellām ēṟṟammikka āṭciyāḷaṉ āvāṉ.
paṭai, kuṭi, uṇavu, amaiccu, naṭpu, araṇ eṉṉum āṟum ciṟappāka amaintāṉ ciṟanta āṭciyāḷaṉ. āṟum oṉṟai oṉṟu viñcumāṟu ciṟappōṭu viḷaṅka vēṇṭum. oṉṟu kuṟaipaṭiṉum āṭciyāḷaṉ ciṟappaik kuṟaittu viṭum eṉpatai uṇarttavē āṟum uṭaiyāṉ aracaruḷ ēṟu eṉṟār.
āḷvōṉ taṉi nilaiyil palvakait takutikaḷum vāykkap peṟṟavaṉāy iruppiṉum ivvāṟum arumaiyāy amaivatē ēṟṟam cērkkum.
 pattimai cāṉṟa paṭaiyum, palar tokiṉum
   etticaiyum añcā eyil araṇum - vaittamainta
   eṇṇiṉ ulavā irunitiyum immūṉṟum
   maṇṇāḷum vēntarkku uṟuppu
eṉak kūṟuvatu tirikaṭukam ātalāl mūṉṟu uṟuppukaḷaik kūṟuvataiyum eṇṇip pārkkalām.
uraiceyum aṟattiṉ āṟṟal
	orukuṭai niḻaṟṟa, munnīrt
  taraimuḻutum āḷa vēṇṭiṉ
	takaipeṟum amaiccu nāṭu
  puraiyuṟum araṇē mikka poruḷ
	paṭai naṭpu eṉṟu ōtum
  varai ceyap paṭāta yākkai
	yuṟuppu eṉa matittuk kōṭi
eṉa vināyaka purāṇam kūṟuvataiyum oppu nōkkuka.
aracu eṉpatu oru poṟi. appoṟikku amaiccar kaṇ; nāṭṭu makkaḷ kāl; naṇpar tōḷ; oṟṟar kātu; tūtuvar vāy, nūl uḷḷuṇarvu eṉpataic cūḷāmaṇi,
mantirak kiḻavar kaṇṇā,
	makkaḷ taṉ tāḷka ḷākac
  cuntara vayirat tiṇtōḷ
	tōḻarākac cevikaḷ oṟṟā
  antara uṇarvu nūlā
	araceṉum uruvu koṇṭa
  entiram itaṟku vāyat
	tūtuvar iyaṟṟap paṭṭār
eṉak kūṟuvatum oruvaḻi oppu nōkkat takkatākum.
kūṟṟuṭaṉṟu mēlvariṉum kūṭi etirniṟkum
āṟṟa latuvē paṭai						(kuṟaḷ 765)
aṭukkiya kōṭi peṟiṉum kuṭippiṟantār
kuṉṟuva ceytal ilar						(kuṟaḷ 954)
poruḷeṉṉum poyyā viḷakkam iruḷaṟukkum
eṇṇiya tēyattuc ceṉṟu							()
vaṉkaṇ kuṭikāttal kaṟṟaṟital āḷviṉaiyōṭu
aintuṭaṉ māṇṭatu amaiccu.						(kuṟaḷ )
nakutaṟ poruṭṭaṉṟu naṭṭal mikutikkaṇ
mēṟceṉṟu iṭittaṟ poruṭṭu					(kuṟaḷ )
koḷaṟ karitāyk koṇṭa kūḻt tāki akattār
nilaikku eḷitām nīratu araṇ						(kuṟaḷ  )
eṉat taṉittaṉi atikāraṅkaḷil vaḷḷuvar kūṟum āṟu uṟuppukaḷiṉ ciṟappiṉaiyum niṉaiviṟ koḷvatu naṉṟākum.
nāṭāḷvōr tīmaiyaiyum pakaimaiyaiyum aḻikka añcak kūṭātu; vaṟiyavarkaḷ vaṟumai tīra vāri vaḻaṅkum īkaiyarākavum irukka vēṇṭum; aṟiyāmaiyai akaṟṟi, evarum ettuṟaiyilum ēmāṟṟa vāypput tarāta parantupaṭṭa paltuṟai aṟivuṭaiyavarākavum viḷaṅka vēṇṭum. tōlvikku mēl tōlvi ēṟpaṭṭālum, nerukkaṭikku mēl nerukkaṭi ēṟpaṭṭālum tām mēṟkoṇṭa paṇikaḷil acaivilā ūkkattuṭaṉ ceyal purital vēṇṭum. innāṉku nalliyalpu kaḷum eṉṟum kuṟaiyātu iruttal vēṇṭum.
accam illāmai, īkai, aṟivuṭaimai, ūkkamuṭaimai nāṉkum kuṟaiya viṭāmal kāppatē āṭciyāḷarkku iyalpākum.
añcāmai īkai aṟivūkkam innāṉkum
eñcāmai vēntaṟ kiyalpu						(kuṟaḷ 382)
nilam pōṉṟu poṟumaiyum, vāṉam pōṉṟu virinta aṟivum, kāṟṟup pōṉṟa valimaiyum, tīppōṉṟu tīmaiyai aḻikkum tiṟaṉum, nīr pōṉṟu aruḷuṭaimaiyum uṭaiyavaṉ, nāṭu āṇṭāl, avaṉ pukaḻōṭu viḷaṅkuvāṉ. avaṉ kuṭimakkaḷum iṉitē vāḻvar eṉum karuttuppaṭa cēramāṉ peruñcōṟṟu utiyaṉ cēralātaṉai vāḻtti murañciyūr muṭi nākaṉār pāṭiya
 maṇtiṇinta nilaṉum
  nilaṉēntiya vicumpum
  vicumpu taivaru vaḷiyum
  vaḻit talaiiya tīyum
  tīmuraṇiya nīrum eṉ  ṟāṅku
  aimperum pūtattu iyaṟkai pōlap
  pōṟṟār poṟuttalum cūḻcciyatu akalamum
  valiyum teṟalum aḷiyum uṭaiyōy	 			 (puṟam 2)
eṉum ippāṭal varikaḷ oppu nōkkat takkaṉavākum.
tūṅkāmai kalvi tuṇivuṭaimai immūṉṟum
 nīṅkā nilaṉāḷ pavaṟku						(kuṟaḷ 383)
nāṭāḷpavar tām ceyya vēṇṭiya eppaṇiyaiyum kālantāḻttātu uriya nērattil ceytu muṭikka vēṇṭum. tūkkattil cukam kāṇpavarāy iruttal kūṭātu. kaṟka vēṇṭiyavaṟṟaik kacaṭaṟak kaṟṟa kalviyāḷa rāyt tammai ākkik koḷḷa vēṇṭum. ārāyntu teḷivāka muṭiveṭuttut tuṇivuṭaṉ ceyalpaṭuttum ceyalāṇmai uṭaiyarāy viḷaṅka vēṇṭum.
āṭciyāḷarai viṭṭu eppōtum kālantāḻttāmai kalviyaṟivu ceyal tuṇivu ākiya mūṉṟu mukkiya iyalpukaḷum nīṅki viṭal ākātu.
aṟaṉiḻukkātu allavai nīkki maṟaṉiḻukkā
māṉam uṭaiyatu aracu						(kuṟaḷ 384)
āṭcit talaivaṉukkuriya aṟavoḻukkattiṉiṉṟu tavaṟātu, aṟam allātavai taṉṉāṭṭil evarālum evvuyirkaḷālum nikaḻntu viṭāmal kāttu, pōr maṟattilum mācaṟṟa perumai uṭaiyavaṉākavum viḷaṅkupavaṉē ciṟanta āḷumai uṭaiyavaṉ āvāṉ.
aṟam vaḻuvātu tītu akaṟṟi, maṟam vāḻuvātu nāṭṭiṉ māṉam kāppavaṉē takutiyuṭaiya āṭciyāḷaṉāvāṉ.
 kaṭuñciṉatta kolkaḷiṟum kataḻpariya kalimāvum
  neṭuṅkoṭiya nimirtērum neñcuṭaiya pukaṉmaṟavarum eṉa
  nāṉkuṭaṉ māṇṭa tāyiṉum māṇṭa
  aṟaneṟi mutaṟṟē araciṉ koṟṟam
  ataṉāl, namareṉak kōlkōṭātu
  piṟareṉak kuṇam kol lātu
  ñāyiṟṟaṉṉa ventiṟal āṇmaiyum
  tiṅkaḷ aṉṉa taṇperuñ cāyalum
  vāṉat taṉṉa vaṇmaiyum mūṉṟum
  uṭaiyai āki illōr kaiyaṟa
  nī nīṭu vāḻiya neṭuntakai
eṉa pāṇṭiyaṉ ilavantikkaip paḷḷi tuñciya naṉmāṟaṉai maturai marutaṉiḷa nākaṉār pāṭiya puṟanāṉūṟṟup pāṭal nallatoru ilakkiyac cāṉṟākum.
vīṟiṉmaiyiṉ vilaṅkām eṉa
	mata vēḻamum eṟiyāṉ
  ēṟuṇṭavar nikarāyiṉum
	piṟar miccil eṉṟu eṟiyāṉ
   māṟaṉamaiyiṉ maṟam vāṭum
	eṉṟu iḷaiyāraiyum eṟiyāṉ
  āṟaṉmaiyiṉ mutiyāraiyum
	eṟiyāṉ ayil uḻavaṉ
eṉṉum cīvaka cintāmaṇip pāṭalum
aḻiyunar puṟakkoṭai ayilvēl ōccāṉ
eṉṉum puṟapporuḷ veṇpāmālait toṭarum maṟam iḻukkā māṉam uṭaimaikkuc cāṉṟākum.
mānilam kā vala ṉāvāṉ
	maṉṉuyirk kākkuṅ kālait
  tāṉ ataṉukku iṭaiyūṟu taṉṉāl
	taṉ pari caṉattāl
  ūṉamiku pakait tiṟattāl
	kaḷvarāl uyirtammāl
  āṉapayam aintun tīrttu
	aṟaṅ kāppāṉ allaṉō?
eṉṉum periyapurāṇap pāṭal aṟaṉiḻukkātu allavai nīkkik kākkum aracukku nallatoru eṭuttuk kāṭṭākum.
nāṭu ellā nilaikaḷilum taṉṉiṟaivu peṟṟuc ciṟanta nāṭāka viḷaṅka vēṇṭumāṉāl, ovvoru tuṟai vaḷarcciyaiyum takkavāṟu tiṭṭamiṭṭu ataṉai niṟaivēṟṟuvataṟkuriya kaṭṭamaippāṉa caṭṭaṅkaḷai mutalil iyaṟṟutal vēṇṭum. puttākkap paṇikaḷil mikunta kavaṉam celuttic ceyya vēṇṭuvaṉavaṟṟai ellām mutalil ceytuviṭa vēṇṭum.
nāṭṭu vaḷarccikkuriya aṉaittuc celvaṅkaḷaiyum iṭariṉṟit tēṭa vēṇṭum. tēṭiyavai enta vaḻiyilum vīṇākātavāṟu takka vaḻi muṟaippaṭi pātukākka vēṇṭum; nallataṟkuc cētam ēṟpaṭāmalum kākka vēṇṭum allatu nuḻaintu viṭāmalum kākka vēṇṭum.
atikāramum poruḷum oru iṭattil kuvintu viṭāmal takkavāṟu uriya poṟuppāḷar vaḻip paṅkiṭṭu aḷippatuṭaṉ paṇiyiṉ takutiyaiyum payaṉaiyum karuttil koṇṭu muṟaippaṭi celavu ceyyappaṭa vēṇṭum.
iyaṟṟa vēṇṭuvaṉavaṟṟai iyaṟṟalum, īṭṭa vēṇṭuvaṉavaṟṟai muṟaiyōṭu īṭṭutalum, takkāṅku kāttalum, tuṟaivāriyāka ākkap paṇikaṭkup pakuttuaḷittalilum kaik koḷḷappaṭum vallamaikku ēṟṟavāṟē araciṉ vallamaiyum amaiyum. ikkuṟaḷaip poruḷiyal nōkkōṭu tāṉ cintikka vēṇṭum eṉpatillai, potu nōkkōṭum cintikka iṭam tarum kuṟaḷē ākum. itō kuṟaṭpā


iyaṟṟalum īṭṭalum kāttalum kātta
vakuttalum vallatu aracu						(kuṟaḷ 385)
eṉpatākum.
āṭcip poṟuppai ēṟṟiruppōr nāṭṭu makkaṭkut tuṉpam nērā vakaiyil kāttu, naṉmai ceytu uyarvaṭaiyac ceyvatē avarkaḷiṉ talaiyāka kaṭamaiyākum.
nīti kēṭṭō, kuṟai tīrkka vēṇṭiyō viraintu āḷvōrai nēril kaṇṭu uraikka vēṇṭiya avaciyam ēṟpaṭum pōtu tayakkam iṉṟi urimaiyuṭaṉ ceṉṟu kāṇpataṟkuc ciramamō taṭaiyō iruttal kūṭātu. eḷimaiyākavum viraintum kāṇpataṟkuc caṭṭattil taṭai iruppiṉum nīkki viṭutal vēṇṭum eḷimaiyāka kāṇa vāyppu irukka vēṇṭum. attuṭaṉ nāṭṭu makkaḷiṭam kaṭuñcol kūṟātu iṉiya coṟkaḷaiyē pēca vēṇṭum.
kāṭcikku eḷimaiyum kaṉinta moḻiyum uṭaiyavarāl āḷappaṭum nāṭu aṉaivarālum pōṟṟappaṭum.
kaṭiyalūr uruttiraṅ kaṇṇaṉār perumpāṇāṟṟup paṭaiyil toṇṭaimāṉ iḷantiraiyaṉiṉ aracirukkaic ciṟappai,
 kuṇakaṭal varaippiṉ munnīr tāṅku
   pakalcey maṇṭilam pārit tāṅku
   muṟai vēṇṭunarkkum kuṟai vēṇṭunarkkum
  vēṇṭupa vēṇṭupa vēṇṭunark karuḷi
  iṭaiterin tuṇarum iruḷtīr kāṭcik
  koṭaik kaṭaṉ iṟutta kūmpā uḷḷattu
  uṭumpil cuṟṟamōṭu iruntōṉ 
eṉkiṟār.
kīḻ kaṭalākiya ellaiyiṭattu nīriṉ naṭuvē ñāyiṟṟu maṇṭilam katir parappit tōṉṟiṉāṟ pōṉṟu viḷaṅkit taṉpāl kuṟai vēṇṭi vantārkkum muṟai vēṇṭi vantārkkum, yār yār etaṉai etaṉai vēṇṭiṉar, avvavarkku avvavaṟṟai aruḷic ceytu, piṟar kūṟāmalē kuṟippāl piṟar uḷḷattai uṇarkiṉṟa mayakkaṟṟa naṟkāṭci yuṭaiyaṉāy, koṭaik kaṭaṉaic ceytu muṭittuk kuviyāta uḷḷam uṭaiyavaṉāyk koṭumai illāta mantirac cuṟṟattōṭē vīṟṟirun tāṉ toṇṭaimāṉ iḷantiraiyaṉ eṉṉum kāṭci nalla toru eṭuttuk kāṭṭākum.
itaṉaiyē tiruvaḷḷuvar.
kāṭcikku eḷiyaṉ kaṭuñcollaṉ allaṉēl
mīkkūṟum maṉṉaṉ nilam						(kuṟaḷ 386)
eṉkiṟār.
iṉcollē kūṟukiṉṟa vāyiṉaiyum ēḻaiyarkkup pēruḷḷat tuṭaṉ vāri vaḻaṅkum kaikaḷaiyumuṭaiyavaṉāy nāṭāḷvōṉ viḷaṅkiṉāl nāṭṭu makkaḷ avaṉ collait teyva vākkākak karuti avaṉ coṉṉataic coṉṉapaṭiyē ceytu vāḻvar. avaṉ nāṭṭu makkaḷ ettaṉmaiyarāy irukka vēṇṭum eṉa eṇṇukiṟāṉō attaṉmai vāyntavarkaḷākavē makkaḷum amaivar. nāṭāḷvōṉ atikārattaiyum añcāmaiyaiyum viṭa āṟṟal mikkatu iṉcollum, koṭaip paṇpum eṉṉum iṉiya paṇpiṉ ēṟṟattai
iṉcolāl īttaḷikka vallavarkkut taṉcolāl
tāṉkaṇ ṭaṉaittu iv vulaku						(kuṟaḷ 387)
eṉak kūṟukiṟār.
iṉiyavai kūṟalil,
nayaṉīṉṟu naṉmai payakkum, payaṉīṉṟu
paṇpiṉ talaipiriyāc col						(kuṟaḷ 97)
eṉak kūṟiyuḷḷataiyum pukaḻ atikārattil
ītal icaipaṭa vāḻtal atuvallatu
ūtiyam illai uyirkku						(kuṟaḷ 231)
eṉak kūṟiyuḷḷataiyum mīṇṭum niṉaivu kūrtal nalam tarum.
iṉiya colliṉaṉ īkaiyaṉ eṇṇiṉaṉ
 viṉaiyaṉ tūyaṉ viḻumiyaṉ veṉṟiyaṉ
  niṉaiyum nītineṟi kaṭavāṉ eṉiṉ
  aṉaiya maṉṉaṟku aḻivum uṇṭāṅ kolō?
eṉṉum kampaṉiṉ kavitai varikaḷ nallatoru viḷakkamākum.
ottatu aṟivāṉ uyirvāḻvāṉ maṟṟaiyāṉ
cettāruḷ vaikkap paṭum						(kuṟaḷ 214)
eṉṉum oppuravaṟitalil amainta kuṟaṭpā, potunalaṉ karuti vāḻpavaṉē uyir vāḻpavaṉāyk karutappaṭuvāṉ. oppuravu illātavaṉ iṟantāruḷ oruvaṉākavē vaittu eṇṇap paṭuvāṉ eṉak kūṟiyuḷḷataiyum
pullaṟivāṇmai atikārattil
ulakattār  uṇṭeṉpatu illeṉpāṉ vaiyattu
alakaiyā vaikkap paṭum						(kuṟaḷ 850)
eṉavum, uyarntōr uṇmaip poruḷākak karutuvaṉavaṟṟai illai eṉṟu maṟutturaippavaṉ ivvulakil pēyaṉāka vaittu eṇṇap paṭuvāṉ eṉat taṉnilai tāḻvōrait tāḻnta nilaiyil vaittu eṇṇiya tiruvaḷḷuvar uyarntārai uyarnta iṭattil koṇṭu vaikkavum maṟakka villai eṉpataṟku mutal cāṉṟu ilvāḻkkai atikārattil kūṟiya
vaiyattuḷ vāḻvāṅku vāḻpavaṉ vāṉuṟaiyum
teyvattuḷ vaikkap paṭum						(kuṟaḷ 50)
eṉṉum kuṟaḷākum. avvāṟu āḷvōrkku mutaṉmai iṭam nalkum pāṭalē,
muṟai ceytu kāppāṟṟum maṉṉavaṉ makkaṭku
iṟaiyeṉṟu vaikkap paṭum						(kuṟaḷ 388)
eṉṉumiṟaivaṉai pērā iyaṟkaip periyōṉākkum kuṟaḷākum.
naṉmai ceyvatilum tīmai pōkkuvatilum nīti vaḻaṅku vatilum camaṉ ceytu cīr tūkkum kōl pōl naṭunilai tavaṟātu kaṭamai purintu, nāṭṭai āḷum āṭciyāḷaṉ vaṭivattāl maṉitaṉāyiṉum ceyalāl iṟaivaṉ nilaiyil vaittu matittup pōṟṟat takkavaṉ ākiṟāṉ eṉpatuvaḷḷuvak kaṇakkīṭu ākum.
muṟaiyōṭu āḷpavaṉē iṟaivaṉ āvāṉ.
cōḻaṉ kuḷamuṟṟattuc tuñciya kiḷḷi vaḷavaṉukku uḻavar kuṭiyiṉ aṉṟaiya nilaiyai eṭutturaikkum nōkkuṭaṉ veḷḷaik kuṭi nākaṉār pāṭiya puṟanāṉūṟṟup pāṭaliṉ orupakuti īṇṭu oppu nōkkat takkatākum.
muṟai kēṭka vēṇṭi makkaḷ nāṭi vanta pōtu āḷvōr avarkaḷaik kālat tāḻvu ciṟitum illāmal kaṇṭu, avarkaḷ kūṟum kuṟaikaḷaik kēṭṭu, muṟai vaḻaṅkutal vēṇṭum. avvāṟu muṟai vaḻaṅkutal maḻai vēṇṭum eṉṟu vēṇṭik koṇṭa pōtu peytāl ettakaiya naṉmai payakkumō attakaiya naṉmaiyai nāṭṭu makkaḷukku uṇṭākkum eṉpatai,
 aṟampurin taṉṉa ceṅkōl nāṭṭattu
  muṟai vēṇṭu poḻutil pataṉ eḷiyōr īṇṭu
  uṟai vēṇṭu poḻutil peyal peṟṟōrē
eṉak kūṟiyuḷḷatai niṉaiviṟ koḷvōmāka!
enta vēḷaiyiṉum nontavar tuyar kēṭṭu
	iṭar iḻaippavaṉ taṉatu ēka
  maintaṉē eṉiṉum vataittiṭa olkāṉ
	mākkaḷiṉ cukanalam aṉṟic
  cintaṉai maṟṟōr poruḷiṉil
	celuttāṉ, tīmoḻi kaṉa vilum pukalāṉ
  tantaipōl tāypōl evaraiyum
	ōmpum taṉmaiyaṉē iṟai aṉṟō
eṉak kūṟum nīti nūṟ karuttum nalla cāṉṟākum.
cevikaippac coṟpoṟukkum paṇpuṭai vēntaṉ
kavikaikkīḻ taṅkum ulaku						(kuṟaḷ 389)
piṟar collum kuṟaipāṭukaḷ kēṭpataṟkut taṉ kātukaṭku iṉimaiyāka illāmal veṟukkat takkaṉavāka iruntālum attakaiya kaṭuñcoṟkaḷaiyum poṟumaiyōṭu kēṭkum kuṇamuṭaiya āṭci yāḷaṉiṉ cīriya āṭciyiṉ kīḻ ivvulakattār aṉaivarum amaintu vāḻvar.
kacappāṉa coṟkaḷaik kūṟupavaṉaik kacakkip piḻiya eṇṇātu poṟumaiyuṭaṉ kēṭṭu uriya naṭavaṭikkai eṭukkum paṇpāḷaṉ āṭciyil ulakam muḻumaiyum taṅkum.
caṅka kālattuc cāṉṟōrkaḷil oruvar ālattūrk kiḻār. cōḻa nāṭṭu maṉṉaṉ kiḷḷivaḷavaṉ. avaṉ oru poḻutu karūvūrai muṟṟukai yiṭṭiruntāṉ. karūr maṉṉaṉ kōṭṭai yiṉuḷ aṭaipaṭṭiruntāṉ. cōḻaṉuṭaiya vīrar taṉ nakarppuṟattuc cōlaiyil uḷḷa kāval maraṅkaḷai veṭṭiṉar, ataṉāl uṇṭākum ōcai taṉ cevippaṭṭum pōrkku vārātu añci maṭintu kiṭappatukaṇṭu, cōḻaṉai nōkki, vēntaṉē,
 kāvu toṟum
  kaṭimaram taṭiyum ōcai taṉṉūr
  neṭumatil varaippil kaṭimaṉai iyampa
  āṅkiṉitu irunta vēntaṉōṭu īṅkuniṉ
  cilaittār muracam kaṟaṅka
  malaittaṉai eṉpatu nāṇuttaka uṭaittē
eṉa iṭitturaitta moḻi kēṭṭuc ciṉaṅkoḷḷātu, taṉ tavaṟu 
uṇarntu muṟṟukaiyai vilakkip pulavar pāṭum pukaḻ uṭaiyavaṉāy viḷaṅkiṉāṉ kiḷḷi vaḷavaṉ eṉpatu nalla cāṉṟākum.
	kaḷiṟṟiṉ kaṉṉattāl uriñcit tēykkap peṟṟa cantaṉa maram naṟumaṇam uṭaiyatāka irukkum. atupōla tam kuṭikaḷāka iruppōr aṟiyāmal tavaṟu ceyvārkaḷāyiṉ ataṉaip poṟuttuk koḷḷutal vēṇṭum. attakaiya āḷvōr vaḻiyil ulakam muḻuvatum vaḻipaṭṭuc cellum eṉṉum karuttaic cūḷāmaṇi 262 ām pāṭal.
kaṇṇiyal kaṭātta vēḻam
	kavuḷiṉāl uriñap paṭṭut
  taṇṇiya taṉmai nīṅkāc
	cantaṉac cāti pōlap
  puṇṇiyak kiḻavar, kīḻōr
	piḻaittaṉa poṟuppavāyiṉ
  maṇṇiyal vaḷākam ellām
	vaḻiniṉṟu vaṇaṅkum aṉṟē
eṉpatu ēṟṟa cāṉṟākum.
pāṇṭiyaṉ neṭuñceḻiyaṉ aracavaiyil kaṇṇaki maṉṉaṉait tēṟā maṉṉā? naṟṟiṟam paṭarāk koṟkai vēntē! eṉṟu tāṉ viḷittāḷ! āṉāl avaṉō kaḷvaṉaik kōṟal kaṭuṅkōl aṉṟu eṉṟum tēmoḻi uraittatu cevvai naṉmoḻi eṉṟum paṇpuṭai naṉmoḻi kūṟi nītikkuk kaṭṭuppaṭṭāṉ eṉṉum cilappatikārac ceytiyum cāṉṟākavē amaiyum.
koṭai aḷi ceṅkōl kuṭiyōmpal nāṉkum
uṭaiyāṉām vēntarkku oḷi							390
āḷvōrk kellām vaḻi kāṭṭum viḷakkup pōṉṟa āṭciyāḷaṉ, nāṭṭil naṟpaṇi nāḷum nikaḻa naṉkoṭai vaḻaṅkupavaṉākavum, maṉṉuyir ōmpi aruḷ āḷpavaṉākavum, kuṭi taḻīik kōlōccum nērmaiyāḷaṉākavum, makkaḷai ellām taṉṉuyir pōl pēṇik kāppavaṉākavum viḷaṅki nallāṭci puripavaṉē oḷi pōṉṟavaṉ āvāṉ. eṉak kūṟi amaikiṟār vaḷḷuvar.
koṭai, aruḷ, nērmaiyuṭaṉ kuṭi nalam kāppavaṉ pukaḻmikka āṭciyāḷaṉāy viḷaṅkuvāṉ.
tūṅkāmai araṇuṭaimai paṭaiyuṭaimai
	tuṇipuṭaimai tūymai kēṇmai
  nīṅkāmai aṟivuṭaimai nāṇuṭaimai
	poṟaiyuṭaimai puṉmai neṟiccellāmai


 pūṅkāmai eṉak koṭukkum koṭai maṭamai
	ivai taḻuvip puravu pūṇṭōṉ
  tīṅkām aivakaip payam tīrttu, āṟuakaṟṟi
	ēḻnilam kōl celuttā niṉṟōṉ
eṉṉum tiruvāppaṉūrp purāṇap pāṭal iṟaimāṭciyiṉ tokuppākum.
iṟaimāṭci atikārattiṉ parappu tirukkuṟaḷiṉ aṟattuppāl poruṭpāl atikāraṅkaḷil orupāti atikāraṅkaḷai nēraṭiyākavum, ēṉaiya atikāraṅkaḷai ilai maṟai kāyākavum taḻuvi niṟpataiyum kāṇalām.
paṭai, kuṭi, kūḻ, amaiccu, naṭpu, araṇ, añcāmai, īkai aṟivu, ūkkam, tūṅkāmai, kalvi, tuṇivuṭaimai aṟam, maṟam, māṉam, iṉcol, poṟai, koṭai, aḷi, ceṅkōl eṉa irupattoru nalliyalpukaḷait taṉṉakattē koṇṭavarāy āḷvōr viḷaṅkiṉāl makkaḷ vāḻvāṅku vāḻvar.
1. paṭai - (paṭaiccerukku, paṭai māṭci), 2. kuṭi - (kuṭimai, kuṭi ceyalvakai) 3. kūḻ - (poruḷ ceylvakai uḻavu), 4. amaiccu - (amaiccu), 5. naṭpu - (naṭpu, naṭpārāytal, paḻaimai, tīnaṭpu, kūṭā naṭpu, periyārait tuṇaik kōṭal, periyāraip piḻaiyāmai, ciṟṟiṉam cērāmai), 6. araṇ - (araṇ), 7. añcāmai - (āḷviṉaiyuṭaimai), 
8. īkai - (īkai), 9. aṟivu - (aṟivuṭaimai pētaimai, pullaṟivāṇmai), 10. ūkkam - (ūkkam uṭaimai), 11. tūṅkāmai - (maṭiyiṉmai), 12.kalvi - (kalvi, kallāmai, kēḷvi), 13. tuṇivuṭaimai - (terintu ceyalvakai), 14. aṟam - (aṟaṉ valiyuṟuttal), 15. maṟam - (pakaimāṭci), 16. māṉam - (māṉam), 17. iṉcol - (iṉiyavai kūṟal), 18. poṟai - (poṟaiyuṭaimai), 19. koṭai - (oppuravu aṟital), 20. aḷi - (aṉpu, aruḷuṭaimai), 21. ceṅkōl - (ceṅkōṉmai, koṭuṅkōṉmai).
nāṭāḷvōṉ kuṭimakkaḷ aṉaivaraiyum pēṇik kākkak kaṭamaip paṭṭavaṉ; avaṉ āṭcic ciṟappai uṇartta muṟpaṭum tiruvaḷḷuvariṉ cintaṉai, nūl muḻuvatum taḻuvi niṟkum ciṟappum eṇṇat takkatākum!
 āḷvōṉ aracaruḷ ēṟāy ilaṅkuka
  añcāmaiyum īkaiyum aṟivum
  ūkkamumē kuṟaivaṟṟa iyalpukaḷ!
 tūṅkāmaiyum kalviyum tuṇivum
  nīṅkāmai vēṇṭum
 aṟaṉ iḻukkātu allavai nīkku
 maṟaṉ iḻukkā māṉam pōṟṟu
 iyaṟṟu! īṭṭu kāttu, vaku!
  vallavaṉāy viḷaṅku
 eḷimaik kāṭci taruka
 kaṭuñcol collātē
 iṉcol kūṟi, vaḻaṅki vāḻka
 muṟai ceytu kāppāṟṟu
 pukaḻccikku mayaṅkātē
 kuṟai kūṟuvōr moḻiyaik kuṟaiyiṉṟik kēḷ!
   nallōr āṭciyē nāṭṭiṟku viḷakku


40. kalvi
 nāṭāka oṉṟō kāṭāka oṉṟō
  avalāka oṉṟō micaiyāka oṉṟō
  evvaḻi nallavar āṭavar
  avvaḻi nallai vāḻiya nilaṉē
eṉpatu puṟanāṉūṟṟil (187) iṭam peṟṟuḷḷa auvaiyār pāṭalkaḷil oṉṟākum.
marutamum nilantāṉ, mullaiyum nilantāṉ, kuṟiñciyum nilantāṉ, neytalum nilantāṉ. innāṉku nilattil nalla nilam etu? ceyalāṇmai mikka nallaṟiñar vāḻum nilamellām nalla nilamtāṉ. eṉpatē auvaiyāriṉ karuttu.
avariṉ kūṟṟuppaṭi māntar vaḷamē nāṭṭu vaḷam eṉpatu pulappaṭum. ataṉālēyē cāṉṟōr
 aṟivaṟinta makkaṭ pēṟē pēṟu eṉṟum 
 aritu aritu māṉiṭarāyp piṟattal
  aritu  eṉṟum, maṉittap piṟaviyum
   vēṇṭuvatē immānilattē eṉṟum
 uḷḷam peruṅkōyil ūṉuṭampu
  ālayam eṉṟum uṇarntu pōṟṟiṉar.
ittakaiya perumaikkuriya māṉiṭap piṟappu, tam piṟappiṟkuriya iyalpiṉaiyum takutiyiṉaiyum, ciṟappiṉaiyum cemmaiyiṉaiyum niṟaiviṉaiyum peṟṟu, vaḷara, vaḻikāṭṭit tuṇaipurintu ūkka mūṭṭuvatu kalviyēyākum.
kalvi maṉita vāḻvaip perumaikkuriya tākkukiṟatu; kalvi maṉitac ceyalākum; kalviyē maṉitaṉiṉ naṭaimuṟai oḻukkaṅkaḷai neṟip paṭuttukiṟatu; kalviyālēyē maṉitaṉ maṉitaṉāka matikkappaṭukiṟāṉ; kalviyē varuṅkālak kumukāyattai vaṭivamaikkiṟatu. etirkāla vāḻviṉ kuṟik kōḷkaḷai eytuvataṟku aṭippaṭaiyāka viḷaṅkuvatu kalviyē yākum.
kalviyāṉatu paranta nōkkuṭaṉ ceyalpaṭṭu, ovvoru maṉitaṉum taṉṉāl iyaṉṟa aḷavu maṉita vaḷarccikku uṟutuṇai purivataṟkut tuṇai niṟpatē  eṉkiṟār pēraṟiñar naṉ. kalviyāṉatu maṉitaṉiṭam putaintu kiṭakkum naṉmaikaḷaiyum tiṟaṉkaḷaiyum āṟṟalkaḷaiyum veḷik koṇarntu, ākka āṟṟaliṉai iyakka āṟṟalāka veḷippaṭutta utavukiṟatu eṉpavar cēmcu rāycu.
maṉitaṉiṉ taṉit taṉmaikaḷaip poruntiya vaḷarccikku īṭupaṭutta utavuvatu tāṉ kalviyiṉ poruḷum payaṉum ākum eṉkiṟār vivēkāṉantar.
kalviyiṉ payaṉ taṉṉai uṇarvatu eṉkiṟār car cāṇ āṭamcu.
nī ōrāṇṭiṟkut tiṭṭa miṭṭāl payir cey; pattu āṇṭukaḷukkut tiṭṭamiṭṭāl maraṅkaḷai vaḷar; nūṟāṇṭu kaḷukkut tiṭṭamiṭṭāl maṉitaṉai uruvākku eṉat tiṭṭa miṭutalaiyum, vaḷarcciyaiyum paṟṟi oru cīṉap paḻamoḻi kūṟukiṟatu.
nalla maṉitarkaḷ, nalla kuṭumpam, nalla kumukāyam,nalla nāṭu, nalla ulakam uruvāka aṭippaṭaiyāy amaivatu kalviyē ākum.
kuḻantaikaḷ tam peṟṟōr maṟṟum uṭaṉ paḻakuvōr vaḻi, kaṇṭum, kēṭṭum, uṇṭum, uyirttum, uṟṟaṟintum pala poruḷkaḷaiyum, ceyalkaḷaiyum, ceytikaḷaiyum, paḻakka vaḻakkaṅkaḷaiyum, naṭaimuṟai vāḻviyal oḻuṅkukaḷaiyum, kaṟkiṟōm eṉṟu teriyāmēlē kaṟṟuk koḷkiṉṟaṉar. paḷḷi cellum muṉpē pēccu moḻi ōraḷavu teḷivu peṟṟu viṭukiṟatu.
kaṟpōrum, kaṟpip pōrum nīṇṭa neṭuṅkālamāka ulakil iruntu vantuḷḷaṉar. avvavvak kāla aṟivu vaḷarccikku ēṟpak kalvi pukaṭṭappaṭṭu vantuḷḷatu.
ikkālam aṟivu vaḷācci mēlōṅki vaḷarntu varum kālam ākavē kalvi niṟuvaṉaṅkaḷ vaḻi kalvi kaṟṟal mika iḷamaiyilēyē toṭaṅki viṭukiṟatu. kaṟpōr tokaiyum nāḷum peruki varukiṟatu. iṉṉum kalvi oḷi paravāta ūrkaḷum vīṭukaḷum nāṭṭil illāmal illai.
iṉpattamiḻk kalvi yāvarum kaṟṟavar eṉṟu uraikkum nilai eyti viṭṭāl tuṉpampōm, cukam varum; neñciṉil tūymai uṇṭākiṭum vīram varum eṉkiṟār pāvēntar pāratitācaṉār.
ākavē, kalvi vēṭkai mītūrnta peruṅ kaviñar pāratiyār,
iṉṉa ṟuṅkaṉic cōlaikaḷ ceytal
	iṉiya nīrttaṇ cuṉaikaḷ iyaṟṟal
  aṉṉa cattiram āyiram vaittal
	ālayam patiṉāyiram nāṭṭal
  piṉṉa ruḷḷa tarumaṅkaḷ yāvum
	peyar viḷaṅki oḷira niṟuttal
  aṉṉa yāviṉum puṇṇiyaṅ kōṭi
	āṅkōr ēḻaikku eḻuttaṟi vittal
eṉa aḻunta uraittār.
pullaik kāṭṭik koṇṭu pōṉāl avaṉaip piṉpaṟṟi ōṭum māṭṭaip pōla nallaṟivait tēṭi nāṉ ōṭukiṉṟēṉ eṉa ōṭi ōṭit tēṭit tēṭi kaṟvar cākraṭṭīcu.
nalla nūlkaḷai eṉakkut tēṭit tarupavar evarō avarē eṉakku nalla naṇpar eṉak kūṟi nalla nūlkaḷaik kaṟpatait taṉ nāḷ vaḻik kaṭamaiyākak koṇṭoḻukiya perumakaṉ amerikka nāṭṭuk kuṭiyaracut talaivarāka viḷaṅkiya āpirakām liṅkaṉ.
eṉṉai naṭutteruvil niṟutti vāran tōṟum nāṉku kacai aṭikaḷ tarap peṟum; ataṉaip peṟṟāl tāṉ nī paṭikka aṉumatikkappaṭuvāy eṉum kaṭṭaḷaiyiṭṭāl kūṭa kacaiyaṭikku añcik kaṟpatai viṭa māṭṭēṉ eṉṟu kūṟiyavar cāntuṇaiyum tām kaṟṟatōṭu amaiyātu, ulakam cāntuṇaiyum kaṟka, oru oppaṟṟa nūlai vaḻaṅki viṭṭuc ceṉṟa poruḷiyal aṟiñar kāral mārkcu.
kaṟka kacaṭaṟak kaṟpavai kaṟṟapiṉ
niṟka ataṟkut taka						(kuṟaḷ 391)
eṉpatu kalvi atikārattil amainta mutaṟ kuṟaḷ. ovvoru varaiyum tiruvaḷḷuvar urimaiyōṭum, aṉpōṭum kaṟku māṟu vēṇṭukiṟār. attuṭaṉ evaṟṟaik kaṟka vēṇṭum? eppaṭik kaṟka vēṇṭum? ēṉ kaṟka vēṇṭum? eṉṉum mūṉṟu viṉāk kaḷukkum viṭai aḷittu. avvoru kuṟaḷukkuḷ kalviyai maṭṭumalla vāḻvaiyē amaittuk kāṭṭum tiṟam viyaṟkaṟ pālatu.
māṉiṭap piṟappuṟṟa ovvoruvarum kaṭṭāyam kaṟka vēṇṭum! aiyam iṉṟi, kuṟṟam iṉṟi, mācu nīṅkak kaṟka vēṇṭum. kaṟka vēṇṭivai mikuti vāḻnāḷō kuṟaivu ākavē, namakku īṭupāṭum, payaṉum nalamum tarum nalla nūlkaḷait tērnteṭuttuk kaṟka vēṇṭum. avvāṟu kaṟpavaṟṟaik kacaṭaṟak kaṟṟapiṉ nām kaṟṟuṇarnta naṉṉeṟikaḷaik kaṭaippiṭittu vāḻa vēṇṭum eṉat teḷinta kalvi peṟat teḷivāṉa vaḻi uṇarttupavar tiruvaḷḷuvar.
kaṟka vēṇṭum!
	kacaṭaṟak kaṟka vēṇṭum!
kaṟpavai kaṟka vēṇṭum!
	kaṟṟa piṉṉum kaṟka vēṇṭum!
		niṟkak kaṟka vēṇṭum!
ēḻu cīrukkuḷ aintu neṟikaḷai
arumaiyāka uṇarttum tiṟam
vaḷḷuvarkkē vāytta tiṟamākum.
vaḷḷuvar nōkku kaṟka! niṟka
eṉpatākum! ākavē niṟka! kaṟka!
nuṇṇiya nam moḻiyil atai kal! Ãš!
eṉa īreḻuttu āṇaic coṟkaḷāy
niṉaivil koḷḷalām.
maṉamācu akalak kaṟka!
eṉa nāmum vēṇṭuvōm!
kaṟpatu ētu kol!
kacaṭaṟak kaṟpatē kalvi eṉap pāratam kūṟuvataiyum,
kalvikku aḻaku kacaṭaṟa moḻital
eṉṉum naṟuntokai moḻiyaiyum
mācaṟak kaṟpatē kalvi
eṉṉum mūturai moḻiyum kuṟaṭ karuttiṉ piḻivē ākum.
kaṟṟavar eṉpavar kaṟṟapaṭi niṟpavarē eṉṉum napikaḷ nāyakattiṉ moḻiyum otta karuttē!
paṭikka aṟiyātavaṉaip pōṉṟē paṭikkak kūṭātavaṟṟaip paṭippavaṉum aṟiyātavaṉ ākiṟāṉ eṉṉum tōrō karuttu, kaṟpavai kaṟka eṉṉum vaḷḷuvar karuttē!
taṉ makkaḷ paṭikkak kūṭātatu eṉṟu karutum enta oru vārttaiyaiyum ōr āciriyaṉ eḻutak kūṭātu eṉa iraccal lovel kūṟuvatu eṇṇat takkatu! kaṟpavaiyē eḻutap paṭa vēṇṭum! kaṟkak kūṭātavai ēṉ eḻutappaṭa vēṇṭum. tāṉ eḻutik keṭṭatu pōl maṟṟavarkaḷ paṭittuk keṭa vēṇṭumā?
kalvi eṉpatu teriyātatait teriyac ceyvataṉṟu, oḻukkattil oḻukac ceyvatē ākum eṉa racukkiṉ kūṟuvatu vaḷḷuvariṉ kaṟka! niṟka! neṟiyēyākum.
ovvoru taṉi maṉitar vāḻkkaiyum iṉpamuṭaiya tākavum, naṉmaiyuṭaiyatākavum māṟṟi amaikka vēṇṭum eṉṟa aṭippaṭaiyil kalvi amaital vēṇṭum! vāḻvāṅku vāḻa vaḻi vakuppatē kalvi eṉṉum aṟiñar pecuṭalaci avarkaḷiṉ karuttum otta karuttē!
 eppiṟap pāyiṉum ēmāppu oruvaṟku
   makkaṭ piṟappiṟ piṟitillai - appiṟappil
   kaṟṟalum kaṟṟavai kēṭṭalum kēṭṭataṉ kaṇ
   niṟṟalum kūṭap peṟiṉ
eṉṉum aṟaneṟic cārap pāṭal ēṟpuṭaiya eṭuttuk kāṭṭēyākum.
eṇṇeṉpa ēṉai  eḻutteṉpa ivviraṇṭum
kaṇṇeṉpa  vāḻum uyirkku						(kuṟaḷ 392)
maṉita uṭalai eṇ cāṇ uṭampu eṉpar. atil mutaṉmaiyāṉa pakuti oru cāṇ aḷavuḷḷa talai; attalaiyil tāṉ aimpoṟikaḷum amaintuḷḷaṉa. atil aṟivu peṟum vāyil kaḷil mikac ciṟappuṭaiyatu kaṇkaḷākum.
kalvit tuṟaiyiṉ pirivukaḷ iṉṟu kaṇakkiṉṟip peruki varukiṉṟaṉa. eṉiṉum avai kalaiyiyal, aṟiviyal eṉṉum iru peruntuṟaikaḷiṉ uṭpirivukaḷēyākum. kalai toṭarpāṉa kalvikku aṭippaṭai moḻiyiṉ kaṇ amaintuḷḷa eḻuttu kaḷākum. aṟiviyal toṭarpāṉa aṉaittut tuṟaik kalvikkum aṭippaṭai eṇkaḷākum.
māntar potuvāka eṇ eṉṟu collum aṟiviyalum, eḻuttu eṉṟu collum kalai iyalum ākiya iruvakaik kalvip pirivukaḷaiyum, ciṟappāka vāḻa virumpum makkaḷ uyirkkuk kaṇṇeṉṟu aṟiñarkaḷ colluvārkaḷ eṉat tiruvaḷḷuvar collukiṟār.
vāḻvārkku eṇṇum eḻuttumē uṇmaiyāṉa uyarnta payaṉuṭaiya kaṇkaḷākum.
eṇṇum eḻuttum kaṇ eṉat takum
eṉavum,
eṇ eḻuttu ikaḻēl eṉavum
auvaiyār kūṟiyuḷḷa toṭarkaḷaiyum niṉaivil koḷka!
 ēraṇam kāṇeṉpar eṇṇar
  eḻuttu eṉpar iṉpulavōr
  cīraṇaṅ kāya ciṟṟampalak
  kōvaiyaic ceppiṭiṉē 
eṉak kūṟum māṇikka vācakariṉ maṇimoḻiyaiyum maṉat takattuk koḷka!
 eḻuttaṟiyat tīrum iḻitakaimai, tīrntāṉ
  moḻit tiṟattiṉ muṭṭaṟuppāṉ ākum - moḻittiṟattiṉ
  muṭṭaṟutta nallōṉ mutalnūl poruḷuṇarntu
  kaṭṭaṟuttu vīṭu peṟum.
eṉum taṉip pāṭal karuttum ataṉ viḷakkam pōl amaikiṟatu.
 kaṟpak kaḻimaṭam aḵkum, maṭam aḵkap
   puṟkam tīrntu ivvulakiṉ kōḷuṇarum - kōḷuṇarntāl
   tattuvamāṉa neṟipaṭarum, anneṟi
  ippāl ulakattu icai niṟīi uppāl
   uyarnta ulakam pukum
eṉṉum nāṉmaṇik kaṭikaiyiṉ karuttum oppu nōkkat takkatākum.
kaṇṇuṭaiyavar  eṉpavar  kaṟṟōr mukattiraṇṭu
puṇṇuṭaiyar kallā tavar						(kuṟaḷ 393)
kaṟṟavar kaṇkaḷē kaṇkaḷ, kallātavar kaṇkaḷ puṇkaḷ kaṟṟavar puṟak kaṇkaḷuṭaṉ akak kaṇkaḷum uṭaiyavarāvar, akakkaṇ aruṭ kaṇṇākum. akkaṇ piṟa uyirkkut tuṉpam tārātu. tuṉpappaṭum uyiraik kaṇṭāl tāmum tuṉpuṟum tuṭippuṟum, attuṭippu ēṟpaṭāk kaṇkaḷil iruntu kaṇṇīr vaṭiyātu, neñcam nekiḻātu, tuṉpam tuṭaikkat tuṇintu nillātu; attakaiya aka uṇarvai uruvākkāta kaṇkaḷāl eṉṉa payaṉ?
ōr uyir paṭum tuyaraik kaṇṭu akak kaṇṇuṭaiya uyirkaḷ tāṉ kaṇṇīr vaṭikkumē tavirak, kaṇṇāṭi nīr vaṭikkumā? kaṇṇīr vaṭikkāta kaṇṇāṭikkum, aruḷ uṇarvu poṅkāta kaṇṇukkum ettakaiya vēṟṟumaiyum illai. ātalāl, kalvik kaṇṇiṉ ciṟappu naṉku viḷaṅkum. kaṇṇukkuriya taṉmai illāta kaṇ eppaṭik kaṇṇākum. ākavē, tiruvaḷḷuvar ataṉaip puṇ eṉkiṟār.
uṭalukkum uḷḷattiṟkum vētaṉai taruvatu puṇ; atu pōl kallār kaṇkaḷālum vētaṉaiyē viḷaivatāl kallātavarkaḷ kaṇkaḷ tōṟṟattāl kaṇkaḷāy iruppiṉum kaṇkaḷukkuriya payaṉ tarāta kāraṇattālum avai kaṇ eṉṉum perumaikkuriya takutiyai iḻantu puṇṇākak karutappaṭukiṟatu.
kallātavarkku oḷiyuṭaiya kaṇkaḷ iruntālum etaṉaiyum paṭikka iyalāk kuruṭṭu nilaiyiṉarē āvar.
atē vēḷaiyil kaṇṇoḷi iṉṟik kalvi oḷiyāl maṭṭum perumai peṟṟavar palar uṇṭu. avarkaḷil antakak kavi vīrarākavar eṉpavar oruvar avar tam neñciṉaiyē ēṭākak koṇṭu paṭittavar. eṇṇaṟṟa pāṭalkaḷaip pāṭiyavar.
ilaṅkaikkuc ceṉṟu annāḷil ilaṅkaiyai āṇṭa maṉṉaṉ pararāca ciṅkaṉaiyum pāṭiyuḷḷār. vīrarākavariṉ tiṟamaiyai aṟinta maṉṉaṉ avarai aracavaikku vara aṉumati aḷittāṉ. avar araṇmaṉaikkuḷ varum pōtu avar tiṟamaiyai ārāya virumpi villai eṭuttuk koṇṭu niṉṟāṉ vēntaṉ
 ilaṅkaik kōmakaṉām
   irāvaṇaṉ illai; ēḻu marāmaraṅkaḷum
   illai; mārīcaṉākiya māṉum illai;
   ivvāṟākavum nī villai eṭuttuk koṇṭu
   niṟpatu etaṟkāka? emakkuk kūṟuvāyāka
eṉṉum poruḷ amaiya oru pāṭalaip pāṭiṉār. aracaṉ tikaippum viyappum aṭaintāṉ. kaṇṇoḷi aṟṟa appulavar eppaṭi ittiṟamai peṟṟār?
eṇṇum eḻuttum kaṇkaḷāka iruntaṉa; oḷi ūṭṭiṉa; ataṉāl uyarnta aṟivut tiṟam peṟṟuc ciṟantār.
mukattiṟ kaṇkoṇṭu kāṇkiṉṟa mūṭarkāḷ
 akattiṟ kaṇkoṇṭu kāṇpatē āṉantam
eṉṉum tirumantaram kalvik kaṇṇiṉ ciṟappiṉai uṇarttum.
 tuṇaiyatu vāyvarum tūyanaṟ cōti
  tuṇaiyatu vāyvarum tūyanaṟ collām
  tuṇaiyatu vāyvarum tūyanaṟ kantam
   tuṇaiyatu vāyvarum tūyanaṟ kalvi
eṉṉum tirumantira moḻiyum oppu nōkkat takkatām.
 ūṉakkaṇ pōla orunōkkō kalvi eṉum
   ñāṉak kaṇ, kōṭi nalanōkkum - vāṉak kaṇ
   niṉṟoḷirum ātavaṉum nērāka ikkaṇ etir
   naṉṟoḷirum aṉṟō nayantu
eṉṉum taṉippāṭal karuttum ikkuṟaḷukku ēṟṟa viḷakka mākum.
kaṇṇiṟku aṇikalam kaṇṇōṭṭam aḵtiṉṟēl
puṇṇeṉṟu uṇarap paṭum						(kuṟaḷ 575)
eṉak kaṇṇōṭṭam illār kaṇkaḷum puṇkaḷē eṉa vaḷḷuvar uṇarttuvataiyum uṭaṉ nōkkutal naṉṟu.
lōkamāṉya pālakaṅkātara tilakar eṉatu araciyal kuru. eṉṉuṭaiya 21ām āṇṭiliruntu atāvatu 1893ām āṇṭiliruntu araciyalil avaruṭaiya eḻuttaiyum pēccaiyum kavaṉamākap paṭittu vantēṉ.
1914ām āṇṭil tilakar uttaraviṉ paṭi puṉāvukkuc ceṉṟu, avar vīṭṭil oru vāram taṅkiṉēṉ. ovvoru nāḷum kālai 5 maṇikku eṉatu aṟaikku vantu, tam aṟaikku eṉṉai aḻaittuc celvār iravu 10 maṇi varaiyil avaruṭaṉ taṅkip pēcuvēṉ. yārāvatu avaraip pārkka vantāl. nāṉ eṉatu aṟaikkuc ceṉṟu viṭuvēṉ. vantavar pēci viṭṭuc ceṉṟatum, eṉatu kuru mīṇṭum eṉatu aṟaikku vantu eṉṉai aḻaittuc celvār.
ovvoru nāḷum kālai, pakal, mālai, iravu vēḷaikaḷil 
eṉatu kurunātar eṉṉuṭaṉ uṭkārntu cāppiṭuvār. vīṭṭil uḷḷavarkaḷ paḻakkamāṉa piṉ avarkaḷuṭaṉ uṭkārntu cāppiṭa ārampittēṉ. appoḻutum eṉatu kuru aṭikkaṭi vantu vicārippār.
eṉṉai makiḻvippataṟkāka oru nāḷ mālai tam vīṭṭil caṅkītak kaccēri ēṟpāṭu ceytār. oru nāḷ oru tiyēṭṭaril vēṭikkaic caṇṭai ēṟpāṭu ceytār.
eṉatu kuru uḷpaṭa avar vīṭṭil irunta aṉaivarum eṉṉai ejamāṉaṉākavē pāvittu naṭattiṉārkaḷ.
ittakaiya aṉpum mariyātaiyum eṉatu māmaṉār vīṭṭil kūṭa eṉakku kiṭaittatillai.
avar eṉṉai aṉpuṭaṉ kaṭṭit taḻuvi viṭaiyaḷitta poḻutu, eṉ kaṇkaḷ nīraip perukkiṉa eṉat tilakariṉ niṉaivukaḷ mūṉṟām pākattil eḻutiyavar va.u.citamparaṉār.
ittakaiya aṟiñar cantippaiyum pirivaiyum kaṇṭu uḷam nekiḻntutāṉ vaḷḷuvar
uvappat talaikkūṭi uḷḷap pirital
aṉaittē  pulavar  toḻil						(kuṟaḷ 394)
eṉap pāṭi iruppārō?
otta iyalpuṭaiyavarkaḷ vēṟupāṭiṉṟi iraṇṭaṟak kalantu uṟavāṭi makiḻvatum, piriya maṉam iṉṟip paṇiyiṉ poruṭṭup piriya nērntālum mīṇṭum eṉṟu cantippōm eṉa uḷḷattil ēkkamum ārvamum koṇṭu piritalum kalviyāḷariṉ iyalpāṉa ceyal muṟaiyākum. ākavē oppukkup pēcip paḻakuvōrum, kavalaiyiṉṟip pirivōrum, piṉṉar eṇṇiyum pārātōr kaṟṟōr ākār eṉaptē vaḷḷuvar karuttu. kaṟṟavar kaṭamai oṟṟumai ākkal ākum.
kalvi kaṟka virumpupavar ettakaiya uyarnilaik kuṭumpattil piṟantavarāyiṉum, taṉṉai annilai karutip perumai pārāṭṭāmal, tammai eḷimaiyāyk karutik koḷḷa vēṇṭum. kalvi kaṟpippōr ēḻaiyāka iruntālum, kaṟpavar maṉṉar kuṭumpattup piṟantavarāyiṉum ataṉaik karuttil koḷḷāmal, āciriyarai ellā nilaikaḷilum matippu mikkarāyk karuti naṭantu koḷḷa vēṇṭum. kaṟpavar tammiṭam illātatai aḵtu mikutiyāka iruppavariṭam vāṅka vantavar pōl paṇivum aṭakkamum uṭaiyavarāy naṭantu koḷḷa vēṇṭum. āciriyaraik kāṭṭilum taṉṉai uyarntavaṉākak karutik koḷḷum yārum muṟaiyākak kaṟṟuk koḷḷa māṭṭārkaḷ.
 kōṭal marapē kūṟuṅ kālaip
  poḻutoṭu ceṉṟu vaḻipaṭaṉ muṉiyāṉ
  kuṇattoṭu paḻaki, avaṉ kuṟippiṟ cārntu
  iru eṉa iruntu, colleṉac collip
  parukuvaṉ aṉṉa ārvattaṉ ākic
  cittirap pāvaiyiṉ attaka aṭaṅkic
  cevivāyāka neñcukaḷa ṉākak
  kēṭṭavai kēṭṭu avai viṭātu uḷḷattu amaittup
  pō eṉap pōtal eṉmaṉār pulavar
eṉap pavaṇanti muṉivar naṉṉūl ilakkaṇattil, māṇavar pāṭam kēṭkum muṟaiyai viritturaippataiyum kavaṉattil koḷḷa vēṇṭum.
uṭaiyārmuṉ illārpōl ēkkaṟṟum kaṟṟār
kaṭaiyarē kallā tavar						(kuṟaḷ 395)
eṉak kūṟukiṟār vaḷḷuvar.
āciriyarai uṭaiyavarāka matittut  tammai illāta eḷiyavarākak karutip paṇivuṭaṉ, tollai tuyarattiṟku āḷāṉālum ataṉaiyum poruṭpaṭuttātu āciriyar kuṟippiṉ vaḻi naṭantum yār kaṟṟuk koṇṭārkaḷō avarkaḷē kaṟṟavarāy uyarvu peṟuvār.
yār yār taṉ kuṭumpap perumaiyāl taṉṉaip peritākak karutik koṇṭu uriya kālattil kaṟka vēṇṭiyavaṟṟaik kaṟkat tavaṟukiṟārkaḷō avarkaḷ ettakai uyarnilaik kuṭumpattil piṟantavar āyiṉum kīḻnilaippaṭṭavarāka āki viṭuvar. ākavē taṟperumai koḷḷātu kaṟpatē aṉaivariṉ mutaṟ kaṭaṉākum.
āciriyar, tiricirapuram perum pulavar mīṉāṭci cuntaraṉāriṉ iruppiṭattil taṅki avar kuṟippu vaḻi iyaṅki mikamikap paṇivuṭaṉ kaṟṟu mēṉilai eytiyavar tamiḻt tāttā u.vē.cā. avarkaḷ.
 uṟṟuḻi utaviyum uṟuporuḷ koṭuttum
  piṟṟai nilai muṉiyātu kaṟṟal naṉṟē
  piṟappu ōr aṉṉa uṭaṉ vayiṟṟuḷḷum
  ciṟappiṉ pālāl tāyum maṉam tiriyum
  orukuṭip piṟanta pallōr uḷḷum
  mūttōṉ varuka eṉṉātu avaruḷ
  aṟivuṭaiyōṉ āṟuaracum cellum
  vēṟṟumai terinta nāṟpāl uḷḷum
  kīḻppāl oruvaṉ kaṟpiṉ
  mēṟpāl oruvaṉum avaṉkaṇ paṭumē
eṉṉum paḻantamiḻ vēntaṉ pāṇṭiyaṉ āriyappaṭai kaṭanta neṭuñceḻiyaṉiṉ puṟanāṉūṟṟup pāṭṭu nallatoru viḷakkamāy viḷaṅkukiṟatu.
aṟivu veḷiyiliruntu varuvataṉṟu; uḷḷēyē iyalpāy uḷḷatu; akattuḷ muṉṉamē niṟaintuḷḷa anta aṟivai veḷip paṭuttik koḷvatē kalviyām eṉpatē vivēkāṉantariṉ teḷivāṉa karuttākum.
car cāṇ āṭamcu avarkaḷum kalviyiṉ payaṉ taṉṉai uṇarvatu eṉa uṇarttukiṟār.
maṉitaṉiṭattil irukkum uyarnta caktiyaik kaṇṭupiṭittu, atai vaḷarppatē kalviyiṉ nōkkamākum eṉac cīṉap pēraṟiñar kaṉpūciyacu avarkaḷiṉ karuttaiyum vaḷḷuvariṉ
toṭṭaṉait tūṟum maṇaṟkēṇi māntarkkuk
kaṟṟaṉait tūṟum aṟivu						(kuṟaḷ 396)
eṉṉum kuṟaḷil kaṇṭu iṉpuṟalām.
kēṇiyil maṇalait tōṇṭi eṭukka eṭukka uḷḷē iruntu nīr ūṟik koṇṭē varum. tōṇṭum uḻaippiṟku ēṟṟavāṟu nīr ūṟum. nīrttēvai mikutiyāyiṉ tōṇṭukiṟa muyaṟciyaiyum atikappaṭuttik koṇṭē cella vēṇṭum. attuṭaṉ maṇalil ūṟṟai nāḷum ciṟitu ciṟitākat tōṇṭik koṇṭēyum irukka vēṇṭum. nāḷum putunīr ūṟa vaḻi ceytu koṇṭē irukkavēṇṭum. maṇaṟ kēṇi eṉpatāl tōṇṭuvatum eḷitu eṉpatum pulappaṭum.
atupōl kaṟpatum eḷiyatu iṉiyatu payaṉtaruvatu. kaṟkum aḷaviṟku ēṟpavē aṟivu vaḷarum. ākavē aṟivu peruka vēṇṭu māṉāl kaṟṟuk koṇṭē irukka vēṇṭum. kaṟpataṟku ōyvu kiṭaiyātu. kaṟpataṟku vayatu varampum illai.
ākavē, marapu vaḻinampāl porunti irukkum aṟivākiya nīr ūṟṟiliruntu, kaṟṟal eṉṉum muyaṟci vaḻi aṟivām nīrai veḷḷameṉap perukkik koḷvataik kuṟiyāyk koṇṭu kaṟpatu kaṭamaiyākum.
moḻi aṟivum, tuṟai cārnta toḻil aṟivum peṟṟavarkaḷ virintu paranta ivvulakil enta nāṭṭilum enta ūrilum, takka urimam peṟṟu nilaittum vāḻalām toḻil ceyyalām. virumpiya nāṭukaḷukkuc cuṟṟulāc ceṉṟu varalām. ulakil enta muṉaiyil vāḻpavarkaḷiṭamum añcalvaḻi, tolai pēci vaḻi, kaṇiṉi iṇaiyat taḷam mūlam toṭarpu vaittuk koḷḷalām.
ākavē, kalviyai nām urimaippaṭuttik koṇṭāl nām oru nāṭṭil uḷḷa ciṉṉañciṟu ciṟṟūril piṟantālum, ūr, nāṭu kaṇṭam eṉum ellaikaḷai ellām tāṇṭi ulakak kuṭi makkaḷil oruvarākalām.
ākavē, iḷamaiyilē aṉaivarum kaṭṭāyam takka aṭippaṭaik kalvi kaṟṟu viṭa vēṇṭum. ētāvatu tavirkka muṭiyāk kāraṇattāl iḷamaiyil kaṟka iyalavillaiyāyiṉum kuṟṟam illai. kaṟka enta vayatil vāyppuk kiṭṭiṉālum ataṉaip payaṉpaṭuttik koḷḷa vēṇṭum. vayiṟṟiṟku uṇavu pōl, aṟiviṟkuk kalvi uṇavu kaṭṭāyam vēṇṭum.
pāṭam ēṟiṉum ēṭatu kaiviṭaṭēl
pāṭai ēṟiṉum ēṭatu kaiviṭal
eṉṉum paḻamoḻikaḷai niṉaiviṟ koṇṭu, eppaṭi yāyiṉum, eppoḻutu āyiṉum māṉiṭa iṉam kaṟka vēṇṭum eṉa valiyuṟuttavē,
yātāṉum nāṭāmāl ūrāmāl eṉṉoruvaṉ
cāntuṇaiyum kallāta vāṟu						(kuṟaḷ 397)
eṉa viṉā eḻuppiṉār.
kālamellām kaṟṟu varuka! kaṟṟavaṉukkē ellā nāṭum taṉṉāṭu; ellā ūrum taṉṉūr eṉpatai uṇarka!
 āṟṟavum kaṟṟār aṟivuṭaiyār; aḵtuṭaiyār
  nāṟṟicaiyum cellāta nāṭillai - annāṭu
  vēṟṟu nāṭu ākā tamēvēyām āyiṉāl
  āṟṟuṇā vēṇṭuva til
eṉṉum paḻamoḻiyum ikkuṟaṭ karuttiṟku araṇ ceyvatē yākum.
 maṉṉaṉum mācaṟak kaṟṟōṉum cīrtūkkiṉ
  maṉṉaṉil kaṟṟōṉ ciṟappuṭaiyāṉ - maṉṉaṟkut
  taṉtēyam allāl ciṟappillai kaṟṟōrkkuc
  ceṉṟa iṭam ellām ciṟappu
eṉṉum mūturaiyum vēṟu oru kōṇattil viḷakkam tarukiṟatu.
orumaiyuḷ āmaipōl aintaṭakkal āṟṟiṉ
eḻumaiyum ēmāppu uṭaittu						(kuṟaḷ 126)
eṉpatu aṭakka muṭaimaiyil amainta kuṟaḷ.
ōṭu oṉṟiṟkuḷ taṉ aintu uṟuppukaḷaiyum aṭakkik koḷḷum āmaiyaip pōl oruvar tam aimpoṟikaḷaiyum aṭakkum tiṟaṉ peṟṟāl aḵtu vāḻkkai muḻumaikkum takka pātukāppu aḷikkum.
orumai makaḷirē pōlap perumaiyum
taṉṉaittāṉ koṇṭoḻukiṉ uṇṭu 			(kuṟaḷ 974)
ikkuṟaḷ perumai atikārattil iṭam peṟṟuḷḷatākum.
oruppaṭṭakaṟpuṭaiya makaḷiraip pōl, āṭavaṉum taṉṉait tāṉ kāttuk koṇṭu oḻukiṉāl perumai peṟuvāṉ eṉṟu orumaiyiṉ taṉit taṉmaiyai viḷakkum kuṟaṭ pākkaḷil piṟitoṉṟē
orumaik kaṇtāṉ kaṟṟa kalvi oruvaṟku
 eḻumaiyum ēmāppu uṭaittu	(kuṟaḷ 398)
eṉpatākum.
orumaiyuṭaṉ niṉatu tirumalaraṭi
niṉaikkiṉṟa uttamartaṉ uṟavu vēṇṭum
eṉa orumai maṉatai virumpukiṟār vaḷḷalār.
muḻumaṉa īṭupāṭṭuṭaṉ kalvi kaṟka vēṇṭum. avvāṟu kaṟṟa kalvi aḻuttamākap patiyum, paṭikkum pōtē aḻuntap patintu viṭumāyiṉ eṉṟum maṟakkātu.
marattiṉ ucciyil uḷḷa oru kaṉiyai ampeyti vīḻtta vēṇṭum eṉpatu pōṭṭi; maramō, koppō, kiḷaiyō, ilaiyō kaṇṇukkut teriyāmal kuṟippiṭṭa kaṉi maṭṭum terintatāl tāṉ aruccuṉaṉāl maṭṭum appōṭṭiyil veṟṟi peṟa muṭintatu.
vivēkāṉantar kaṇṇai mūṭik koṇṭu pāṭam kēṭpatu vaḻakkam. ākavē āciriyar kaṟpittavaṟṟil oru eḻuttuk kūṭa viṭāmal avarāl colla muṭintatu.
kavaṉam citaṟāmal orumaippaṭṭa uḷḷattōṭu oruvaṉ kaṟkum kalvi appoḻutu nalla pātukāppāy amaivatuṭaṉ vāḻnāḷ muḻumai yum tuṉpattil cikkāmal kākkum, kālvaḻiyiṉarum aṟivuk kāval peṟa vaḻi vakuttatum ākum.
puttakaṅkaḷ iḷamaiyil vaḻikāṭṭi; paruvattil nalla poḻutu pōkku; nām taṉimaiyil irukkum pōtu namakkum peruntuṇaiyāka iruppatuṭaṉ, nāmē namakku oru peruñ cumaiyākat tōṉṟātavāṟu ceykiṉṟaṉa!
tammiṉtam makkaḷ aṟivuṭaimai mānilattu
maṉṉuyirk kellām iṉitu						(kuṟaḷ 68)
eṉpatu makkaṭpēṟu atikārak kuṟaḷ.
tam aṟiviṉum tam makkaḷ mikka aṟivuṭaimai vāykkap peṟṟāl aḵtu avarkku maṭṭum allātu kuṭumpam nāṭu eṉṟa ellaiyaiyum tāṇṭi aḵtu ulakattu uyirkaṭkellām iṉpam tarum. ēṉeṉil kalvi oru potumaip poruḷ.
ākavētāṉ aṟiñarkaḷ tam cintaṉaiyil tōṉṟiya karuttāl avarkaḷ iṉpam aṭaintāl. ataṉai nūl vaṭivākki ulakiṟku vaḻaṅku kiṉṟaṉar. ulakil annūlkaḷaik kaṟṟavarkaḷ ellām iṉpuṟukiṉṟaṉar. avarkaḷ tām peṟṟa iṉpattaip paṭippāḷarkaḷukkut terivikkiṉṟaṉar. ataṉaik kēṭṭa kalviyāḷarkaṭkuk kalvik kātal mēlum mēlum perukukiṉṟatu.
nallatu eṉa etaṉait terivu ceytu kaṟṟōmō allatu paṭaittōmō ataṟku ulakattil nalla varavēṟpu irukku māṉāl akkalviyāḷaṉukkuk kalviyiṉ mītu veṟuppō, cōrvō ēṟpaṭātu. kalviyaip pōl ulakattavarai iṉpuṟuttak kūṭiyatu vēṟu etuvum irukka iyalātu.
kaṟṟaṟintār tām ekkalviyāl iṉpuṟukiṉṟārō akkalviyāl ulakattavarum oruṅkē iṉpam aṭaivataik kaṇṭu mēlum mēlum ārvattuṭaṉ kaṟpar eṉpatai,
tāmiṉ puṟuvatu ulaku iṉpuṟakkaṇṭu
kāmuṟuvar kaṟṟaṟin tār						(kuṟaḷ 399)
eṉak kūṟukiṟār.
yām peṟṟa iṉpam peṟuka ivvaiyakam eṉṉum cāṉṟōr moḻiyaiyum oppu nōkkuka.
taṉ aṟaiyil, taṉakku maṭṭum viḷakkaip payaṉpaṭuttu pavaṉaip pōl, maṉitaṉ tāṉ peṟṟa kalviyait taṉakku maṭṭum payaṉpaṭuttak kūṭātu.
kaṭaliṉ iruḷilē veku tūrattil iruppōraik kāṇa vaikkum kalaṅkarai viḷakkiṉ oḷiyaip pōṉṟu ellārukkum oruvaṉ kaṟṟa kalvi payaṉ tara vēṇṭum eṉṉum aṟiñar pīccariṉ karuttum oppu nōkkattakkatākum.
keṉṟi pōrṭu eṉṉum peyaruṭaiya peruñcelvar, oru paḷḷikkuc ceṉṟu pārvaiyiṭṭār. oru vakuppiṉuḷ nuḻaintu māṇavarkaḷ tiṟamaiyaic cōtikka virumpiṉār. kaṭaṉ uṟutip pattiram oṉṟu mātiriyāka eḻutikkāṭṭa vēṇṭiṉār.
vakuppil irunta māṇavaruḷ palar eḻutik koṇṭu pōy avariṭam kāṭṭiṉar. avaṟṟuḷ orē oru paiyaṉ eḻutiyirunta pattiram pōrṭiṉ neñcattil āḻamākap patintatu. tirumpat tirumpap paṭittup pārttār. piṉṉar oru kācōlaiyai eṭuttu atil tam kaiyeḻuttu iṭṭup paḷḷik kaṭṭaṭattiṟku vēṇṭiya tokaiyai itil eḻutip peṟṟuk koḷḷuṅkaḷ eṉṟu kūṟi āciriyariṭam tantār.
āciriyarkku oṉṟum puriyavillai avar paḷḷik kaṭṭaṭattaip paṟṟip pōrṭiṭam etuvum collavum illai naṉkoṭai kēṭkavum illai. kēṭkum eṇṇamum tōṉṟavillai avvāṟu irukkak kācōlai etirpārāmal vantāl viyappaṭaiya māṭṭārā?
iṭintu pōṉa kaṭṭaṭattaik kaṭṭa muṭiyavillai; paḷḷi vaḷarccikku ēṟṟapaṭi putukkaṭṭaṭam kaṭṭavum vāyppu illai. ākavē akkaṭṭaṭap paṇikkākap  pōrṭiṉiṭam pattāyiram ṭālar kaṭaṉ peṟṟuk koṇṭēṉ  eṉṟu ammāṇavaṉ eḻutiyuḷḷāṉ. avaṉ eḻutiyatil uḷḷa uṇmai yum nalleṇṇamum eṉ neñcait toṭṭaṉa. ataṉāl makiḻvōṭu ittokaiyai vaḻaṅkukiṟēṉ eṉṟu vaḷḷal kūṟiṉār. āciriyar māṇavaṉaip pārāṭṭiṉār.
māṇavaṉ iṉpam, pōrṭiṉ iṉpamāy āciriyariṉ iṉpamāy vakuppiṉ iṉpamāy, paḷḷiyiṉ iṉpamāy nakariṉ iṉpamāy vaḷarntu iṉpuṟuttuvatu pōlavē kalvi iṉpuṟuttum!
kēṭil  viḻuccelvam  kalvi  oruvaṟku
māṭalla maṟṟai yavai,						(kuṟaḷ 400)
oruvaṉukku aḻiyāta, aḻivu ceyyāta uyarnta celvam kalviyēyākum. maṟṟaip poruṭ celvaṅkaḷ ellām iyaṟkaik koṭumaikaḷālum, ceyaṟkaik  kēṭukaḷālum aḻintu pōkum taṉmai uṭaiyaṉavē ākum. attakaiya nilaiyaṟṟa celvaṅkaḷ celvaṅkaḷ ākā!
kēṭu tārāta uyarnta celvam kalvi; ākavē,kalvitāṉ celvamākum. ēṉaiya evaiyum celvam ākā!
veḷḷattāl pōkātu; ventaḻalāl
	vēkātu vēntarālum
  koḷḷattāṉ muṭiyātu koṭuttālum
	niṟaivoḻiyak kuṟai paṭātu
 


kaḷḷarkkō mika aritu kāvalō
	mika eḷitu, kalvi eṉṉum
  uḷḷattē poruḷ irukka ulakellām
	poruḷtēṭi uḻalvatu ēṉō?
eṉṉum ittaṉippāṭal nallatoru viḷakkamāy amaikiṟatu.
 aṟam poruḷ iṉpamum vīṭum payakkum
   puṟaṅkaṭai nallicaiyum nāṭṭum - uṟuṅkavaloṉṟu
   uṟṟuḻiyum kaikoṭukkum kalviyiṉ ūṅkillai
   ciṟṟuyirkku uṟṟa tuṇai
eṉṉum nīti neṟi viḷakkap pāṭal nallaneṟi viḷakkamākum.
kaṟpavai kacaṭaṟak kaṟka!
kaṟṟapaṭi niṟka
eṇṇum eḻuttum kaṇ eṉpa
kaṟṟōrē kaṇṇuṭaiyavar
uvappat talaik kūṭuka
    uḷḷap pirika
kallār kaṭaiyar
kaṟṟaṉait tūṟum aṟivu
cāntuṇaiyum kal!
orumaik kaṇ kaṟka
ulakiṉpuṟuvataik kāmuṟuka
kēṭil viḻuccelvam kalvi


41. kallāmai
aṟivaṟinta makkaṭ pēṟu taṉpāl amaintuḷḷa uṇmai 
aṟivai aṟiyavum, ulakattil muṉṉōrkaḷ tēṭi vaittuḷḷa aṟiviṉ perukkai aṟiyavum. ulaka iyakkattai aṟiyavum, vāḻviyal neṟi kaḷai aṟiyavum toḻiliyal muṟaimaiyiṉai aṟiyavum nūṟkalvi mika iṉṟiyamaiyātatu.
kalviyē maṉitaṉai vilaṅku nilaiyiliruntu maṉita nilaikku uyarttum; kalviyē naṉku viḷaiyum payaṉuṭaiya nilam pōṉṟavaṉ ākkum. kalviyē uyir uṭaiyavaṉākavum, uyirppu uṭaiyavaṉākavum, uṇarvuṭaivaṉākavum ākkum.
kaṟṟavaṉ uṭalē aḻakiya uṭal, kaṟṟavaṉ nāvē payaṉuṉuṭaiya nākku kaṟṟavaṉē vāḻat takuti uṭaiyavaṉ.
kallātavar em nāṭṭil evarum ilar. ellāru m kaṟṟavarkaḷ eṉṟu uraikkum nilaiyai eyti nilaipeṟac ceyya vēṇṭuvatu nāṭṭai āḷvōriṉ talaiyāya kaṭamaiyākum. atupōl peṟṟōriṉ talaiyāya kaṭamaiyum kuḻantaikaḷ uriya kālattē kalvi kaṟpataṟku vēṇṭiya ēntukaḷai ellām ceytu taruvatākum.
piccai, pukiṉum kaṟkai naṉṟē eṉpatu cāṉṟōr moḻi. uyirōṭu iruppataṟkāṉa vaḻivakaikaḷait tēṭikkoḷḷum muyaṟci pōlak kaṟpataṟkum kaṭṭāyam muyala vēṇṭum. appaṭiyāṉāl tāṉ nām uyir vāḻvataṟku oru payaṉ irukka muṭiyum.
ākavētāṉ tiruvaḷḷuvaraṟivu pēṟak kalvi kaṟka vēṇṭum eṉpatai uṭaṉpāṭṭāl uṇarttiyatu pōl etir maṟaiyil vali yuṟuttuvatē kallāmai ākum.
amiḻtiṉ naṉmaiyai aṟintu koḷvatu pōl nañciṉ tīmaiyai yum aṟintu koḷvatu, kēṭu nīṅki vāḻvataṟku vaḻi vakukkum allavā? atupōl kallāmaiyai aṟivatālum nalappāṭu uṇṭu eṉṉum karuttāl kāl koṇṭatē kallāmai atikāram ākum.


araṅkiṉṟi vaṭṭāṭi aṟṟē nirampiya
nūliṉṟik kōṭṭi koḷal						(kuṟaḷ 401)
eṉpatu mutaṟ kuṟaḷ.
 eṇṇarum piṟappil yāvum kaṭantu
  maṇṇiṭai uyarnta māṉuṭamāy varal
  puṇṇiya viḷaiviṉ polivē ākum
  vilaṅkiṉum maṉitaṉ periyavaṉ eṉpatu
  pēcum vakaiyāl peruki vantatu
eṉpār cekavīra pāṇṭiyaṉār.
maṇṇulakil pēcat terinta uyiriṉam maṉitaṉē! āṉāl vāy tiṟantu pēcuvatellām pēccāki viṭumā? nellellām nellalla - ennellil ariciyākiya maṇi irukkiṟatō annellē nellākum.
nām etaip paṟṟip pēca muṟpaṭukiṟōmō atu toṭarpāṉa ceytikaḷ aṉaittaiyum aṟintirukka vēṇṭum. atilum kaṟṟavar muṉṉilaiyil pēcap pōkiṟōm eṉṟāl avarkkut teriyāta vaṟṟaiyum nām terintu vaittirukka vēṇṭum eṉpatu aṭippaṭait takutiyākum.
aṟivu nirampuvataṟkut tēvaiyāṉa nūlkaḷaik kaṟkāmal, kaṟṟavarkaḷiṭam ceṉṟu pēcutal, vaṭṭāṭuvataṟku uriya kaṭṭaṅkaḷai amaikkāmal vaṭṭāṭuvataṟku oppākum.
nūlaṟivu illātavar piṟariṭam pēcit tam takutiyait tāmē ēṉ keṭuttuk koḷḷa vēṇṭum? tam uṇmai aṟivuṭaṉ, mēlum virivākavum āḻamākavumkaṟṟut tuṟai pōkiyavarkaḷē piṟariṭam atupaṟṟik kūṟuvataṟkut takuti uṭaiyavar āvar. nūlkaḷ maṟṟavarkaḷai nīṅkaḷ purintu koḷḷumpaṭi ceyya vallavai. uṅkaḷai nīṅkaḷē aṟintu koḷḷavum utavi ceyyum. eṉa eṭvarṭu pirēkkar kūṟuvataiyum eṇṇippārkka vēṇṭum.


 ilakkiyac cāṉṟu
 aṟaiyum āṭaraṅkum maṭappiḷḷaikaḷ
  taṟaiyil kīṟiṭil taccarum kāyvarō?
  iṟaiyum ñāṉamum ilāta eṉpuṉkavi
  muṟaiyiṉ nūl uṇarntārum muṉivarō?
  eṉak kampar kamparāmāyaṇattil
  āṭaraṅku kāṭṭi avaiyaṭakkam
  pāṭiyuḷḷataiyum niṉaivu kūrka!
 īṉparuntu uyavum vāṉporu neṭuñciṉai
  poriyarai vēmpiṉ puḷḷi nīḻal
  kaṭṭaḷai aṉṉa vaṭṭaraṅku iḻaittuk
  kallāc ciṟāar nellivaṭṭu āṭum
  villēr uḻavar vemmuṉaic cīṟūr
eṉṉum naṟṟiṇaip pāṭalilum vaṭṭāṭum araṅkaik kāṇamuṭikiṟatu.
nūlaṟivu iṉṟik kaṟṟōr avai ēṟutal, araṅkiṉṟik kāy uruṭṭi viḷaiyāṭum ciṟiyōr ceyalai ottatākum.
kallātāṉ coṟkā muṟutal mulaiyiraṇṭum
illātāḷ peṇkāmuṟṟu aṟṟu						402
kalvi aṟivu ciṟitum illāta oruvaṉ ōr avaiyil eḻuntu pēca, avaṉ pēccaik kēṭka virumputal, iraṇṭu taṉaṅkaḷum illātavaḷai oruvaṉ maṇakka virumpuvataṟku oppākum. eṉṟum poruḷ kūṟalām.
kalviyaṟivu illātavaṉ tāṉum kaṟṟōr avaiyil pēcip pukaḻpeṟa vēṇṭum eṉṟu virumpi īṭupaṭuvatu iraṇṭu taṉaṅkaḷum illāta orutti, peṇ taṉmaiyai virumpuvaṟkuc camam ākum eṉṟum poruḷ koḷḷalām.
nūlaṟivu peṟātavaṉ kaṟṟavaṉ pōl avaiyil pēca vēṇṭum 
eṉa ācaippaṭuvatu, takka paruvam eytap peṟāta ciṟumi yorutti kāma iṉpattai aṭaiyak karutuvatu pōṉṟatākum. eṉak karuttuk koḷḷavum ceyyalām.
peṇmaikkuriya uṟuppukaḷ illātavaḷ peṇ taṉmaiyai virumpuvatu pōṉṟatē kallātavaṉ coṟpoḻivu āṟṟa virumputal. evviṉaiyai āṟṟa virumpiṉālum ataṟkuriya takuti irukka vēṇṭum. takutiyillātavaṉ takutiyāṉa paṇiyai mēṟkoḷvatu avaṉukkum nallataṉṟu! paṇikkum ciṟappaṉṟu. eṉpatai aḻuttamākak kūṟa vēṇṭum eṉak karutiya vaḷḷuvar evarum eḷitil uṇarntu koḷḷa vēṇṭum eṉṟu ivvuva maiyaip payaṉpaṭuttiṉār pōlum, illaiyēl kallātāṉ coṟkā muṟutal poruḷoṉṟum illā tāṉ iṉpamivarn taṟṟu eṉṟu kūṭap pāṭiyirukkalām!
kāraṇattai mēlum eṇṇi uraittal kaṟṟavar kaṭaṉākum.
kāṉa mayilāṭak kaṇṭirunta vāṉkōḻi
tāṉum atuvākap pāvittut - tāṉumtaṉ
 pollāc ciṟakai virittu āṭiṉāṟ pōlumē
 kallātāṉ kaṟṟa kavi
eṉṉum mūturai uvamaiyai māṟṟik karutaturaippatu nallatoru cāṉṟākum.
kaṟṟu aṟivaip perukkik koḷḷap palvēṟu kāraṇaṅkaḷāl palarukku vāyppu amaiyāmal pōkalām. aḵtu periya kuṟṟam illai. avarkaḷ kaṟpataṟku eppoḻutu vāyppuk kiṭṭukiṟatō, appoḻutu avvāyppai naṉku payaṉpaṭuttik kaṟṟuk koḷḷa vēṇṭumē yoḻiya, kaṟkāmalē tammait tāmē kaṟṟavar eṉak karutik koṇṭu, piṟarum tammaik kaṟṟavar eṉak karuti matikka vēṇṭum eṉak karuti ēmāṟṟu vēlaiyil īṭupaṭutal kūṭātu.
tām kaṟkavillai; eṉiṉum itu paṟṟik kaṟṟavarkaḷ eṉṉa kūṟu kiṟārkaḷ eṉpataik kaṟṟavar vaḻi kēṭṭu aṟintu koḷḷa muyala vēṇṭum! muyalavillai eṉiṉum peruntīmai illai; āṉāl kaṟṟavar muṉ kēṭpavarāy irukka vēṇṭumē oḻiya oru pōtum pēcupavarāy iruntu viṭal kūṭātu. annāvaṭakkam oṉṟu iruntāl atu oṉṟē naṟpeyarai īṭṭit tarum eṉak kūṟa virumpiya tiruvaḷḷuvar,

kallā tavarum naṉi nallar, kaṟṟār muṉ
collā tirukkap peṟiṉ							403
eṉkiṟār.
kaṟṟavariṉ muṉṉilaiyil pēcātirukkum kallātavar mika nallava rākavē karutappaṭuvār.
 kallāta mūṭaraik kāṇavum ākātu;
  kallāta mūṭarcol kēṭkavum kaṭaṉaṉṟu;
  kallāta mūṭarkkuk kallātār nallarām
  kallātamūṭar karuttaṟi yārō
eṉat tirumūlarālum kallāmai paḻikkappaṭukiṟatu.
 kallāta nīṇṭa oruvaṉ ulakattu
  nallaṟi vāḷar iṭaippukku - mella
  iruppiṉum nāyirun taṟṟē - irāatu
  uraippiṉum nāykurait taṟṟu
eṉa nālaṭiyār navilvataiyum uṭaṉ eṇṇip pārkka vēṇṭum.
āṭavaril oṉṟum aṟiyātavaṉ
	aññāṉam veḷiyākā malvāy
  mūṭal eṉum orutiraiyaic cuvā
	tīṉamāyp paṭaittāṉ muḷari mēlōṉ
  tēṭarunal aṟiñarcapai ammūṭaṉ
	celiṉ avaṉvāy tiṟavā mōṉa
   pūṭaṇamē pūṭaṇattiṉ mēlāṉa
	pūṭaṇamāyp puṉaital naṉṟē
eṉum pattirakiriyāriṉ pāṭal nallatoru viḷakkamākum.
kaṟṟār muṉ pēcāta kallārum nallārē!
kallātavaṉukku orō vaḻi taṟceyalākat tōṉṟum uyariya karuttu mikac ciṟantatāyiṉum, aṟivuṭaiyār avvuyarvuṭaiya karuttai eḷitil ēṟṟuk koḷḷa māṭṭār. aṭukkaṭukkāṉa viṉākkaḷait toṭuttu, avarai maṭṭantaṭṭap pārppārkaḷē allāmal matittup pōṟṟamāṭṭārkaḷ. ulakiyal naṭaimuṟai appaṭittāṉ irukkum. epporuḷ yāryārvāyk kēṭpiṉum ataṉ pāl amaintuḷḷa meypporuḷ kāṇum aṟivuṭaiyavarāy perumpālōr irukka māṭṭārkaḷ eṉak karutiyē vaḷḷuvar.
kallātāṉ oṭpam kaḻiya naṉ ṟāyiṉum
koḷḷār aṟivuṭaiyār						(kuṟaḷ 404)
eṉa ulaka iyalpu uraittār.
oṭpam = oḷ-oṭpu-oṭpam= oḷi; miṉṉal pōl tōṉṟum aṟivu oḷi.
nattai maṇalil ūruṅkāl nēruṅ kīṟalil taṟceyalāka amaiyum ōr eḻuttu vaṭivam pōṉṟatē kallā tāṉ oṭpam ākavē atai avaṉatu uṇmai aṟiviṉ viḷaivāka oppuk koḷḷa māṭṭār.
viḻi uṭaiyavarum pāyat tayaṅkum vaḷaiyattiṟkuḷ, cila vēḷai kaḷil kuruṭṭuk kaḻutai pāyntuviṭum. aḵtu aṟivālum tiṟattālum nikaḻntatu aṉṟu. ētō oru cūḻnilai tanta veṟṟiyē ākum. avaṟṟai uṇarttavē kuruṭṭuk kaḻutai viṭṭattil pāyntatu pōla eṉṉum paḻamoḻi tōṉṟiyatu.
varalāṟṟuc cāṉṟu
maṉṉaṉ oruvaṉ vaikaṟait tuyil eḻuntu ulaku nōkkiṉāṉ, avaṉ kaṇ pārvaikku mutaṟkaṇ paṭṭāṉ kollaṉ ulaikkaḷattu oru ciṟuvaṉ. acciṟāṉaip pārttut tirumpum pōtu cuvar āṇi aracaṉ talaip puṟattai puṇṇuṟuttiyatu ūrk kāppāḷarai ollai ēvi anta iḷaiñaṉaik kaṭṭi varac ceytāṉ. īcal iṟaku pōlum puṇpaṭṭa maṉṉaṉ. vanta paiyaṉai viḷittu uṉakkuk kolait taṇṭaṉai vitittēm, ivaṉaik kolluka eṉṟu āṇaiyiṭṭāṉ. cākat tuṇinta iḷaiyāṉ. ētu viṉava, aracaṉ kūṟaluṟṟāṉ. yām nāṭṭup puravalaṉ, viṭiyaṟpōtu uṉ mukattu viḻitta peruvēntarākiya emakkē uṉ mutaṟ kāṭci, talaip puṇpaṭuttumāyiṉ nāḷtōṟum uṉ aḻimukattu viḻit teḻunta eṅkuṭikaḷ eṉṉeṉṉa peruṅkēṭu uṟṟaṉarō aṟiyakillēm. makkaḷ palarkku nalañ ceyvāṉ uṉ oruttaṉukkuk kolai cūḻntaṉam eṉṟu acceṅkōlaṉ viḷampiṉāṉ. atu kēṭṭu matinalam vāynta acciṟṟiḷaiñaṉ, amaiccarīr! kēṇmiṉ! eṉ mukattu viḻittamai yālaracaṉ uṟṟatō talaippuṟac ciṟukīṟal, aracaṉ mukattu viḻitta yāṉ uṟuvatō uyirkkolai yār muka viḻippu nāṭṭiṟkup pēraḻivu eṉṟu tuṇiccalāy viṉavi mīṭci peṟṟāṉ.
icciṟu paiyaṉ viṉā oṭpam kāṭṭuvatu. makkaḷ pāl kallāk kuḻavip paruvattu oḷirum iyaṟkai aṟivellām oṭpam eṉappaṭum.
kallātāṉ oṭpattai aṟivuṭaiyār ēlār eṉṟataṉāl oruvaṉ oṭpam kalviyōṭu cērnta vaḻi avar ēṟpar eṉpatu karuttāyiṟṟu. cāṇai piṭiyā maṇi pōlvatu oṭpam, aḵtu nūlōṭu tīṭṭiyavaḻi - aḵtāvatu oṭpamum kalviyum iyainta puṇarcci - aṟivu eṉṟa peyarkku urittu eṉa vaḷḷuvattil va.cupa. māṇikkaṉār tarum viḷakkam maṇiviḷakkām.
paṉṟik kuruḷaip paṭāam
	pōrttu niṟpiṉum
 veṉṟik kaḷiṟeṉa viḷḷupa
 	yāvarē?
 naṉṟu kallār kavipāṭiṉum
	nāvallōr
 eṉṟum matippatilai
eṉṉum iṉṉicaip pā iyainta eṭuttuk kāṭṭākum.
kallā oruvaṉ takaimai talaippeytu
collāṭac  cōrvu paṭum						(kuṟaḷ 405)
nūlkaḷaik kallāta oruvaṉ taṉṉait tāṉē aṟivuṭaiyavaṉāka matittuk koḷḷum matippum, aṅṅaṉam avaṉaip piṟar matikkum matippum, avaṟṟaik kaṟṟavaṉ avaṉaik kaṇṭu uraiyāṭum pōtu taḷarntu pōkum.
kaṟṟavarōṭu kalantu uraiyāṭiya aḷavil kallātavaṉ matippum karaintu pōkum.
ṭākṭar cāṇcaṉiṭam, pācuvel orunāḷ oru nalla camaiyal kāraṉ, oru nalla kaviñarai viṭa camūkattiṟku iṉṟiyamaiyātavar allavā? eṉṟu kēṭṭār. ataṟkuc cāṇcaṉ inta nakarattiluḷḷa enta nāyaik kēṭṭālum inta vitamākat tāṉ kūṟum eṉṟu patil aḷittār.
iṅkilāntu nāṭṭiṉ talaimai amaiccarāy irunta lāyiṭ cārc, ellā nāṭukaḷukkum viṭutalai vēṇṭum eṉṟu pēciṉār avaraik kēli ceyya vēṇṭum eṉṟu eṇṇiya oruvaṉ naraka lōkattiṟku eṉṟu kattiṉāṉ. ippaṭi ovvoru varum tattam nāṭṭukkākap parintu pēca vēṇṭum eṉpatutāṉ nāṉ colla vantatu eṉṟār lāyiṭ cārc.
eṉṉum varalāṟṟu nikaḻvukaḷum nalla cāṉṟukaḷē! kalvi aṟivu illātavaṉ kalviyaṟivu illātavaṉākat taṉṉaik karutik koṇṭāl kuṟṟam illai.
āṉāl, kalvi illātavaṉ taṉṉaik kalviyil ātavaṉākak karutik koṇṭāl ātavaṉ āyviṭuvāṉā?
kāṇāmal vēṇatelām
	kattalām kaṟṟār muṉ
  kōṇāmal vāy tiṟakkak
	kūṭātē - nāṇāmal
  pēccup pēc ceṉṉum
	perum pūṉai vantakkāl
  kīccuk kīcceṉṉum kiḷi
eṉṉum auvaiyāriṉ pāṭal nalla cāṉṟākum.
eḻuttaṟiyār kalvip perukkam aṉaittum
 eḻuttaṟivārk kāṇiṉ ilaiyām - eḻuttaṟivār
  āyum kaṭavuḷ  avircaṭai muṉ kaṇṭaḷavil
   vīyum curanīr mikai
eṉṉum naṉṉeṟip pāṭalum oppu nōkkat takkatākum.
nellum karumpum vāḻaiyum viḷaiyum naṉceyyum nilam tāṉ. eppāṭupaṭṭālum eppayirum viḷaiyāta uppuk kāya vaikkum kaḷamāka maṭṭum payaṉpaṭum kaḷar nilamum nilantāṉ nilam eṉṟu peyar aḷavil cuṭṭattakkatē aṉṟi payaṉ aḷavil ēṇi vaittālum eṭṭā uyarvu uṭaiyatu naṉcey nilam, mikak kīḻāṉatu kaḷar nilam.
payaṉaṟṟa kaḷar nilamākak kalvi aṟivillātavarkaḷ tiruvaḷḷu variṉ kaṇṇukkup pulappaṭṭirukkiṟārkaḷ ākavē,
uḷareṉṉum māttiraiyar allāl payavāk
kaḷaraṉaiyar kallā tavar						(kuṟaḷ 406)
eṉkiṟār.
kalvi aṟivillātavar uyirōṭu ētō irukkiṟār eṉṟu collappaṭum taṉmai uṭaiyavarē āvar. attakaiyavar nilaṅkaḷilē kīḻāṉa payaṉaṟṟa kaḷar nilam pōṉṟavar eṉak kūṟalām.
kallātār maṉattu aṇukāk kaṭavuḷ taṉṉaik
kaṟṟārkaḷ uṟṟu ōrum kātalāṉai
eṉṉum tirunāvuk karacar vāymoḻiyum
kallār neñcil nillāṉ īcaṉ
eṉat tiruñāṉa campantarum
ellā iṭattum uḷaṉ eṅkaḷ tam iṟai
kallātavarkaḷ kalappu aṟiyārē
eṉṉum tirumūlar tirumoḻiyum oppiṭṭu nōkkat takkatākum.
kaṟkāmal iruppataiviṭa piṟakkāmal iruppatē nallatu. ēṉeṉil aṟiyāmai tāṉ tīviṉaiyiṉ mūlavēr eṉṉum piḷēṭṭōviṉ meymoḻiyum uṭaṉ eṇṇattakkatākum.
kaṟṟavar viḻuṅkum kaṟpakak kaṉiyaik
karaiyilāk karuṇaimā kaṭalai
maṟṟavar aṟiyā māṇikka malaiyai
matippavar maṉamaṇi viḷakkaic
ceṟṟavar puraṅkaḷ ceṟṟa emcivaṉait
tiruvūḻi miḻalai vīṟ ṟirunta

koṟṟavaṉ taṉṉaik kaṇṭu kaṇṭu
uḷḷam kuḷira eṉ kaṇkuḷirn taṉavē
eṉṉum cēntaṉāriṉ tiruvicaippāvum nalla cāṉṟēyākum.
kaṟka vēṇṭiyavaṟṟaik kacaṭaṟak kaṟkumāṟu vēṇṭiya vaḷḷuvar. mēṟpōkkāka nuṉippul mēyvatu pōṉṟu, aṅkoṉṟum iṅku oṉṟumākap paravalākap paṭippatāl payaṉ viḷaiyātu eṉpatai uṇartta vēṇṭi,
nuṇmāṇ  nuḻaipulam  illāṉ  eḻilnalam
maṇmāṇ  puṉaipāvai  aṟṟu.					(kuṟaḷ407)
eṉṉum kuṟaḷai yāttuḷḷār.
oyyārak koṇṭaiyil tāḷam pūvām uḷḷē irukkumām īrum pēṉum āḷaip pārttāl aḻaku pōla vēlaiyaip pārttāl iḻavu pōla iruppatāl payaṉillai eṉṟa nōkkuṭaiyavar vaḷḷuvar.
maṉitaṉ uruvattāl pēraḻaku uṭaiyavaṉāy iruppatil oṉṟum ciṟappillai. nōy noṭi iṉṟi akavaikku ēṟpa uṭal nalla vaḷarcci peṟṟu, uḻaikkum āṟṟal uṭaiyatāy irukka vēṇṭum. uṭalukku uyir mukkiyam, uyirkku aṟivu mukkiyam, aṟivu peṟak kalvi kaṟṟuk koṇṭē irukka vēṇṭum.
nuṇṇiya aṟivuṭaiyōr paṭaitta nuṭpamāṉa nūlkaḷai mikka nuṇṇaṟivuṭaṉ kaṟka vēṇṭum. māṇpu amainta perumakkaḷ eḻutiya māṇpu niṟainta nūlkaḷaik kaṟṟu māṇpiṉaip perukkik koḷḷa vēṇṭum. āyvāḷarkaḷ veḷiyiṭṭa āyvu nūlkaḷai nalla āyvu nōkkuṭaṉ mūḻki muttu eṭuppatu pōl āḻattiṟkuc ceṉṟu ariya aṟivuc celvaṅkaḷait tiraṭṭumāṟu kaṟṟu, aṟivai nuṭpamum māṇpum kūrmaiyum virivum uṭaiyatāy ākkik koḷvatu ovvoruvariṉ piṟavik kaṭaṉākum. ēṉeṉil itu aṟivaṟinta makkaṭpēṟu allavā?
avvāṟu kaṟṟu aṟivaip perukkik koḷḷātāṉ uṭal vaḷarcci yum aḻakut tōṟṟamum maṇṇāl vaṉaiyap paṭṭu vaṇṇam tīṭṭap paṭṭa veṟum kāṭcip pommai pōṉṟatē ākum eṉpatē vaḷḷuvar karuttākum. ākavētāṉ nuṇmāṇ nuḻaipulam vēṇṭum eṉa viḻaikiṟār.
maṉitat tirukkūṭṭam maṇmāṇ puṉai pāvai āki viṭāmal nuṇmāṇ nuḻaipulattavarāy viḷaṅka vēṇṭuvatē avar nōkku.
 kuñci aḻakum koṭuntāṉaik kōṭṭaḻakum
  mañcaḷ aḻakum aḻakalla - neñcattu
  nallamyām eṉṉum naṭuvu nilaimaiyāl
  kalvi aḻakē aḻaku
eṉṉum nālaṭiyār kāṭṭum nallaḻakum oru vaḻippaṭṭatē yākum.
kulammika uṭaiyar; eḻilmika uṭaiyar;
	kuṟaivil celvamum mika uṭaiyar
  nalam mika uṭaiyar eṉṉiṉum, kalvi
	ñāṉam aṟpamum ilā tavarai
  valamiku tikiric ceṅkaiyāy; murukkiṉ
 	maṇamilā malareṉa matippēṉ
  calamiku puviyil eṉṟaṉaṉ vākait
	tārpuṉai tāraimā vallāṉ
eṉṉum pāratamum nalla cāṉṟākum.
etu tuṉpam taruvatu? vaṟumaiyā? vaḷamaiyā eṉa viṉaviṉ evarum vaṟumaiyē tuṉpam tarum eṉa viṭaiyiṟuppar. āṉāl iṅkē vaḷḷuvar poruḷ vaḷamaiyē, vaṟumaiyaik kāṭṭilum tuṉpam tarum eṉkiṟār.
celvam oru karuvi; nalla karuvitāṉ; tēvaiyāṉa karuvitāṉ payaṉuṭaiya karuvitāṉ poruḷ illārkku ivvulakam illai eṉpatum maṟukka muṭiyāta uṇmai tāṉ.
poruḷ naṉmai ceyyappayaṉpaṭuvatu pōla tīmai ceyyavum payaṉpaṭum; vāḻa vaikkap payaṉpaṭuvatu pōl vīḻa vaikkavum payaṉpaṭum; ākkattiṟkup payaṉpaṭuvatu pōl aḻiviṟkum payaṉpaṭum. ākavē tāṉ poruṭ celvam pūriyār kaṇṇum uḷa eṉṟār.
appaṭiyāṉāl kīḻāṉavarkaḷiṭam uḷḷa celvam kīḻmaikkut tāṉē payaṉpaṭuttappaṭum!
ulakavām pēraṟivāḷaṉiṭam poruntiyuḷḷa celvam nīr niṟainta ūruṇi pōl payaṉpaṭum
evarālum virumpappaṭātavar celvam naṭuvūril paḻutta naccu maram pōṉṟatākum.
ākavē, nallavarpāl amainta celvam naṉmaikkup payaṉpaṭum, tīyavarpāl poruntiya celvam tīmai ceyyavē payaṉpaṭum.
atupōl iṉmaiyiṉ iṉmaiyē iṉṉātatu eṉpatu uṇmaitāṉ
āṉāl kaṟṟuṇarnta nallōr vaṟumaikku āṭpaṭa nērnta pōtum, tam vaṟumaiyaip pōkkik koḷḷavum neṟi piṟaḻnta ceyalkaḷaic ceyyār; tām peritum tuṉpuṟavum māṭṭār; piṟarkkuk kēṭum cūḻār.
āṉāl, kalvi aṟivaṟṟavar vaṟumaikku āṭpaṭa nērnta pōtum tam vaṟumaiyaip pōkkik koḷḷa etuvum ceyyat tayaṅkamāṭṭārkaḷ. vaṟumaiyāl tāmum tuṉpuṟuvar piṟaraiyum tuṉpuṟuttuvar.
iṅkē tiruvaḷḷuvar kaṟṟavar vaṟumaiyaiyum kallātavar celvattaiyum ārāya muṟpaṭṭup paṭaitta kuṟaḷē,
nallārkaṇ  paṭṭa  vaṟumaiyiṉ  iṉṉātē
kallārkaṇ paṭṭa tiru						(kuṟaḷ 408)
eṉpatākum.
kaṟṟaṟinta nallavarkaṭku ēṟpaṭṭa vaṟumaiyaik kāṭṭilum kalvi aṟivu illātavarkaḷiṭam poruntiyuḷḷa celvam mikavum tuṉpattai viḷaivikkum.
kaṟṟavar vaṟumai avarkku maṭṭum tuṉpattait tarum. kallātār celvam avarkkum piṟarkkum tuṉpam tarum ātaliṉ nallavar vaṟumaiyiṉum kallār tiru tīyatu eṉṟār.
kaṟṟāraik kaṟṟār eṉak kuṟippiṭāmal nallār eṉṉum naṟcollāl kuṟittuḷḷār. ākavē ikkaṟṟār niṟkakkaṟṟār ākavē nallār eṉappaṭukiṟār.
kalviyāl aṟivum, aṟivāl oḻukkamum, payaṉām eṉṉum koḷkai paṟṟik kaṟṟār nallār eṉappaṭṭār.
 aṟiyāmai yōṭu iḷamai kūṭuvatām āṅkē
  teriyappaṭuvatām celvam - ciṟiya
  piṟaipeṟṟa vāṇutalāy! tāṉē āṭumpēy
  paṟai peṟṟār āṭātō pāyntu
eṉṉum paḻamoḻippāṭal eṭuttuk kāṭṭākum.
ēḻai makkaḷ vaṟumaiyāl mūṭarāy irukkiṟārkaḷ. celvarkaḷ pērācaiyāl mūṭarāy irukkiṟārkaḷ eṉa mārkcim kārkki kūṟuvatu oppiṭṭu nōkkattakkatām.
vaḻi vaḻiyākap paṇpaṭṭa uyarnta kuṭiyil oruvaṉ piṟantum kalvi kaṟṟu aṟivaip perukik koḷḷavillai iḵtu oruvar nilai.
iṉṉeruvar vaḻivaḻi ciṟappō perumaiyō illāta takuti kuṟainta kuṭumpattil piṟantālum. mika muyaṉṟu kaṟṟu aṟivaip perukkik koṇṭār itu oruvar nilai.
iṉṟaiya nilaiyil yār uyarntavar? kallātavar uyarkuṭiyil piṟantiruppiṉum, kīḻkkuṭip piṟanta aṟiñarkku oppāka māṭṭār.
vēṟṟumai terinta nāṟpāl uḷḷum
kīḻppāl oruvaṉ kaṟpiṉ
 mēṟpāl oruvaṉum avaṉkaṇ paṭumē
eṉṉum pāṇṭiyaṉ āriyap paṭai kaṭanta
neṭuñceḻiyaṉiṉ puṟa nāṉūṟṟup 						(183)
pāṭaliṉ varikaḷ naṟcāṉṟākum.
 kaḷarnilattup piṟanta uppiṉaic cāṉṟōr
  viḷainilattu nelliṉ viḻumitāk koḷvar
  iṭainilattōr āyiṉum kaṟṟuṇarntōrait
  talai nilattu vaikkap paṭum
eṉṉum nālaṭip pāṭal nalla viḷakkam ākum.
itō vaḷḷuvariṉ kuṟaḷ,
mēṟ piṟantār āyiṉum kallātār, kīḻppiṟantum
kaṟṟār aṉaittilar pāṭu						(kuṟaḷ 409)
eṉpatākum.
vilaṅkoṭu makkaḷ aṉaiyar ilaṅkunūl
kaṟṟārōṭu ēṉai yavar						(kuṟaḷ 410)
eṉṉum kuṟaḷ vaḻiyāka aṟivu viḷakkam peṟuvataṟkuk kāraṇamāṉa nūlkaḷaik kaṟṟavarkaṭkum kallātavar kaṭkum uḷḷa vēṟupāṭu āṟaṟivu peṟṟa makkaḷ iṉattiṟkum, aiyaṟivu peṟṟa vilaṅku kaḷukkum uḷḷa avvaḷavu ēṟṟat tāḻvu uṭaiyavar āvar.
makkaṭ piṟappu eytiṉālum kaṟṟavarē makkaḷāyk karutappaṭuvar; kallātār vilaṅku nilaiyilēyē vaittu eṇṇappaṭuvar.
paṭittavaṉukkum paṭiyātavaṉukkum uḷḷa vēṟupāṭu uyiruḷḷa vaṉukkum iṟantavaṉukkum uḷḷa vēṟupāṭu pōṉṟatu eṉak kūṟupavar cāṇcaṉ.
 ellā nalamum īntiṭum kalvi
  illā vīṭṭai iruṇṭa vīṭu eṉka!
  paṭippilār niṟainta kuṭittaṉam, narampiṉ
  tuṭippilār niṟainta cuṭukāṭu eṉka!
  aṟivē kalviyām; aṟivilāk kuṭumpam
  neṟi kāṇātu niṉṟapaṭi vīḻum!
  cottelām viṟṟum kaṟṟa kalviyām
  vittāl viḷaivaṉa mēṉmai, iṉpam
  celvam kaṭalpōl cēriṉum eṉpayaṉ?
  kalvi ilāṉ kaṇilāṉ eṉka!
  iṭikkuraṟ ciṅkanēr iṟaiyē eṉiṉum
  paṭippilāk kālai, noṭippilē vīḻvāṉ;
  kallāṉ valiyilāṉ, kaṇṇilāṉ, avaṉpāl
  ellā nōyum eppōtum uṇṭu!
  kaṟka evarum, ekkuṟai nēriṉum
  niṟkātu kaṟka, niṟaivāḻvu eṉpatu
  kaṟkum viḻukkāṭu kāṇum; peṇkaḷ
  kaṟka! āṭavar kaṟka! kallār
  mutiyarāyiṉum muyalka kalviyil!
  etu poruḷ eṉṉum iru viḻiyilārum
  paṭittāl avarkkup palviḻikaḷ varum!
  ūmaiyum kaṟka! ūmai nilai pōm
  āmai pōl aṭaṅkum avaṉum kaṟka!
  aṟattaik kākkum maṟattaṉam tōṉṟum
  kaiyum kālum illāṉ kaṟka!
  uyyum neṟiyai uṇarntu mēmpaṭuvāṉ!
  illārk kellām īṇṭuk
  kalvi vantatu eṉil kaṭaittēṟiṟ ṟē ulakē
eṉṉum pāvēntariṉ iruṇṭa vīṭu ēṟṟa eṭuttuk kāṭṭu ākum.
kaṟṟaṟivillā māntar kaṇkeṭṭa
	māṭē yāvar;
  maṟṟavar maṇṇiṉ mītē maṭamaiyil
	māḻki niṟpar
  uṟṟa maṟṟavar ivvulakiṟkōr 
	cumaiyē āvar.
  peṟṟavar ceyta pāvam piḷḷaiyāyp
	piṟanta tāmē
eṉṉum pāṭal kayavaṉ kalvi arumai aṟintatu eṉum kuṟuṅ kāviyattil iṭam peṟṟatākum pāṭiyavar kā.namacivāyar āvar.
nūlaṟivu iṉṟi avaiyil pēca eṇṇātē.
kaṟṟār muṉ pēca eṇṇāk kallārum nallārē
kallātāṉai aṟivuṭaiyār matiyār
kallātāṉai avaṉ collē kāṭṭi niṟkum
kallātār kaḷar nilam pōṉṟavar
kallātāṉ eḻilnalam maṇ pāvai pōṉṟatu
kallār tiru iṉṉātatu
kaṟṟārē perumai uṭaiyavar
kaṟṟōrē makkaḷ
kallār vilaṅku


42. kēḷvi
kaṟpatu oru nāḷ paṇiyō? cila nāḷ paṇiyō? pala nāḷ paṇiyō? aṉṟu kalvi kaṟpatu vāḻnāḷ paṇiyākum. iḷamai, kalvi kaṟpataṟkē mutaṉmai tara vēṇṭiya paruvamākum.
nūlkaḷ vaḻi kaṟṟu aṟivaip perukkik koḷvatu oru vakai; iṉṉoru vakai kaṟṟavar vāymoḻi kēṭṭu aṟivai vaḷarttuk koḷḷal. muṉṉatu kalvi eṉappaṭukiṟatu aḵtu kaṇṇai mutaṉmaip poṟiyākak koṇṭu peṟuvatākum. kēḷvi ceviyai mutaṉmaip poṟiyākak koṇṭu peṟuvatākum.
kēḷvi vaḻik kalviyē mikka payaṉ uṭaiyatu; ākavē tāṉ paḻaṅkālattil takka āciriyarai aṇuki, avar vāy moḻi kēṭṭuk kēṭṭuk kaṟṟu aṟivai vaḷarttaṉar. iṉṟaiyak kalvi niṟuvaṉaṅkaḷum, āciriyarkaḷum māṇavarkaṭkup pāṭattaic collik koṭuttu, vaḻi kāṭṭi, kēṭṭu aṟivu peṟuvataiyē mutaṉmaiyākak koṇṭu iyaṅki varuvatum iyakki varuvatum kaṇkūṭu.
cevi vaḻik kalviyē nūlvaḻik kalvikkum aṭippaṭai yākavum viḷaṅkukiṟatu. atē nēram ekkālattum vilakkat takkatum aṉṟu. tāṉē kaṟṟuṇarum tiṟaṉ vāykkap peṟṟavarkkum kēḷvi vaḻik kalvi peruntuṇai puriyum. attuṭaṉ iḷamaiyil kaṟka vāyppup peṟātavar kaḷum, āciriyarkaḷ, aṟiñarkaḷ meyyuṇar vāḷarkaḷ, paltuṟai vallārkaḷ paṭṭaṟivuṭaiyavarkaḷ. taṅkaḷ cintaṉaikaḷai vāymoḻi vaḻi vaḻaṅki varukiṉṟaṉar. avaṟṟuḷ ovvoruvarum tattam vāḻvukkut tēvaiyāṉa aṟivurai kaḷaiyum, aṟavuraikaḷaiyum, paṇpuraikaḷaiyum, oḻukkavurai kaḷaiyum, vāḻviyal uraikaḷaiyum  virumpik kēṭṭē aṟivaip perukkik koḷḷa iyalum.
kaṇṇoḷi aṟṟavarkaḷum cevi vaḻiyākak kēṭṭu uṇarntu aṟivu peṟa ariya vāyppākavum amaivatu kēḷvi ākum.
kalviyiṉum kēḷvi iṉiyatu; eḷiyatu; enta akavaiyilum peṟalām. iṉṟu vāṉoliyum tolaikkāṭciyum poḻivu mēṭai kaḷum, icai araṅkukaḷum kēḷvi aṟivai vaḷarttu varuvataik kēṭṭu iṉpamum payaṉum peṟār irār eṉak kūṟalām.
kaṉiyāka uṇpatu kalvi eṉiṉ kaṉiyaip piḷinta cāṟākap parukuvatu kēḷviyākum. cila aṟiñarkaḷiṭam maṇip poḻutu uraiyāṭa 
vāyppuk kiṭṭiṉāl maṇi maṇiyāṉa aṟivuc celvaṅkaḷai aḷḷik koḷḷalām.
cilariṉ poḻivu vāyilāka paṉṉāḷ muyaṉṟu paṉṉūlkaḷaik kaṟṟum aṭaiya muṭiyāta niṟaivai oru maṇip poḻutil peṟṟup payaṉ koḷḷalām.
naṭumāṭum nūlakaṅkaḷāy viḷaṅkum aṟiñarkaḷ toṭarpu ennilaiyil vāyttālum kēḷvic celvam peruka vāyppuṇṭu.
cintaṉaiyāḷar, pakuttaṟivāḷar, camayac cāṉṟōrkaḷiṉ niṟaimoḻi kaḷē ulakiṉ maṟai moḻikaḷākap pōṟṟappaṭukiṉṟaṉa.
iḷam paruvattil paḷḷiyil payiluṅkāl perum pālum kaṇṇai mūṭik koṇṭē pāṭaṅkēṭpatu vivēkāṉantariṉ paḻakkam. āciriyar kaṟpikkum pāṭattaic cevik kūrppuṭaṉ kēṭṭuk kēṭṭu maṉattakattē pacumarattāṇi pōl patiya vaittuk koḷvataiyē vaḻakkamākak koṇṭu kaṟṟatāl, avar kēṭṭavaṟṟil etaiyum maṟantār allar. avaratu niṉaivu āṟṟal peruki vaḷarntu ulakaiyē viyappil āḻttiyatu.
poṉviḷainta kaḷattūril piṟanta poṉ vīrarākavar. piṟavi yilēyē kaṇṇoḷi iḻanta pēroḷiyar avar tammaip paṟṟip perumitattuṭaṉ ēṭāyiram kōṭi eḻutātu taṉ maṉattu eḻutip paṭitta aṟivāḷaṉ, imayam mutal cētu nāṭu varai iṇaiyaṟṟa paṭippāḷaṉ eṉak kūṟa vaittatu cevi vaḻip peṟṟa aṟivup perukkē!
paḻaṉi māmpaḻak kavic ciṅka  nāvalar, kōyil paṭṭit tirukkuṟaḷ niṉaivukkalai ēntal pe. irāmaiyā pōṉṟa perumakkaḷ kaṇṇoḷi aṟṟavarkaḷ. cevi vaḻik kēṭṭup perukkik koṇṭa aṟivup perukkē avarkaḷaip pukaḻ ēṇiyil ēṟṟiyatu.
kaṟpārum, kaṟṟārum kēṭṭum aṟivu peṟalām. kallārum 
kēṭṭu aṟivu peṟalām. kallāraiyum kēḷvi, aṟivar ākkum āṟṟal vāyntatu.
nūlaik kaṟṟaliṉ iyalpaic colliṉ, ulaka vaḻakkum ceyyuḷ vaḻakkum ākiya iruvakai naṭaiyaiyum ārāyntu aṟitalum, mūla pāṭaṅkaḷai maṟavātu pātukāttalum, tāṉ kēṭṭa poruḷkaḷaip palakāṟ cintittalum, āciriyaṉai aṭuttu avaikaḷait taṉmaṉattuḷ amaiyum paṭi mīṭṭum kēṭṭalum, akkaṟkum toḻilai uṭaiyavarōṭu paḻakutalum, tāṉ aiyuṟṟa poruḷai avariṭattu viṉavutalum, avar viṉaviyavaikaḷukkut tāṉ uttaraṅ koṭuttalum eṉṟu collap paṭṭa icceyalkaḷai muṟaiyāka māṇākkaṉ koṇṭāl aṟiyāmaiyāṉatu avaṉai mikutiyum viṭṭu nīṅkum eṉavum,
oru nūlaip pāṭam kēṭpavaṉ oru taram kēṭṭa aḷaviṉ amaiyātu, iraṇṭu taram kēṭpāṉāyiṉ, annūlilē mikutiyum piḻaipaṭutal ilaṉāvaṉ eṉavum
mūṉṟu taram kēṭṭāṉ āyiṉ, āciriyaṉ kaṟpitta muṟaiyai uṇarntu piṟarkkuc colluvāṉ eṉavum naṉṉūl kāṇṭikai urai pāṭaṅ kēṭṭaliṉ varalāṟṟaik kūṟum muṟaiyilum kēḷviyē mutaṉmai peṟṟu viḷaṅkuvataiyum kāṇa nēriṭukiṉṟatu.
 maṟavuraiyum kāmattu uraiyum mayaṅkip
  piṟavuraiyum malkiya ñālattu - aṟavurai
  kēṭkum tiruvuṭai yārē piṟaviyai
  mīṭkum tiruvuṭai yār
eṉṉum aṟaneṟic cāram kēḷvi vaḻik kalviyiṉ payaṉai uṇarttum pāṅku ēṟṟa muṉṉuraiyākavum amaikiṟatu.
celvattuḷ celvam cevic celvam accelvam
celvattuḷ ellām talai						(kuṟaḷ 411)
celvam celvam eṉṟu ulakattār matittut tēṭic cērkkiṟa celvaṅkaḷil, aṟivaik koṭukkum kēḷvic celvamum oṉṟākum.
akkēḷvic celvam poruṭ celvam, makkaṭ celvam pōṉṟa ellāc celvaṅkaḷilum ciṟanta celvamākum.
ēṉeṉil kēḷvic celvam peṟuvōr varunti uḻaikka vēṇṭiya tēvaiyō, perumuyaṟci mēṟkoḷḷa vēṇṭiyatō illai, peruñ celavu ceyya vēṇṭi avaciyamum ēṟpaṭātu. vaḻaṅkupavar evvaḷavu vaḻaṅkiṉālum avarkku naṉmaiyum iṉpamum ēṟpaṭumē allāmal, tuṉpamō iḻappō ēṟpaṭap pōvatillai. peṟum pōtum iṉpam, evvaḷavu kēṭṭālum kātu valikkātu. vāḻnāḷ muḻumaiyum naṟpayaṉaiyum nalkak kūṭiyatu. ākavē, cevic celvam celvattuḷ ellām talai eṉṟu kūṟiṉār.
celvar vāḻtillaic ciṟṟampalam mēya
 celvaṉ kaḻal ēttum celvam celvamē
eṉa ñāṉa campantar tam civaneṟip paṟṟukku ēṟpa uraittār.
kampartam kāppiyattil, irāmaṉai ceviyuṟu kēḷvic celvaṉ eṉavum, irāmaṉiṉ aṉṉaiyākiya kōcalaiyai, vāṉōr kēḷvic celvam tuykka, vayiṟṟu ōr kiḷai tantāḷ eṉavum kēḷvic celvattaik kampar kuṟippatuṭaṉ,
 avitta aim pulattavar ātiyāy yuḷa
  puvittalai uyirelām irāmaṉ poṉmuṭi
  kavikkum eṉṟu uraikkavē kaḷittatāl atu
  cevippulam nukarvatu ōr teyvat tēṉ kolām
eṉṉum kamparāmāyaṇap pāṭal ēṟṟa eṭuttuk kāṭṭākum.
cevikku uṇavu illāta pōḻtu ciṟitu
vayiṟṟukkum īyap paṭum						(kuṟaḷ 412)
āḷum vaḷara vēṇṭum aṟivum vaḷara vēṇṭum atutāṉ uṇmai yāṉa vaḷarcci. uṭal vaḷarccikku uṇavutēvai. aṟivu vaḷarccikku aṟiñar vāyc col tēvai. aṟiñar uraiyākiya kēḷviyum, uṭalai vaḷarkkum ūṭṭamum uṇavu eṉṟē vaḷḷuvar karutukiṟār. vayiṟṟukku vaḻaṅkum uṇavu parup poruḷ. cevikku vaḻaṅkum uṇavu nuṇ poruḷ.
uṭalai vaḷarkkum uṇaviṉait tēṭum muyaṟciyil ellōrum īṭupaṭṭu iruppar. vēḷā vēḷaikku avaravar vaḷamaikkum vaṟumaik kum ēṟṟavāṟu uṇaviṉai vaḻaṅki vayiṟṟup paciyaip pōkkuvatai ellā maṉitarkaḷumē vaḻakkamākak koṇṭuḷḷaṉar. maṉitarkaḷ maṭṭumaṉṟi ulakil uyir vāḻum aṉaittu uyirkaṭkum uṇavu vēṇṭum.
maṉitap piṟavi maṟṟaiyap piṟavikaḷiliruntu vēṟupaṭṭa amaip puṭaiyatu. maṉitaṉē piṟappil uṟṟa aṟivai mēlum mēlum vaḷarttu vāḻa vēṇṭiyavaṉ. ākavē avaṉ uṭalai vaḷarppatai viṭa aṟivu vaḷarcciyil mikunta kavaṉam celutta vēṇṭiyavaṉ ākiṟāṉ. ellārum appaṭi iyaṅkavillai āyiṉum aṟivu vaḷarcciyil ārvam uṭaiyōr ataṟkē mutaṉmai taruvar.
aṟivu vēṭkaiyar cevi uṇavākiya kēḷvi aṟivu peṟutaṟku eṅkellām vāyppuḷḷatō aṅkellām tēṭic ceṉṟu eppoḻutellām vāyppuk kiṭṭukiṟatō appoḻutellām, yār yār mūlam kiṭṭukiṟatō avarkaḷ vaḻi ellām evvaḷavu kēṭka muṭiyumō avvaḷavum kēṭṭu aṟivaip perukkum peru viruppam uṭaiyarākavē iruppar. avarkaḷ perumpālum vayiṟṟuṇavaip paṟṟik kavalaippaṭa māṭṭārkaḷ. cevikku uṇavu kiṭaikkāta poḻututāṉ ciṟṟaḷavu uṇaviṉai vayiṟṟukku vaḻaṅkuvatai vaḻakkamākak koṇṭiruppar.
paṇpaṭṭa makkaḷukkuk kēḷvi uṇavē cuvaimikka uṇavu; ataṉaiyē payaṉuṭaiya uṇavākak karutuvar. cevi uṇavu kiṭaippatum aritu. ākavē kiṭṭiya vāyppai naṉku payaṉpaṭuttik koḷvar. naḻuva viṭa māṭṭārkaḷ. kēḷvi uṇaviṟku aḷavu illai; evvaḷavu peṟṟālum payaṉai mikutip paṭuttumē aṉṟik kēṭu tārātatum ākum.
vayiṟṟukku muṉ uṇṭa uṇavu ceṟittapiṉ poruntiya uṇavai uriya poḻutil aḷavōṭu uṇṇak koṭukka vēṇṭum. aḷaviṟku viñciṉāl amiḻtamum nañcākum eṉpatu paḻamoḻi. ākavē tiruvaḷḷuvar ivai ellāvaṟṟaiyum nīṭu niṉaintu ciṟitu vayiṟṟukku īyappaṭum eṉṟār. avar ciṟitu eṉak kūṟiyataip peritum kavaṉattil koḷḷavēṇṭum.
pēruṇṭi vēṭkai nōyāḷi ākavum, cōmpēṟi ākavum ākkum. āṉāl uṇṭi kaṭṭāyam vēṇṭum.ākavētāṉ puṟanāṉūṟu uṇṭi mutaṟṟē uṇaviṉ piṇṭam eṉavum uṭampār aḻiyiṉ uyirār aḻivar, tiṭampaṭa meyññāṉam cēravum māṭṭār eṉat tirumantiramum kūṟukiṟatu. muṉpu kēṭṭatu pōl piṉṉarum kēṭka uṭampu vēṇṭum. uṭampu vēṇṭumāṉāl vayiṟṟukku uṇavu vaḻaṅka vēṇṭum. āṉāl cevikku uṇavu vaḻaṅkuvatu pōl mikutiyāka vaḻaṅkuvatu naṉṟaṉṟu eṉa vaḷḷuvar karutiyatāl tāṉ ciṟitu īyappaṭum eṉa kūṟiṉār. aṟivarkaḷum avvāṟē vaḻaṅkuvar.
cevikkut tēṉeṉa irākavaṉ pukaḻiṉait tiruttum kavikku nāyakaṉ eṉṉum kampaṉ kavit toṭarum oppu nōkkat takkatākum.
uṇavu uṇpatil mikunta viruppam uṭaiya pēruṇṭiyar, nalla nalla cuvai uṇavukaḷ eṅkeṅku kiṭaikkum eṉpatait tēṭik kaṇṭu piṭittut tam uṇavu vēṭkaiyai niṟaivu ceytu koḷvar; oru viṭutiyil iṭṭali, oru viṭutiyil vaṭai; oru viṭutiyil pūri uṇṭapiṉ maṟṟoru viṭutiyil tēnīr parukuvār iṉṟum irukkiṟār kaḷ. atu pōlavē,
aṟivārnta payaṉuṭaiya coṟkaḷai aṟiñar vaḻi kēṭṭu makiḻa vēṇṭum eṉṉum viruppam uṭaiyavarkaḷum tam aṟiviṟku uṇavu eṅku kiṭaittālum eppoḻutu kiṭaittālum yār vaḻiyākak kiṭait tālum tēṭik kaṇṭu kēṭṭut tam aṟivaip perukkik koḷḷat tavaṟa māṭṭār.
nāccuvai uṭaiyār pakkuvamāṉa uṇavait tēṭukiṟār.
ceviccuvai uṭaiyār oḻukkamuṭaiyār vāyccol kēṭkum vāyppait tēṭukiṟār.
viruppamum muyaṟciyum oṉṟutāṉ.
uṇavu uṭampai vaḷarkkum kēḷvi uṇarviṉai vaḷarkkum. uṭampai vaḷarkkum vēṭkai pōl uṇarviṉai vaḷarkkum vēṭkaiyarum ulakil uḷḷaṉar eṉpatait terivikkum pāṭalē
ceviyuṇaviṟ kēḷvi uṭaiyār aviyuṇaviṉ
āṉṟārōṭu opparnilattu						(kuṟaḷ 413)
eṉpatākum.
avi uṇavu koḷvār pōl cevi uṇavu koḷvārum uṇṭu.
nūlkaḷaik kaṟṟavarum tammiṉum mēlākak kaṟṟavarkaḷ kūṟum karuttukaḷaiyum kēṭṭuk koḷvatu nallatu. nūlkaḷaik kaṟkavillai yāyiṉum kavalai koḷḷat tēvaiyillai. kavalai koḷvatāl payaṉum illai. kaṟkat tāṉ vāyppuk kiṭṭa villai. kaṟṟavar kūṟuvataik kēṭka vāyppuk kiṭṭumāyiṉ tavaṟātu kēṭka vēṇṭum! tāmē vāyppai uruvākkik koṇṭu kēṭṭaṟiya muyala vēṇṭum. appaṭik kēḷvi vaḻip peṟṟa aṟivu nīr ūṟṟup pōṉṟatu. maḻaik kālattil āṟṟil ōṭum nīrē makkaḷiṉ nīrt tēvaiyai ellām niṟaivēṟṟum.
maḻai vaṟaṇṭa kālattum maṇ vaṟaḷāmal, payir paccaikaḷaiyum uyiriṉaṅkaḷaiyum taḷarāmal kāppatu nilattaṭi nīrākum. avvāṟu ūṟṟu nīr tuṇai niṉṟu kāppatu pōl kēḷvi vaḻip peṟṟa aṟivum kallārait tuṉpattiṉiṉṟu kākkat tuṇai puriyum.
āṟṟil nīrōṭṭam illaiyāyiṉum ūṟṟu nīr vaṟaṭci pōkki vāḻa vaikkum. atu pōl kaṟkum vāyppup peṟātavarkaṭkum kēḷvi vaḻi peṟṟa aṟivu tuṉpattil tuvaḷāmal kāttu niṟkum. eṉpataik,
kaṟṟilaṉ āyiṉum kēṭka; aḵtoruvaṟku
oṟkattiṉ ūṟṟām tuṇai						(kuṟaḷ 414)
eṉak kūṟukiṟār.
kallār eṉiṉum eṉ kaṟṟavaraic cārntoḻuka
vallārkku nallaṟivu vantuṟūum kaṟpaṉavūḻ
  illeṉṟu vāḷā irāatu uṟutiyurai
  nallārpāl kēṭka nayantu
eṉṉum iṉṉicaip pāṭalum kaṟṟilaṉ āyiṉum kēṭka eṉpataṉaiyē valiyuṟattukiṟatu.
uṇaṟkiṉiya iṉṉīr piṟituḻiil eṉṉum
kiṇaṟṟakattut tērai pōl ākār kaṇakkiṉai
muṟṟap pakalum muṉiyātu iṉitu ōtik
kaṟṟaliṉ kēṭṭalē naṉṟu.
eṉṉum paḻamoḻi kaṟṟaliṉ kēṭṭal naṉṟu eṉa viḷakkuvataiyum oppu nōkkuka!
vaṇikattil noṭittup pōṉa oruvar, ūrai viṭṭuk kiḷampiṉār uḷḷam alaik kaḻittatu, taṟkolaikku ēviyatu. pōkum vaḻiyil oru kūṭṭam poḻivāḷar, uḷḷa mutalkaḷil ellām uyariya mutal uḷḷamē ākum; uḷḷam uṭaimai uṭaimai, poruḷuṭaimai nillātu nīṅki viṭum; uṭaiyār eṉappaṭuvatu ūkkam, taḷarāta ūkkam uṭaiyavaṉ iṭattuc celvamē vaḻi kēṭṭu vantu cērum; ūkkam uṭaiyār ākkam iḻantōm eṉṟu varuntār.
veḷḷam pōlat tuyaram aṭukki vantālum ūkkam uṭaiyavaṉ uḷḷattāl eṇṇiya aḷavil oḻintupōm; ūkkamē kaiyil uḷḷa aḻiyāc celvam eṉṟellām tiruvaḷḷuvar colluma ūkkam uṭaimaiyai viritturaittār. avvuraiyai āḻntu kēṭṭār maṉa uḷaccal nīṅkiyatu; taṉṉampikkai piṟantatu; ūr vantu cērntār; ūkkattuṭaṉ uḻaittār; veṟṟi mēl veṟṟi peṟṟār oḻukkam uṭaiyār vāyc col tanta naṟṟuṇai allavā?
niṉaivuk kalai ēntalāyp pōṟṟappaṭum pe. irāmaiyā avarkaḷ maṇavāḻvu mēṟkoṇṭu āṟu makkaḷ piṟanta piṉṉar ammainōykku āṭpaṭṭuk kaṇṇoḷi iḻantavar. ākavē maḷikaik kaṭaip paṇi paṟipōyiṟṟu vaṟumaikku āṭpaṭṭut taṟkolaiyē vaḻi eṉṟa eṇṇattuṭaṉ ūrukku veḷiyē naṭantu ceṉṟavarai etiril kaṇṭa āciriyap perumakaṉār poṟiyiṉmai yārkkum paḻiyaṉṟu aṟivaṟintu āḷviṉai iṉmai paḻi 618 eṉṉum tirukkuṟaḷai eṭuttukkāṭṭi viḷakkiṉār. avveṭuttuk kāṭṭiṟkut tām eṭuttuk kāṭṭāy vāḻntu kāṭṭa vēṇṭum eṉṉum maṉanilaikku āṭpaṭṭār. tamakku iyalpāy uḷḷa niṉaivāṟṟalait takkavāṟu payaṉpaṭutta muṟpaṭṭār. tuṇaiviyāraiyum makaḷāraiyum paṭikkac colliyē tirukkuṟaḷai āḻamāyk kaṟṟār vēṟu pala ilakkiya ilakkaṇa nūlkaḷaiyum cevi vaḻi kēṭṭē pēraṟivāḷar āṉār ācāṉiṉ vāyc col tanta tuṇai taṉip perun tuṇaiyākum.
vaḻukkal uṭaiya cēṟṟu nilattil naṭantu celvōrum, toḷiyil iyaṟkai uramāka ilaitaḷaikaḷai vayalil pōṭṭu mitippōrum, valiyavarāy iruppiṉum kampu oṉṟai ūṉṟik koḷvar; vayatu mutirntavarkaṭkuk kāl naṭukkam vantu viṭṭāl kaiyil taṭiyoṉṟaip piṭittut taraiyil ūṉṟi ūṉṟi naṭappar. irukkum irukāluṭaṉ mūṉṟāvatu kālāka akkōl payaṉpaṭum. kāl ūṉamuṟṟavarkaṭkum ūṉṟukōl nalla tuṇaiyāka amaikiṟatu. ittakaiya kāṭciyaik kaṇṭu paṭaitta kuṟaḷē,
iḻukkal uṭaiyuḻi ūṟṟuk kōl aṟṟē
oḻukkam uṭaiyārvāyc col					(kuṟaḷ 415)
eṉpatākum.
vaḻukkal uṭaiya cēṟṟu nilattil celvōṉukku ūṉṟu kōl utavuvatu pōl oḻukkam uṭaiya periyōriṉ aṟivurai kēṭṭavaṉukku vāḻvil taḷarcciyō, cōrvō, tuṉpamō neruk kaṭiyō ēṟpaṭṭut tavikka nērum pōtu apperiyōr kūṟum allatu muṉpu eppōtō kūṟiya nalluraiyē vāḻvil taḷarcci pōkki nalla ūṉṟu talai uruvākkum.
coṉṉavar nalloḻukka neṟi niṉṟu vāḻpavarāy irukka vēṇṭum. kēṭpavaṉ uḷam oṉṟik kēṭka vēṇṭum.
avar vāyc col valiya tuṇai puriyum eṉpatāl tiruvaḷḷuvar ūṉṟu kōlaiyum ūṟṟuk kōl eṉa valliṉap paṭuttik kūṟiyuḷḷār eṉpataiyum karuttil koḷḷa vēṇṭum.
aracu iḻantu vaṉam pukuntu  maṉam taḷarntu tampiyarōṭu vāḻnta tarumarukku viyāca muṉivar kūṟiya nallurai ūṉṟu kōlāy utaviyataip pāratam kūṟum.
vaṟumaiyāl maṭamai taṉṉāl
	varunti neñcaḻiyum kālai
  uṟuticey tuṇaiyām, kaṟṟa
	uṇarviṉai vaḷarkkum eṉṟum
  iṟutiyil lāta iṉpam īṭṭum
	ātaliṉāl kaṟṟu
  maṟuvaṟum oḻukkam uḷḷār
	vāymoḻi kēṭṭal vēṇṭum
eṉṉum vināyaka purāṇa viḷakkam ēṟpaṭaiyatē!
eṉaittāṉum nallavai kēṭka aṉaittāṉum
āṉṟa perumai tarum						(kuṟaḷ 416)
uyarnta perumakkaḷ kūṟum meyp poruḷkaḷaik kēṭṭuk koḷḷa vēṇṭum. kēṭpatu aḷavāl mikak kuṟaintatāy iruntālum pātakam illai. avvāṟu kēṭṭaṟital avaravar kēṭṭa aḷaviṟku uyarnta perumaiyai īṭṭit tarum.
nallavai kēṭṭa aḷaviṟkup perumai tarum.
tōṇṭiya aḷaviṟku maṇal ūṟṟil nīr ūṟum atupōla makkaṭku avarkaḷ kaṟṟa aḷaviṟku ēṟpa aṟivu perukum eṉa aṟivu perukak kaṟka vēṇṭum eṉak kūṟiyataiyum niṉaivupaṭuttik koḷka!
fl¥ghiw¡ f«ãia¥ ghiwÆš njŒ¤Jf bfh©oUªjhŸ gh£o ‘V‹ njŒ¡»whŒ? eṉak kēṭṭāṉ pēraṉ, oru kuṭaik kampi vēṇṭum ataṟkāka eṉṟāḷ pāṭṭi... kuṭaik kampikkākak kaṭappāṟaik kampiyait tēykka vēṇṭumō? tēykka eṉṉa pāṭu? eṉṟāṉ pēraṉ. tēyttuk kāṭṭukiṟēṉ eṉṟāḷ. pāṭṭi appaṭiyē ceytār. ceytatuṭaṉ kaṭappāṟaik kampiyait tēyttuk kuṭaik kampi ceyya muṭiyum pōtu, kaṇakkup pāṭattait tāṉā muyaṉṟu kaṟṟu viṭa muṭiyātu? eṉap pēraṉaip pārttu viṉaviṉāḷ pāṭṭi, kaṇakkil kaṭaiyavaṉāka irunta pēraṉ mutalvaṉ āṉāṉ. ciṟṟaḷavu kēḷviyum perum payaṉ nalkum.
necavut toḻil ceytu piḻaikkum or ēḻaittāy oru nāḷ tāṉ neyta vilai uyarnta āṭaiyait tāṟumāṟākak kiḻittuk koṇ ṭiruntāḷ ataṉaik kaṇṭu tiṭukkiṭṭa maintaṉ tāyiṭam eṉṉammā ivvaḷavu vilai uyarnta tuṇiyaip pāḻākki viṭṭāyē eṉṟu kēṭṭāṉ avaṉ tantaiyai iḻanta makaṉāvāṉ. jhŒ ‘Éiy ca®ªj c‹ thœitna Ú ghHh¡»¡ bfh©oU¡F« nghJ, ïªj¤JÂ nghdhš v‹d? eṉṟāḷ. akkēḷvi avaṉ maṉatil aḻuntap patintatu. kaṟṟut tērntu perumai peṟṟāṉ. ciṟṟaḷavāyiṉum nallārvāy naṉmoḻi kēṭka!
irāmapirāṉ eyta pāṇam tāṭakaiyiṉ mārpai ūṭuruvic ceṉṟataik kampar,
col okkum kaṭiya vēkac 
	cuṭucaram kariya cemmal
 alokkum niṟattiṉāḷ mēl
	viṭutalum vayirak kuṉṟak
 kalokkum neñcil taṅkātu
	appuṟam kaḻaṉṟu kallāp
 pullarkku nallār coṉṉa
	poruḷeṉap pōyiṟṟaṉṟō
eṉṉum kampaṉ kuṟaḷ karuttai uḷvāṅkik koṇṭu etirmaṟaiyil kūṟuvataik kēṭpatum iṉpamākum.
mūvulakum īraṭiyāl muṟai nirampā vakai muṭiyat
 tāviya cēvaṭi cēppat tampiyoṭum kāṉpōntu
 cōvaraṇum pōrmaṭiyat tol ilaṅkai kaṭṭaḻitta
 cēvakaṉ cīr kēḷāta cevi eṉṉa ceviyō!
 âUkhš Ó® nfshj brÉ v‹d brÉnah?
eṉac cilappatikāram kūṟuvataiyum iṇaittuc cintippōmāka!
 vēṟu niṉaiyār piṟitu moḻi kēḷār
  viḷaiyāṭār viḻikaḷ tūṅkār
  māṟupaṭu ticai nōkkār maṟṟoru
  col uraiyāṭār vaḷḷalār nūl
  kūṟum avar mukam nōkkik kōṭāmal
  iruntu cevi koṭuttuk kēṭṭār
  āṟucuvai terintu amutam uṇpavar pōl
  coṟcuvaikaḷ arunti mātō?
eṉṉum tirukkuṟṟālat talapurāṇap pāṭal nalla eṭuttuk kāṭṭākum.
piḻaittuṇarntum pētaimai collār iḻaittuṇarntu
īṇṭiya kēḷvi yavar						(kuṟaḷ 417)
poruḷkaḷait tāmum nuṇṇiyatāka ārāyntu aṟintu, ataṉ mēlum palvēṟu vakaikaḷil niṟainta kēḷvi aṟiviṉai uṭaiyār. tām kēṭṭa epporuḷaiyum tavaṟāka uṇaravum māṭṭār, tam aṟiviṟku muḻu niṟaivu tarāta eccollaiyum evarkkum collavum māṭṭār.
kūrmaiyākak kēṭkum tiṟaṉ peṟṟōr, aṟivukkup poruntāc coṟkaḷaic collamāṭṭār.
naṉku kēṭpavarālēyē naṉku pēca iyalum.
nuti iḻai mati eṉavumkamparāl ittiṟaṉ cuṭṭap paṭukiṟatu.
 vaṇmai illai ōr vaṟumai iṉmaiyāl
  tiṇmai illai nēr ceṟunar iṉmaiyāl
  uṇmai illai poyyurai ilāmaiyāl
  veṇmai illai pal kēḷvi mēvalāl
eṉak kampar kāṭṭum kuṟikkōḷ mikka nāṭṭu nilaiyilum kēḷvi aṟivē aṟiyāmaiyai illai ākki yuḷḷataiyum oppiṭṭuk kāṇa vēṇṭum.
 immū vulakiṉ iruḷkaṭiyum āykatir pōl
  ammūṉṟum muṟṟa aṟitalāl - tammiṉ
  uṟaḻā mayaṅki uṟaḻiṉum eṉṟum
  piṟaḻā periyār vāyc col
eṉṉum puṟapporuḷ veṇpā mālai veṇpāvum ikkaruttait taḻuviyatākum.
pāṭaloṭu porunti amaiyāta icaiyāl payaṉ illātatupōl. kaṇṇōṭṭattoṭu porunti amaiyāta kaṇkaḷālum payaṉ illai eṉṟum,
kaṇṇuṭaiyavar eṉṟu aṟivāḷarkaḷāl collappaṭu pavar kaṟṟōrē, maṟṟaik kallātavarō, mukattil iraṇṭu puṇ uṭaiyavarē yāvar eṉṟum karutuvatai
paṇeṉṉām pāṭaṟku iyaipiṉṟēl kaṇ eṉṉām
kaṇṇōṭṭam illāta kaṇ						(kuṟaḷ 573)
kaṇṇuṭaiyavar eṉpavar kaṟṟōr mukattiraṇṭu
puṇṇuṭaiyar kallā tavar						(kuṟaḷ 393)
eṉak kaṇṇiṉ uṇmaip payaṉai uṇarttiyatu pōl, ceviyiṉ uṇmaiyāṉa payaṉai uṇarttum kuṟaḷē,
kēṭpiṉum kēḷāt takaiyavē kēḷviyāl
tōṭkap paṭāta cevi						(kuṟaḷ 418)
eṉpatākum.
kēḷvi aṟivāl tuḷaikkap paṭāta cevikaḷ tam pulaṉukkēṟpa ōcai olikaḷaik kēṭkumāyiṉum avai kēḷāta ceviṭar cevikaḷākavē karutappaṭum.
aim poṟikaḷiṉ ciṟanta payaṉ aṟivup pēṟākum. atilum kaṇṇum ceviyum aṟivu tēṭum mika mukkiya poṟikaḷākum. ākavē, kēḷvi aṟiviṟku ēṟkāta cevikaḷ kēḷāt takaiya eṉṟum. kēḷvi aṟivu pukutaṟku iyaṟkait tuḷaiyiṉum vēṟāṉa nuṇtuḷai vēṇṭi yiruttaliṉ kēḷviyāl tōṭkap paṭāta cevi eṉṟum kūṟiya nuṭpam uṇaraṟpālatu.
kallāṉ kaṇṇilāṉ
kēḷviyilāṉ ceviyilāṉ eṉak
karutukiṟār vaḷḷuvar.
cavari eṉṉum tavamutumakaḷ kūṟiya neṟi muṟaikaḷaip parivōṭu kēṭṭa irāmapirāṉai,
kēṭṭaṉaṉ eṉpa maṉṉō
	kēḷviyāl cevikaḷ muṟṟum
   tōṭṭavar uṇarviṉ
 	uṇṇum amutattiṉ
   cuvaiyāy niṉṟāṉ
eṉak kūṟum kampaṉ kavi collum poruḷum otta cāṉṟākum.
 cevikāḷ! kēṇmiṉkaḷō
  civaṉ em iṟai cempavaḷa
  eripōl mēṉippirāṉ tiṟam
  eppōtum cevikāḷ kēṇmiṉkaḷō!
eṉa appar civaneṟi iṉpam peṟac cevikaḷai vēṇṭu vataiyum iṇaittuc cintikkalām.
nuṇaṅkiya kēḷviyar allār vaṇaṅkiya
vāyiṉar ātal aritu						(kuṟaḷ 419)
paṇivuṭaiyaṉ iṉcolaṉ ātal oruvaṟku aṇi eṉṟavar vaḷḷuvar. avvaṇikalaṉ peṟuvataṟku vaḻi collum kuṟaḷē iḵtākum.
paṇpum oḻukkamum ceyal āṇmaiyum vāykkap peṟṟa nallaṟiñarkaḷ tām peṟṟa iṉpam peṟuka ivvaiyakam eṉṉum perunōkku uṭaiyavarkaḷ. avarkaḷ ulakam uyyum poruṭṭu vaḻaṅkum nalluraikaḷai ārvattuṭaṉ kēṭṭu atil aṭaṅkiyuḷḷa nuṭpaṅkaḷai ellām naṉku uṇarntu tam maṉattil naṉku patiya vaittuk koḷḷum paḻakkamum payiṟciyum uṭaiyōr nuṇaṅkiya kēḷviyar āvar.
attakaiya nuṇṇiya kēḷvi vaḻi aṟivu peṟuvōr orumaiyuḷ āmai pōl aintaṭakkum āṟṟalarākavum mukattāṉ amarntu iṉitu nōkki akattāṉām iṉcollē iyampu pavarākavum, poruḷ 
tīrnta poccāntum collātavarākavum, maṉattoṭu vāymai moḻipavarākavum, kēṭṭār piṇikkum takaiyavāyk kēḷārum vēṭpa moḻiyum nānalam eṉṉum nalaṉuṭaimai vāykkap peṟṟavarākavum viḷaṅkuvar.
ākalāṉ nuṇṇiya kēḷvi aṟivu peṟātavarkaḷ paṇivuṭaiya coṟkaḷaic colpavarāka amaital aritu eṉkiṟār.
nuṇaṅkik kēṭṭavarē! vaṇaṅki moḻivar.
vīṭaṇaṉaik kuṟittup pēca nērnta pōtu, irāmapirāṉiṉ etirē varukiṟāṉ aṉumaṉ. avaṉaik kampar,
 vaṇaṅkiya ceṉṉiyaṉ maṟaitta vāyiṉaṉ
  nuṇaṅkiya kēḷviyāṉ nuvalvatāyiṉāṉ
eṉak kuṟippiṭukiṟār. colliṉ celvaṉ, nuṇaṅkiya kēḷviyaṉum āvāṉ eṉpatu nallatoru kuṟaḷ viḷakka ōviyamākiṟatu.
irāvaṇaṉ, turiyōtaṉaṉ ākiyōr nuṇaṅkiya kēḷviyarum allar vaṇaṅkiya vāyiṉarum allar eṉpataiyē irāmāyaṇamum pāratamum eṭuttu moḻikiṟatu.
nuṇaṅkiya kēḷviyar perukiṉāltāṉ vaṇaṅkiya vāyiṉar perukuvar. ākavē nuṇaṅkiya kēḷviyar perukaṭṭum eṉṉum pēruḷḷattōṭu vaḷḷuvaṉ moḻinta kuṟaḷē ituvākum.
mēlnilai māntar kēḷvic celvam peṟum vāyppiṉai naḻuva viṭa māṭṭārkaḷ. avarkaḷaip pōl ceviyāl nukarap paṭum aṟivup poruḷkaḷiṉ cuvaiyai uṇarātu, vāyāl nukarappaṭum uṇavup poruḷkaḷiṉ cuvaikaḷai maṭṭumē uṇṭu uṇarum taṉmai vāynta kīḻnilai māntar iṟappataṉāl ulakattiṟku enta iḻappum illai. attakaiyōr uyirōṭu iruppataṉāl ulakattiṟku ettakaiya payaṉum illai eṉpatu oru pakkamirukkaṭṭum. avarkaṭkāvatuavarkaḷ uyirōṭu iruppatāl ētēṉum payaṉ uṇṭō? illai.
vīṭṭiṟkum nāṭṭiṟkum avarkaḷ iruppāl poruḷ iḻapput tāṉ ēṟpaṭum. eṉpatāl cevic cuvai uṇarā vāyc cuvaiyāḷarkaḷai makkaḷ eṉṉātu iḻivu tōṉṟa mākkaḷ eṉṟum kuṟittār.
vāyc cuvaiyil pērārvam kāṭṭātu cevic cuvaiyil pērārvam uṭaiyōr perukkamē oru nāṭṭai takkār vāḻum nāṭākkum eṉṉum nalluṇarvāl paṭaitta kuṟaḷē,
ceviyiṟ cuvaiyuṇarā vāyuṇarviṉ mākkaḷ
aviyiṉum vāḻiṉum eṉ?						(kuṟaḷ420)
eṉpatākum.
ovvoruvar vāḻvum payaṉtarum vāḻvāka amaiya vēṇṭum! ovvoruvariṉ iṟappum nāṭṭiṟku iḻappākak karutappaṭa vēṇṭum! kāl vaḻiyiṉar iṟappu iḻappākāmal kākkavum vēṇṭum mēlum uyarttavum vēṇṭum! vayiṟu vaḷarkkum ārvattai viṭa aṟivu vaḷarkkum ārvam mēlōṅka vēṇṭum eṉa eṇṇiyuraippavar tiruvaḷḷuvar.
irāmāyaṇattil ayōtti nāṭṭiṉ vaḷam uraikkum kampaṉ,
 kōtaikaḷ corivaṉa kuḷiriḷa naṟavam
  pātaikaḷ corivaṉa parumaṇi kaṉakam
   ūtaikaḷ corivaṉa uṟaiyuṟum amutam
   kātaikaḷ corivaṉa cevinukar kaṉikaḷ
eṉak kūṟum cevi nukar kaṉikaḷaiyum nukarntu aṟivaip perukkuvōmāka!
cevic celvam celvattuḷ ellām talai
cevikku uṇavu nirampat taruka
vayiṟṟukku uṇavu ciṟitē vaḻaṅkuka
cevikkuc ciṟanta uṇavait tēṭip peṟuka
kaṟṟilaṉ āyiṉum kēṭka
kēḷvic celvam ūṟṟu nīr pōla utavum
oḻukkam uṭaiyār vāymoḻi kēṭka
oḻukkam uṭaiyār vāymoḻi nalla ūṉṟu kōl ākum
nallavai kēḷ! naṟperumai aṭaivāy
kēḷvic celvar tavaṟāka uṇarār
kēḷvic celvar aṟiyātataik kūṟār
kēḷvi aṟivu peṟāc cevi payaṉaṟṟatē
nuṇaṅkiya kēḷviyar ākuka
vaṇaṅkiya vāyiṉar ākuka
vāyuṇavaic curukkic ceviyuṇarvaip perukkuka!


43. aṟivuṭaimai
virintu parantu kāṇappaṭum ivvulakil, eṇṇaṟṟa vakai uyiriṉaṅ kaḷ vāḻntu varukiṉṟaṉa. avaṟṟai nam muṉṉōr aṟiviṉ aṭip paṭaiyil ōraṟivu uyirkaḷ, īraṟivu uyirkaḷ, mūvaṟivu uyirkaḷ, nāṉku aṟivu uyirkaḷ, aintu aṟivu uyirkaḷ, āṟu aṟivu uyir eṉa vakaippaṭuttic cintittuḷḷaṉar.
makkaḷ iṉamē āṟaṟivum oruṅkē vāykkap peṟṟa iṉamākum. ākavētāṉ, makkaḷ iṉam aṉaittu uyiriṉaṅ kaḷilum uyarnta iṉamāka perumaikkuriya iṉamāka, akattum puṟattum nāḷum vaḷarntu koṇṭum ulakai vaḷarttuk koṇṭum kāttu koṇṭum varum iṉamāka viḷaṅki varukiṟatu. āḷumai peṟṟa pēraṟivu vāynta iṉam, maṉita iṉamē ākum.
vaḷḷuvap perumakaṉum makkaṭ pēṟṟai viḷakkat toṭaṅkum pōḻtē, makkaṭ pēṟu aṟivaṟinta makkaṭ pēṟu ākum eṉac cuṭṭiyatuṭaṉ ataṉiṉum nalla pēṟu piṟitoṉṟiṉai yām aṟinta tillai. eṉat tam nuṇmāṇ nuḻai pulattāl tiṭṭamāka āyntu kaṇṭu uṇarttiya celvap piṟappē makkaṭ piṟappākum.
ovvoru maṉitaṉiṉ kaṇkaḷum, kātukaḷum, mūkkum, vāyum, meyyum ākiya aimpoṟikaḷum aṟivai tēṭic cērkkum vāyil kaḷākum. avaṟṟuṭaṉ iyaṟkaiyāy amaintuḷḷa pakuttaṟivum iṇaivatāl aṟivaip perukkik koḷḷa eṇṇaṟṟa vāyppukaḷ uḷḷaṉa.
avaṟṟaik kaṭṭuk kōppāka vaḷarkkap peruntuṇai purivatu aṟiñarkaḷiṉ nūlkaḷ avaṟṟai muṟaiyē kaṟkavē paḷḷikaḷ tōṉṟiṉa. ataṉ vaḻi māṉiṭa iṉam peṟṟuvarum aṟivup perukkam viyakkat takkatāy nāḷum vaḷarntu varukiṟatu.
aṟivaip peṟuvataṟkuriya aṭippaṭaik kūṟukaḷai iyaṟkaiyākavē peṟṟuḷḷa maṉitaṉ, mutalil taṉṉai aṟital vēṇṭum. tattam uṭalaip paṟṟi aṟital; uṭal nalam pēṇutal paṟṟi aṟital; kuṭumpattai aṟital; uṟaviṉar paṟṟi aṟital; ūr, nāṭu, moḻi paṇpāṭu, oḻukkam, ulakiyal, araciyal, poruḷiyal, vāḻviyal, iyaṟkaiyiyal, toḻiliyal, ulaka vaḷarcciyiyal, ulaka iyakkaviyal aṉṉa palvēṟu tuṟaikaḷaip paṟṟiyum pāṅkuṟa aṟintu koḷḷa vēṇṭum. aṟivatel lām aṟivēyākum.
iruntavaṟṟaiyum, iruppavaṟṟaiyum paṟṟiya teḷinta aṟivē, avaṟṟil kaḻikka vēṇṭiyaṉavaṟṟaik kaḻikkavum, kūṭṭa vēṇṭiya vaṟṟaik kūṭṭavum, perukka vēṇṭiyavaṟṟaip perukakavum vēṇṭiya tiṭṭaṅkaḷait tīṭṭi, ceyya vēṇṭiya vaḻi vakaikaḷai vakuttuc ceyalpaṭum aṟivut tiṟaṉaiyum uruvākkum.
moḻiyiyal aṟiñar pāvāṇar aṟivu eṉṉum collukku 
1. poṟiyuṇarvu, 2. ulakiyal aṟivu, 3. paraval ōti (ñāṉam) 4. mati, 
5. aṟiya vēṇṭiyavai 6. kalvi, 7. aṟiyum ātaṉ (āṉmā) 8. aṟivu vaṭivāṉa iṟaivaṉ eṉṉum eṇporuḷum uṇṭu eṉac cāṉṟuṭaṉ viḷakkukiṟār.
tirukkuṟaḷ tiruvaḷḷuvariṉ parantu virinta nuṇṇiya aṟiviṉ paṭaippākum. iṉpattup pālil uṇarvu mēlōṅki niṉṟālum, aṟattup pālilum poruṭpālilum aṟivāṭci viñci niṟpataik kāṇa iyalum. atilum poruṭpāl aṟivup pālē ākum.
aṉaittu atikāraṅkaḷum aṟivuk kaṇ koṇṭu nōkkat takka aṟivuk karuvūlamē eṉiṉum, kalviyum, kēḷviyum aṟivuṭaimaiyu mākiya mūṉṟu atikāraṅkaḷ uṭaṉpāṭṭu nōkkilum, kallāmai, pētaimai, pullaṟivāṇmai ākiya mūṉṟu atikāraṅkaḷum etirmaṟai nōkkilum aṟivuṭaimaiyiṉ taṉip perum ciṟappiṉai viḷakki yuraikkum cīrmaiyait teḷḷitiṉ uṇara iyalum.
toṭṭaṉait tūṟum maṇaṟkēṇi māntarkkuk
kaṟṟaṉait tūṟum aṟivu						(kuṟaḷ 396)
eṉak kalvi atikārattil kaṟṟa aḷaviṟku ēṟpavē aṟivu perukum eṉavum,

kaṟṟila ṉāyiṉum kēṭka aḵtoruvaṟku
oṟkattiṉ ūṟṟām tuṇai						(kuṟaḷ 414)
eṉak kēḷvi atikārattil kaṟka vāyppu amaiyavillai āyiṉum kaṟṟār kūṟuvaṉavaṟṟait tavaṟātu kēṭṭu aṟiviṉait tēṭik koḷḷa vēṇṭum eṉa vaḷḷuvar kūṟuvaṉavaṟṟaiyum ōrka!
nuṇṇiya nūlpala kaṟpiṉum maṟṟuntaṉ
uṇmai aṟivē mikum						(kuṟaḷ 373)
eṉa ūḻ atikārattil oruvaṉ nuṭpamāṉa poruḷ poruntiya nūlkaḷ palavaṟṟaip pāṅkuṭaṉ kaṟṟut tērntālum avaravarpāl amaintuḷḷa uṇmai aṟivē mēlōṅki āṭcipuriyum eṉa uṇartti uḷḷataiyum niṉaivil koḷvōmāka!
maṉattu uḷatupōlak kāṭṭi oruvaṟku
iṉattuuḷa tākum aṟivu						(kuṟaḷ 454)
eṉac ciṟṟiṉam cērāmai atikārattil ovvoruvarukkum avaravar pāl amaintuḷḷa aṟivu, avaravar maṉattiṉ iyalpiṉatu eṉak karutumāṟu tōṟṟam tantālum aḵtu muḻu uṇmai aṉṟu avaravar oṉṟāki uṭaṉākik kalantu paḻakum naṭpiṉaraiyum, uṟaviṉaraiyum poruttē aṟivu amaiyum eṉak kuṟippuk kāṭṭiyuḷḷataiyum maṉattakattē koḷḷa vēṇṭum.
aṟivu oḷimayamāṉatu; araca vītiyil naṭakkavum, mēṭu paḷḷaṅkaḷait tāṇṭavum, iyaṟkaiyiṉ āṟṟalai uṇaravum anta aṟivoḷi namakku utavukiṟatu. maṉita iṉattai uyarttuvataṟkut takutiyāṉa ēṟṟa maram aṟivē! mūḷaiyai vaḷarppatum ulakattai nākarikap paṭuttuvatum aṟivēyākum. pēykaḷai viraṭṭi, pūtaṅkaḷai ōṭṭi, iruḷ mayamāṉa nāṭukaḷai oḷimayam ākkuvatum aṟivutāṉ. accattai akaṟṟuvatum āṇmaiyai vaḷarppatum aṟivu oṉṟutāṉ eṉa iṅkarcāl iyampi yuḷḷatu ēṟṟatoru viḷakkamākum.
maṉitaṉiṉ uṭalukku, uḷḷattiṟku uṭaimaikaṭkut toḻilukku, vaḷarccikkup pōṭṭiyālum, poṟāmaiyālum, pakaimaiyālum vēṟu pala kāraṇaṅkaḷālum, kēṭu, aḻivu, citaivu ceyya, nēraṭiyāka muṟpaṭu vōrum irukkalām. tīrttuk kaṭṭa cūḻcci ceyya muṟpaṭuvōrum irukkalām. kālac cūḻnilaiyum, iyaṟkaiyiṉ māṟupāṭum iṭai yūṟāy amaiyalām. etirpārāmal tiṭīreṉavum nerukkaṭi nēralām.
avaṟṟiliruntu nammaik kāttu nilaippaṭuttik koḷvataṟkum takka pātukāpput tēvai. avvāṟu kāttuk koḷvataṟku oru valiya karuvi tēvai. attuṭaṉ ettakaiya valiya koṭumaiyāṉa pakaiyum neruṅka muṭiyāta araṇaiyum ovvoru varum uruvākkik koḷḷa vēṇṭum eṉpatu potuvāṉa viḻippuṇarvu ākum.
aḻivō, kēṭō, citaivō nērntu viṭāmal kākkavum, pakaivarum aṇṭa muṭiyā valiya araṇum etu eṉat tiruvaḷḷuvarai viṉaviṉar. avviṉāviṟkut tiruvaḷḷuvar aḷitta teḷivāṉa viṭaiyē.
aṟivu aṟṟam kākkum karuvi; ceṟuvārkkum
uḷḷaḻikka lākā araṇ						(kuṟaḷ 421)
eṉpatākum.
aṟivu oru payaṉuṭaiya valimai vāynta karuvi. akkaruviyaik kaikkoḷḷum muṟaimaiyāl nam muṉṉēṟṟattiṟku ettakaiya taṭaiyum nērntu viṭāmal kāttuk koḷḷa muṭiyum. aṟivu karuvi maṭṭum aṉṟu entap pakaivarum ettakaiya cūḻcci ceytum uḷnuḻaintu  aḻivu vēlai ceyya muṭiyāta pēraraṇākum.
aḻivu nērāmal kāttuk koḷḷum taṟkāppu amaippukku araṇ eṉpatu peyar. āṉāl puṟattē kallālum maṇṇālum amainta araṇil pakaivar valiyarāyiṉ uṭpukuntu aḻikka iyalum.
akattē uḷḷa aṟivum araṇtāṉ. anta araṇait tāṇṭi entap pakaivarum pukuntu aḻikka muṭiyātu. ākavē, aṟivutāṉ aḻivu nērāmal kākkum karuviyum araṇum ākum eṉat tiruvaḷḷuvar teḷivupaṭutti, aṟivaip perukki aḻiviṉṟi vāḻa vaḻikāṭṭukiṟār. avarē mēlum iṭukkaṇ aḻiyāmai atikārattil



veḷḷat  taṉaiya  iṭumpai, aṟivuṭaiyāṉ
uḷḷattiṉ uḷḷak keṭum						(kuṟaḷ 622)
eṉat tam karuttiṟku valimai cērkkiṟār.
veḷḷam peruki varuvatu pōlat tuyar peruki vantālum. aṟivuṭaiyāṉ taṉ uṟuti mikka uḷḷattil ataṉait taṭukkavum vilakkavum, viraṭṭavum karutiya uṭaṉē tuṉpam tolaintu pōkum.
nīṅkaḷ uṅkaḷāl muṭinta varaiyil tuṉpam viḷaiyāmal 
taṭuttuk koḷḷa muyalvatum, taṭukka muṭiyāta tuṉpattaik kūṭiya maṭṭum payaṉpaṭuttik koḷvatum aṟivutāṉ eṉa iracukkiṉ kūṟum muṟaiyaik kāṭṭilum tiruvaḷḷuvar aḻuttamākak kūṟuvatai uṇara muṭikiṟatu.
orē nērattil oṉṟil muḻuk kavaṉam celutti, atil taḷarcci illāmal uṟutiyāka niṟkum āṟṟalē uyarnta aṟiviṟku aṭaiyāḷam eṉa aṟiñar cecuṭṭarpīlṭu kūṟum karuttaiyum oppiṭṭu nōkkalām.
ariccuvaṭi puraṭciyait tūṇṭum karuviyāka irukkiṟatu. oru paḷḷikkūṭam kaṭṭuvatu oru kōṭṭai kaṭṭuvataṟku nikarākum. ovvoru nūl nilaiyamum muṉṉēṟṟap pōrukkut tēvaiyāṉa karuvikaḷ nirampiya irāṇuvac cālai ākum eṉak kūṟum iṅkarlāl avarkaḷiṉ cintaṉai vaḷḷuvariṉ cintaṉaiyai aṭiyoṟṟiyatākum.
taṉakku oṉṟu uṟṟuḻi niṟpatu aṟivu
eṉa nāṉmaṇik kaṭikaiyum navilkiṟatu.
 aṟivukku aḻivillai ākkamum illai;
  aṟivukku aṟivallatu ātāram illai;
  aṟivē aṟivai aṟikiṉṟatu eṉṟiṭṭu
  aṟaikiṉṟaṉa maṟaiīṟukaḷ tāmē
eṉṉum tirumantira moḻiyaiyum oppu nōkkuka!
pullaṟivāṇmaiyil vaḷḷuvarē etirmaṟai nōkkil,


aṟivilār tāmtammaip pīḻikkum pīḻai
ceṟuvārkkum ceytal aritu						(kuṟaḷ 843)
eṉak kūṟuvataiyum oppiṭṭu nōkkiṉāl aṟiviṉ aḷappariya valimai pulappaṭum.
maṉattil nalla eṇṇaṅkaḷum tōṉṟalām; tīya eṇṇaṅ kaḷum tōṉṟalām. atu pōl maṉam oṉṟil uṟutiyākavum irukkalām; nilaippāṭu iṉṟi amaiyalām; atu pōkiṟa pōkkil pōka viṭātu niṟutta vēṇṭiya iṭaṅkaḷil niṟutta vēṇṭum. tīya eṇṇattuṭaṉ tīya vaḻiyil maṉam cella muṟpaṭum pōtē, taṭuttu niṟutta vēṇṭum. avvāṟu niṟuttuvatuṭaṉ amaiyātu nalla vaḻiyilēyē cellumāṟum ceyya vēṇṭum. avvāṟu ceyya vaikkum talaivaṉē aṟivākum.
eṉpatai vaḷḷuvar.
ceṉṟa  iṭattāl  celaviṭātu  tītorīi
naṉṟiṉpāl uyppa taṟivu.					(kuṟaḷ 422)
eṉkiṟār.
maṉattai atu pōkum pōkkilum nōkkilum pōka viṭāmal taṭuttal mutaṟpaṇi. ataṉait tīmaiyiliruntu vilakkal iraṇṭāvatu paṇi, nalla vaḻiyilēyē cellumāṟu aḻaittuk koṇṭu pōyc cērppatu mūṉṟāvatu paṇi. im mūṉṟu paṇiyiṉaiyum orē kuṟaḷil viḷakkum tiṟam arumaiyāṉatu.
aṟivu kāṭṭum innalvaḻic ceṉṟu kaṭamai purivōr kuṟṟamaṟṟava rāyt tuṉpam iṉṟi vāḻvar.
tīyaceyalkaḷil iruntu vilakuvatē uṇmaiyāṉa aṟivu eṉap pañca tantiramum kūṟukiṟatu.
 aṟivu vaṭivu eṉṟu aṟiyāta eṉṉai
  aṟivu vaṭivu eṉṟu aruḷceytāṉ nanti
  aṟivu vaṭivu eṉṟu aruḷāl aṟintē
  aṟivu vaṭivu eṉṟu aṟintirun tēṉē
eṉṉum tirumantiram nāṉ aṟiviṉ vaṭivam eṉpatai aṟiyāmalē vāḻntēṉ āṉāl, kurunātaṉ tiruvaruḷāl aṟintapiṉ nāṉ aṟivu vaṭivākavē viḷaṅka muyalkiṉṟēṉ eṉak kūṟuvatum nalla viḷakkamākum.
aṟivu taṉmāṉattait tōṟṟuvikkiṟatu. cintaṉai atai uṟutip paṭuttukiṟatu. aṟivu maṉitaṉiṉ maṉattait taṉpāl iḻuttut tīṅkum koṭumaiyum viḷaivatiṉiṉṟum avaṉai vilakak ceykiṟatu eṉṉum rūcōviṉ poṉmoḻi niṉaivu kūṟattakkatu.
kāṭum karaiyum maṉakkuraṅku
	kālviṭṭu ōṭa ataṉpiṟakē
 ōṭum toḻilāl payaṉuḷatō?
	oṉṟāyp palavāy uyirkkuyirāy
 āṭum karuṇaip parañcōti
	aruḷaip peṟutaṟku aṉpunilai
 tēṭum paruvam itukaṇṭīr!
	cēra vārum cekattīrē!
eṉum tāyamāṉavariṉ pāṭalum nalla cāṉṟākum.
oru karuttai maṉṉar colkiṟār ākavē aḵtu meymai yāṉatu eṉṟō allatu atē karuttaik kūṟukiṟavar irantuṇṭu vāḻpavar ākavē aḵtu poyyāṉatu eṉṟō colkiṟavariṉ takutiyai vaittu oru muṭiviṟku varutal ākātu.
ceyti peritō ciṟitō etuvāka iruntālum ataṉai colkiṟavar ettakaiyar eṉa aḷantu pārkka muṟpaṭātu, collappaṭum ceytiyaik kaṇṇai mūṭik koṇṭu appaṭiyē ēṟṟuk koḷvatum aṟivuṭaimai ākātu allatu cintittup pārkkāmal ikaḻntu otukkiviṭuvatum aṟivuṭaimai ākātu.
epporuḷ yāryār vāyk kēṭpiṉum apporuḷ
meypporuḷ kāṇpatu aṟivu					(kuṟaḷ 423)
eṉkiṟār tiruvaḷḷuvar.
entap poruḷaip paṟṟi evarevar colla evarevar kēṭṭālum kēṭpavar kūṟupavaraik karuttil koḷḷātu kūṟappaṭum poruḷil uḷḷa uṇmaip poruḷai kaṇṭu uṇarvatē aṟivuṭaimai ākum.
teyvat taṉmai, maṉitat taṉmai, pēyt taṉmai eṉṉum mukkuṇaṅkaḷum perumpālarkku māṟi māṟi varuvatāl naṟporuḷ pakaivar collum collilum tīp poruḷ naṇpar collum collilum ciṟanta poruḷ iḻintōr collum collilum, iḻinta poruḷ ciṟantōr collum collilum cila vēḷaikaḷil kēṭkum nilai ēṟpaṭalām ākavē tiruvaḷḷuvar colpavar mukkiyam allar collappaṭum poruḷē mukkiyam. eṉpatai uṇarttuvāṉ vēṇṭiyē epporuḷ yāryār vāyk kēṭpiṉum eṉṟār eṉpatai āḻamāka uṇarntu poruḷ kāṇpavarē aṟivuṭaiyōr āvar.
epporuḷ evviyalpu uṭaiyatākat tōṟṟattil terintālum ataṉ aḻakaiyō aḻakiṉmaiyaiyō kaṇṭu muṭivukku vārāmal apporuḷil amainta meymmaiyaik kaṇṭu uṇarvatē teḷinta aṟivākum eṉṉum karuttup pulappaṭumāṟu, meyyuṇartal atikārattil
epporuḷ eṉtaṉmait tāyiṉum apporuḷ
meypporuḷ kāṇpatu aṟivu					(kuṟaḷ 355)
eṉa yāttuḷḷa tirukkuṟaḷaiyum niṉaivil koḷḷa vēṇṭum!
ūkam uḷatēl ciṟuvar uraiyum koḷka!
	oḻintatu ayaṉ urai ceyiṉum tiraṇam oppa
  ēkaviṭuvāy; ñāṉam eḷitu tōṉṟa
	iyampum uvamāṉamelām ēkatēcam
  āka niṉaivāy, uruvamaṟṟa ñāṉam
	ākāramām, uvamai kaṇṭa teṉṉum
  mūkaraṉu pavam illā vikaṟpat tālē
	moḻi kutarkkam aṟivaḻikkum muyala vēṇṭā!
eṉa vaciṭṭar irāmapirāṉukkuk kūṟiya aṟivurai pōṟṟat takkatākum.
aṟivuṭaiyār evvaḷavu ariyatāṉa poruḷaiyum tām eḷitāka viḷaṅkik koḷvār. ākavē aṟivuṭaiyār ettakaiya ariya poruḷaiyum kēṭpavar nilai, aṟintu avarkaḷ eḷitākavum teḷivākavum viḷaṅkik koḷḷumāṟu eṭutturaippar. collum poruḷum piṟar matikkattakka poruḷākavum irukkum. ataṉai avarkaḷ maṉattil patiyum paṭiyum collum āṟṟal uṭaiyavarum āvar.
aṟivuṭaiyār col vallārāka viḷaṅkuvatuṭaṉ kūrtta ceviyarākavum viḷaṅkuvar. piṟar collum nuṇṇiya poruḷaiyum tāṉ eḷitāka viḷaṅkik koḷvatuṭaṉ collukiṟavarkku muṟaiyākac collat teriyavillai āyiṉum avar kūṟum ceytikaḷil aṭaṅki irukkum uṇmaikaḷai aṟivuṭaiyōr tam aṟivuk kūrmaiyāl kaṇṭu uṇarntu koḷpavarākavum iruppar.
ariya poruḷaiyum piṟar eḷitāyp purintu koḷḷumāṟu collat teritalum aṟivuṭaimaiyē! piṟar evvaḷavu nuṭpamākac coṉṉālum tāṉ ataṉai naṉku kacaṭaṟap purintu koḷvatum aṟivuṭaimaiyē!
ceviyaiyum nāvaiyum muṟaiyōṭu payaṉpaṭuttupavaṉē aṟivuṭaiyavaṉ āvāṉ.
eṇporuḷa vākac celaccollit tāṉpiṟarvāy
nuṇporuḷ kāṇpatu aṟivu							424
eṉṉum kuṟaḷ itaṉait teḷivupaṭuttukiṟatu.
iḻintavaṉ uyarntatu oṉṟai iyampiṉum
	uyarntōṉ vāyil
  iḻintatu oṉṟu uṟiṉum uḷḷa
	iyalpaṟintu ōmpi nīkkip
  poḻinteṉap piṟartām kūṟum
	pulappaṭāp poruḷum teḷḷi
  vaḻinteṉat teḷiyak kēṭpōr
	maṉaṅkoḷap pukaṟal vēṇṭum
eṉa vināyaka purāṇam tarum viḷakkam muṉṉaiyak kuṟaḷukkum ikkuṟaḷukkum iṇainta eṭuttuk kāṭṭākum.
tāṉ piṟarvāy nuṇporuḷ kāṇpatu aṟivu eṉṉum toṭarkkut  tiruviḷaiyāṭaṟ purāṇam kāṭṭum uttira caṉmaṉ takka cāṉṟāy amaikiṟāṉ.
piṉ pāvalar ellām peruvaṇikak
	kulamaṇiyai
  aṉpāl aḻaittu ēkit tamatu
	avaiyattiṭai yiruttā
  naṉpāṉ malar naṟuñcāntu koṇṭu
	aruccittaṉar nayantē
  muṉpāl iruntu aruntīn tamiḻ
  	moḻintār avai kēḷā,
nuḻaintāṉ poruḷtoṟum coṟṟoṟum
	nuṇ tīñcuvai uṇṭē
  taḻaintāṉ uṭal pulaṉ aintiṉum
	taṉittāṉ ciram paṉittāṉ
  kuḻaintāṉ viḻivaḻi vēlaiyuḷ
	kuḷittāṉ taṉai aḷittāṉ
  viḻaintāṉ, puritavap pēṟṟiṉai
	viḷaittāṉ kaḷitiḷaittāṉ
palkācoṭu kaṭalilpaṭu pavaḷam
	cuṭar taraḷam
  ellām niṟuttu aḷappāṉeṉa iyal
	vāṇikak kumaraṉ
  collāḻamum poruḷāḻamum tulai
	nāveṉat tūkka
  nallāṟu aṟipulavōrkaḷum naṭṭār
	ikal viṭṭār
eṉa navilkiṟatu.
piḻaittuṇarntum pētaimai collār iḻaittuṇarntu
īṇṭiya kēḷvi  yavar						(kuṟaḷ 417)
eṉṉum kēḷvi atikārak kuṟaḷum
vēṭpattām collip piṟarcol payaṉ kōṭal
māṭciyiṉ mācaṟṟār kōḷ						(kuṟaḷ 646)
eṉṉum colvaṉmaik kuṟaḷum oppu nōkkat takkaṉavākum.
colliṉ celvar irā.pi.cētu; pēraṟiñar aṇṇā, nāvalar paṭṭam peṟṟa vēṅkaṭacāmi nāṭṭār pōṉṟa perumakkaḷ eṭuttuk kāṭṭāy viḷaṅkiṉārkaḷ.
kēṭum perukkamum illalla; neñcattuk
kōṭāmai  cāṉṟōrkku aṇi					(kuṟaḷ 115)
eṉpatu naṭuvu nilaimai atikārattil iṭam peṟum kuṟaḷ.
vaṟumaiyum vaḷamaiyum ulakil kāṇāta putumaikaḷ alla; āyiṉum avaṟṟaik karuttil koṇṭu maṉattiṉ kaṇ naṭuvu nilaimai tavaṟātu iruttalē cāṉṟōrkku aḻaku eṉpatu poruḷ.
ulaka nikaḻvil nallatum naṭakkum allatum naṭakkum. nīriṉṟu amaiyātu ulaku eṉpatu uṇmaiyē atupōl.
keṭuppatūum keṭṭārkkuc cārvāy  maṟṟu  āṅkē
eṭuppatūum  ellām maḻai						(kuṟaḷ 15)
eṉpatum uṇmaiyē!
maḻai aḷaviṉṟip poḻintum, poḻiyāmalum ulakam aḻiviṟkum allalukkum āṭpaṭalām ataṉai eṇṇi eṇṇi varuntip payaṉillai.
paruvattē aḷavōṭu peytu ulakam ceḻikka vaḻivakut tamaiyai niṉaintu niṉaintu makiḻvatālum payaṉ illai.
avvakkālaṅkaḷil eppaṭi iyaṅkik kaṭamai puriya vēṇṭumō avvāṟu paṇi purivatē muṟaimai.
kaṇiyaṉ pūṅkuṉṟaṉār eṉṉum caṅkac cāṉṟōr
 tītum naṉṟum piṟartara vārā
  nōtalum taṇitalum avaṟṟōr aṉṉa
  cātalum putuvatu aṉṟē vāḻtal
  iṉiteṉa makiḻntaṉṟum ilamē, muṉiviṉ
  iṉṉātu eṉṟalum ilamē						(puṟam 192)
eṉak kūṟum vāḻviyal meymai uṇarvu cāṉṟavarkaḷē aṟivuṭaiyavar āvar.
ulakam taḻīiyatu  oṭpam; malartalum
kūmpalum  illatu  aṟivu						(kuṟaḷ 425)
eṉṉum kuṟaḷ aṟivuṭaiyāriṉ teḷinta naṭuvu nilaiyiṉaiyum cārpu nilaiyiṉaiyum viḷakkum arumaik kuṟaḷākum.
vāḻvil allatu ulakil nallatu nikaḻuṅkāl makiḻcciyil tiḷaittut talaikāl teriyāmal taṉṉilai maṟantu kūttāṭuvatum, allatu etirpārā vakaiyil tuṉpam nērnta pōtu maṉam oṭintu cōrntu iyakkamiṉṟi oṭuṅkik kiṭappatum aṟivuṭaimai aṉṟu.
iṉpattil makiḻtalum tuṉpattil cōrtalumiṉṟik kaṭaṉāṟṟi vāḻvatē aṟivuṭaimaiyākum.
aṟivuṭaiyōrē ivvulakai iyakkuvōr. avarkaḷ vāḻum vāḻvē uyarnta vāḻvu. ākavē uyarnta aṟivuṭaiyōr mēṟkoṇṭu oḻukum naṉṉeṟiyaip piṉpaṟṟi vāḻvatē vāḻviyal ceppamākum atuvē oṭpamākiya oḷi eṉappaṭum.
aṟivuṭaiyār tammiṉum uyarnta aṟivuṭaiyōr kāṭṭiya neṟi paṟṟi oḻukiṉāl avarkaḷ vāḻvu iruḷ nīṅkiya oḷi niṟainta vāḻvāy ilaṅkum eṉpatait tiruvaḷḷuvar, ikkuṟaḷ vaḻi viḷakki amaikiṟār.
aṟiñar naṭuvu nilaiyil niṟpar; iru kaṭcikaḷilum cērāmal, iraṇṭaiyum taṉakku nalantarumāṟu payaṉpaṭuttik koḷvar eṉa aṟiñar peṉ kūṟum poṉmoḻi oppiṭattakkatu.
aṟiñarkaḷ taṅkaḷukku ēṟpaṭṭa iḻappukaḷukkāka uṭkārntu koṇṭu aḻuvatillai. ēṟpaṭṭa tīmaikaḷai eppaṭi māṟṟuvatu eṉpataiyē uvakaiyuṭaṉ cintippārkaḷ eṉpatu cēkcuppiyariṉ karuttākum.
puttar pirāṉ, iyēcu perumāṉ, napikaḷ nāyakam pōṉṟa perumakkaḷ attakaiya aṟivum oṭpamum uṭaiyavarkaḷ.
aṇṇal kānti aṭikaḷ, va.u. citamparaṉār, toḻilāḷar talaivar cīvā, tamiḻt teṉṟal tiru. vi.ka. pōṉṟavarkaḷ anta varicaiyil eṇṇattakka aṟivarkaḷē āvar.
evvatu  uṟaivatu  ulakam  ulakattōṭu
avvatu  uṟaivatu  aṟivu						(kuṟaḷ 426)
eṉṉum tirukkuṟaḷ aṟiviṟkut tarum ilakkaṇam, tirukkuṟaḷ mikap periya vāḻviyal cemmaiyai viḷakkum uyarnta nūl eṉpatait teḷḷitiṉ pulappaṭuttum kuṟaṭpākkaḷil ikkuṟaṭpāvum oṉṟākum.
ulakattōṭu  oṭṭa  oḻukal  palakaṟṟum
kallār aṟivilā tār						(kuṟaḷ 140)
eṉum oḻukkamuṭaimaik kuṟaḷ vaḻi oḻukkaneṟi niṉṟu vāḻum uyarnta perumakkaḷōṭu iṇaintu vāḻum vāḻviyal kalviyaik kallātavar maṟṟaip paṟpala tuṟaik kalvikaḷaik kaṟṟu uṇarntavarāka iruppiṉum aṟivillātavarākavē karutappaṭuvār eṉat tiṭṭappaṭuttiyuḷḷataiyum kavaṉattil koḷḷa vēṇṭum.
ulakattil palanilaippaṭṭavarkaḷ vāḻkiṉṟaṉar. avarkaḷil mikka kīḻnilaip paṭṭavarkaḷum uṇṭu. ivarkaḷ tammaiyum keṭuttuk koḷvatuṭaṉ ulaka vaḷarcciyaiyum piṉṉukku iḻuppavarkaḷ piṟarkkuk kēṭiṉṟit tām uṇṭu tam paṇi uṇṭu eṉa vāḻum naṭuttarattiṉarum uṇṭu. ataṟku mēlākat tāṉ nalvāḻvu vāḻvatuṭaṉ maṟṟavarkaḷum nalattōṭum vaḷattōṭum vāḻa vēṇṭum eṉak karuti uṟṟuḻi utavi vāḻum uyar vāḻviṉarum uṇṭu.
uyarnilai vāḻviṉarē uyarntōr āvar. avarkaḷē ulakiṉ vaḷarccikkum malarccikkum, ceḻippiṟkum cemmaikkum aṭit taḷamākavum accāṇiyākavum viḷaṅkupavar.
attakaiya uyarntōr eppaṭi vāḻkiṉṟaṉar eṉpataik kaṇṭuṇarntu teḷivukku varutal vēṇṭum. avarkaḷuṭaṉ  pala vaḻikaḷilum neruṅkiya toṭarpiṉai uruvākkik koḷḷa vēṇṭum. avarkaḷ vāḻum neṟimuṟaikaḷaip piṉpaṟṟi vāḻvatu vāḻum vaḻi eṉpatu maṭṭumaṉṟu. aḵtē uṇmaiyāṉa aṟivuṭaimai ākum eṉpatai uṇarttuvāṉ vēṇṭip paṭaitta arumaik kuṟaḷē,
evvatu  uṟaivatu  ulakam  ulakattōṭu
avvatu uṟaivatu aṟivu						(kuṟaḷ 426)
eṉpatākum.
ulakil eppaṭi vāḻvatu eṉpataiyāvatu terintu koḷḷum aḷavukku uṉṉai nīyē aṟintu koḷ atu vāḻkkaiyil nī aṭaiyat takka perum pēṟu eṉa aṟiñar piḷāṇṭaṉ vaḷḷuvar karuttai vēṟu oru muṟaiyil viḷakkukiṟār.
vāḻviṉ poruḷaip purintu koḷḷum paṭṭaṟivu illāta ēṭṭuk kalvi payaṉaṟṟatu eṉṉum cāmuvēl cāṇcaṉ kūṟṟum oppu nōkkattakkatu.
ulakap pōkkai uṟṟuk kavaṉikka vēṇṭum. atil uyarnta nōkkuṭaiya pōkkai nāmum kaṟṟuk koḷḷa vēṇṭum. ulakattil uyarntārai oṭṭik koḷḷavum vēṇṭum. avarkaḷai oṭṭi vāḻavum vēṇṭum. aḵtē aṟivuṭaimai yākum.
nuṇṇiya nūl pala kaṟṟavarkaḷ ellām aṟivuṭaiyavarkaḷ tāṉē? eṉa oruvar vaḷḷuvarai viṉaviṉār. ataṟku vaḷḷuvar kaṟṟavarkaḷai ellām aṟivuṭaiyavarākak karuta muṭiyātu eṉa viṭaiyiṟuttār.
appaṭiyāṉāl tāṅkaḷ ettakaiyavarkaḷai aṟivuṭaiya varkaḷ eṉak karutukiṟīrkaḷ? eṉa aṭutta viṉāvait toṭuttār. naṭantavaṟṟai aṟintu koḷvatuṭaṉ nāḷai naṭakkap pōvataiyum muṉkūṭṭi aṟintu koḷpavar. itaṉai ippaṭic ceytāl iṉṉa payaṉ kiṭṭum eṉat teḷivāka aṟintu koḷpavar. etaṉait taṉṉāl ceyya iyalum etu ākum paṇi; etuākāp paṇi eṉa muṉ kūṭṭiyē aiyamaṟat teḷintu koḷpavarē aṟivuṭaiyār āvar.
appaṭiyāṉāl aṟivilār yār? eṉṉum viṉāviṟkut taṉiyē viṭai collat tēvai illai eṉiṉum kūṟukiṟēṉ. muṉṉē kuṟittavāṟu piṉ viḷaivai muṉ uṇarntu tam paṇiyaiyum vāḻvaiyum amaittuk koḷḷātavar aṉaivarum aṟivilār eṉṟē karuta vēṇṭum eṉṉum vāḻviyal nōkkil malarnta kuṟaṭpāvē,
aṟivuṭaiyār āvatu aṟivār; aṟivilār
aḵtuaṟi kallā tavar						(kuṟaḷ 427)
eṉpatākum.
nīṅkaḷ uṅkaḷāl muṭinta varaiyil tuṉpam viḷaiyāmal taṭuttuk koḷḷa muyalvatum, taṭukka muṭiyāta tuṉpattaik kūṭiya maṭṭum payaṉpaṭuttik koḷvatum aṟivāl tāṉ eṉṉum iracukkiṉ poṉ moḻi cempāti oppumai uṭaiyatākum.
nilattai uḻutu paṇpaṭuttutal iṉṟiyamaiyāta paṇi; nilattiṟku uram iṭutal ataṉiṉum iṉṟiyamaiyāp paṇi; kaḷai eṭuttal ataṉiṉum iṉṟiyamaiyāp paṇi; nīr viṭutal ataṉiṉum iṉṟi yamaiyāp paṇi; ivai ellāvaṟṟaiyum viṭa mika iṉṟiyamaiyāp paṇi kāval purital eṉpatai uḻavutikārattil
ēriṉum  naṉṟāl  eruviṭutal  kaṭṭapiṉ 
nīriṉum naṉṟataṉ kāppu						(kuṟaḷ 1038)
eṉak kāvalukku mutaṉmai tarupavar vaḷḷuvar.
nōy, tuṉpa tuyaraṅkaḷ vanta piṉ takka muṟaikaḷil mēlum pātippu illāmal kāttuk koḷḷum kāval vanta piṉ kākkum kāvalākum.
tuṉpam neruṅkum vēḷaiyil muyaṉṟu takka taṭuppu vaḻikaḷaik kaik koṇṭu kākkum kāval varuṅkāl kākkum kāvalākum.
takka muṉcintaṉaiyuṭaṉ nōyō, pakaiyō, tollaiyō tam vāḻvil nērā vakaiyil kāttuk koḷḷum kāvalē varumuṉ kākkum kāvalākum.
immūvakaik kāvalkaḷilum varumuṉ kākkum kāvalē uyarnta kāvalākum. avvāṟu kāttuk koḷpavarkaḷē aṟivuṭaiyavarkaḷ.
tiruvaḷḷuvar kuṟṟaṅ kaṭital atikārattil aḻivu varumuṉṉarē taṭuttut tammaik kāttuk koḷḷātavaṉ vāḻvu tīyiṉ muṉ vaikkappaṭṭa vaikkōl pōr pōl aḻintu pōm eṉṉum karuttuppaṭa
varumuṉṉark kāvātāṉ vāḻkakai erimuṉṉar
vaittūṟu pōlak keṭum						(kuṟaḷ 435)
eṉak kūṟuvataiyum maṉattil koḷka!
etiratāk kākkum aṟiviṉārkku illai
atira varuvatōr nōy						(kuṟaḷ 429)
eṉṉum kuṟaḷai oppiṭṭu nōkkuka!
etirkālattil vara vāyppu uḷḷa tīmaiyiṉaiyum muṉṉarē āyntu aṟintu, atu aṇukātapaṭi tammaik kāttuk koḷḷat takka aṟiviṉai uṭaiyavarkaṭku avarkaḷ añci naṭuṅkuvataṟku ētuvāka varak kūṭiya tuṉpam etuvum illai eṉpatai uṇarntu koḷkiṟōm.
varumuṉ kākka valla aṟiñar atircci tarum tuṉpattiṟku āḷākār.
nāṇat takkavaṟṟukku nāṇāmai, tēṭa vēṇṭiyavaṟṟait tēṭāmai, aṉpu pārāṭṭat takkāriṭattu aṉpu pārāṭṭāmai, pōṟṟattakka evaṟṟaiyum pōṟṟāmai pētaiyiṉ toḻil eṉpataip pētaimai atikārattil,
nāṇāmai nāṭāmai nāriṉmai yātoṉṟum
pēṇāmai pētai toḻil						(kuṟaḷ 833)
eṉa uraikkiṟār.
avar ivvatikārattil
añcuvatu añcāmai pētaimai, añcuvatu
añcal aṟivār toḻil						(kuṟaḷ428)
eṉa aṟivuṭaiyār toḻilai uṇarttum pāṅkai eṇṇip pārttal vēṇṭum.
añcātu tuṇintu ceyalpaṭa vēṇṭum eṉa ellārum uraippar. tiruvaḷḷuvar vāḻviyal neṟi kāṭṭupavar ākavē, añcavum vēṇṭum, añcāmaiyum vēṇṭum eṉa uraikkiṟār.
paḻiyum tīmaiyum kēṭum tarum ceyalkaḷaic ceyya añca vēṇṭum; pukaḻum naṉmaiyum vaḷarcciyum tarum ceyalkaḷaic ceyya añcāmai vēṇṭum. iraṇṭaiyum kuḻappiviṭal ākātu.
añca vēṇṭuvaṟṟukku añcāmaiyum añca vēṇṭāta vaṟṟukku añcutalum pētaiyar toḻil eṉka!
añca vēṇṭuvaṉavaṟṟukku añci vāḻtalum accamiṉṟit tuṇintu niṉṟu ceyalpaṭa vēṇṭiyavaṟṟil añcātu ceyal paṭutalum aṟivuṭaiyār toḻilākum.
añca vēṇṭuvaṉavaṟṟukku añcātu iruttal aṟiviṉmai ākum. añca vēṇṭuvaṉavaṟṟukku añcutal aṟivuṭaiyār ceyalākum.
pōrttukkīciyar oru camayam oru mukamatiyar kappalaik kaippaṟṟi, akkappalil irunta tirukkurāṉai oru nāyiṉ kaḻuttil kaṭṭi nakarat teruvilē viraṭṭi viṭṭaṉar. anta avamatippuc ceyalukkāka kiruttavarkaḷiṉ maṟai nūlāṉa viviliyattai oru kaḻutaiyiṉ kaḻuttilē kaṭṭi viṭa vēṇṭum eṉṟu akpariṉ aṉṉai kūṟiṉāḷ.
ataṟku akpar akkiramattukku akkiramattāl patilaḷippatu ōr aracaṉukku aḻakalla. enta matattaip paḻittuk kūṟiṉālum atu kaṭavuḷai avamatippatākum eṉa viṭai aḷittār eṉṉum varalāṟu añcuvatu añcal aṟivār toḻil eṉṉum kuṟaḷ neṟikkuc cāṉṟākum.
cilarukku viyappāṉa accaṅkaḷ ēṟpaṭuvatuṇṭu.
1. āppiḷ paḻaṅkaḷaip pārttālē kai kālkaḷ naṭuṅki ōṭi viṭuvār pōlantu nāṭṭu maṉṉar leṭiculācu.
2. pāviriṭi eṉṉum ittāliyap pāvalar urōcā malariṉ naṟumaṇam vīciṉāl payantu ōṭi viṭuvār.
3. eparṉāṉ nāṭṭiṉ maṉṉar oruvar kaḻutaiyaik kaṇṭāl mayaṅki viḻuntu viṭuvār.
4. mūṉṟām keṉṟi eṉṉum aracar vīrāti vīrar. ivar pūṉaiyaip pārttu viṭṭāl payattāl alaṟuvār.
iḵtu añcak kūṭātavaṟṟukku añcum pētaimai ākum!
aṟivuṭaiyār ellām uṭaiyār aṟivilār
eṉṉuṭaiyar ēṉum ilar						(kuṟaḷ 430)
eṉpatu  aṟivuṭaimai atikārattiṉ niṟaivuk kuṟaḷ.
aṟivuṭaiyavar tamakku anta aṟivait tavirac ciṟappākak kuṟippiṭat takka enta uṭaimaiyum illātavarāka iruntālum, vāḻviṟkut tēvaiyāṉa aṉaittu uṭaimaikaḷum uṭaiyavar pōl niṟaivāka vāḻvār.
aṟivu illātavar ellā vaḷaṅkaḷum uṭaiyavarāka iruppiṉum oṉṟu maṟṟa vaṟiyavar pōl niṟaiviṉṟi vāḻnāḷai ōṭṭuvar.
illāmaikaḷuḷ ellām illāmaiyāvatu aṟivu illāmaiyē! maṟṟai illāmaikaḷ uṇṭāyiṉum avaṟṟai illāmaiyāka ulakam karutuvatu illai eṉṉum karuttaip pullaṟivāṇmai atikārattil,
aṟiviṉmai iṉmaiyuḷ iṉmai piṟitiṉmai
iṉmaiyā vaiyātu ulaku						(kuṟaḷ 841)
nuṇṇuṇarvu iṉmai vaṟumai; aḵtuṭaimai
paṇṇappaṇaitta peruñcelvam
eṉa nālaṭiyār navilvatum nallatoru cāṉṟākum.
aṟivuṭai yār neñcakal iṭam āvatu
aṟivuṭai yār neñcu aruntavam āvatu
aṟivuṭai yār neñcoru ātippirāṉum
aṟivuṭai yār neñcattu aṅku niṉṟāṉē!
eṉṉum tirumantira moḻiyum takka cāṉṟē!
aṟiyāmai irakaciyattiṉ tāy; tuṉpattiṉ piṟappiṭam; kuruṭṭu nampikkaiyiṉ aṉṉai; caṅkaṭam tōṉṟum iṭam; aḻivum vaṟumaiyum vāḻum tāyakam eṉṉum iṅkarcāliṉ karuttu aṟivilār eṉṉuṭaiya rēṉum ilar eṉṉum kuṟaḷ neṟiyiṉ viḷakkamē ākum.
taṉṉait tāṉ aḻittuk koḷkiṟavaṉ aṟivuṭaiyavaṉ allaṉ:- ēṉ eṉil, pakaivarālum aḻikka muṭiyāta kōṭṭaiyāka iruppatu aṟivu.
maṉam pōṉa pōkkellām alaikiṟavaṉ aṟiñaṉ allaṉ:- ēṉeṉil, naṉmai tīmaiyaip pakuttuṇarntu tīmaiyai nīkki, maṉattai naṉmaiyil celuttuvatē aṟivu.
ulakam pollātatu eṉṟu paḻittuk koṇṭu añci 
otuṅki iruppavaṉō, pollāmaiyōṭu iṇaintu piḻaikka vaḻi tēṭupavaṉō aṟiñaṉ allaṉ:- ēṉeṉil, ulakil uyarnta perumakkaḷai oṭṭi vāḻvatē aṟivu.
kaṟṟataik kaṟṟavāṟē oppuvippavaṉ aṟiñaṉ allaṉ:- ēṉeṉil kaṟṟavaṟṟai uṇarntu teḷintu, piṟar maṉattil eḷitil patiyumāṟu eḷimaiyākkik kūṟuvatē aṟiviṉ payaṉ.
piṟar colvaṉavaṟṟai ellām avvāṟē kēṭṭu nampuvōṉ aṟiñaṉ allaṉ:- ēṉeṉil, kēṭṭavaṟṟai ellām ārāyntu uṇmai kāṇpatē aṟivu.
kālam māṟuvatai aṟintu takka māṟutalkaḷaic ceyyātavaṉ aṟiñaṉ allaṉ:- ēṉeṉil etirkāla nilaimaiyai uṇarntu ataṟku ēṟṟavāṟu vāḻkkaiyai amaittut taṟkāpput tēṭik koḷvatē aṟiviṉ payaṉ.
nāṉ etaṟkum añcēṉ eṉṟu kaṇmūṭi vāḻntu tuṉpa valaiyil vīḻntu varuntuvōṉ aṟiñaṉ allaṉ:- ēṉeṉil, tīmai eṉṟum pollātatu eṉṟum paḻi eṉṟum aṟintu añcit takātaṉa ceyyāmal vāḻvatē aṟiviṉ payaṉ.
aṟivu aḻivu nērāmal kākkum karuvi
aṟivu pakaivarum uḷnuḻaintu aḻikkaviyalā araṇ
aṟivu maṉattaic ceṉṟa iṭamellām cella viṭātu
aṟivu tīmaiyil cikkātu taṭukkum
aṟivu nalla vaḻiyil pōkac ceyyum
epporuḷ paṟṟiyum yārum pēcalām
evar collum eccollilum uṇmai kāṇpatē aṟivu
aṟivu malartalum curuṅkutalum illātatu
aṟivuṭaiyōr cērkkai oḷi uṇṭākkum
ulakam uyarntōr vaḻi iyaṅkukiṟatu
uyarntōrait taḻuvi vāḻvatē aṟivu
āvatu aṟivār aṟivuṭaiyār
āvatu kallār aṟivilātavar
añcuvatu añcāmai pētaimai
añcuvatu añcal aṟivār toḻil
etiratāk kāppavarē aṟivuṭaiyār
atira varum nōy aṟivuṭaiyārkku vārātu
aṟivuṭaiyārē uṭaiyār
aṟivilār oṉṟum illātavarē


44. kuṟṟaṅkaṭital
poṟuppuk kūṭak kūṭap poṟuppil amarntu āḷvōriṉ takutiyum ataṟku ēṟpuṭaiyatāka amaiya vēṇṭum. ākavē tiruvaḷḷuvar ūrāṭci mutal ulaka āṭci varai āṭcipurivōr naṟkuṇaṅkaḷ palavaṟṟaiyum kaikkoṇṭu oḻukum taṉmaiyarāy viḷaṅka vēṇṭum eṉpatai valiyuṟuttum koḷkaiyarāka viḷaṅkukiṟār.
ākavē, iṟaimāṭciyil nāṭāḷvōṉiṭam añcāmai, īkai, aṟivu, ūkkam porunti irukka vēṇṭum; tūṅkāmaiyum kalviyum  tuṇivuṭaimaiyum vēṇṭum; aṟantavaṟātu tīmaikaḷai vilakkalum, maṟantavaṟātu māṉam kāttalum vēṇṭum eṉak kūṟiyuḷḷār.
ataṉuṭaṉ iyaṟṟutal, īṭṭal, kāttal, vakuttuc ceyalpaṭum vallāṇmaiyum vēṇṭum. eṉavum, kāṭcikku eḷimai vēṇṭum. iṉcollē iyampa vēṇṭum. koṭuttu utavum kuṇamum vēṇṭum. muṟai ceytu kākkum naṭuvu nilaimaiyum vēṇṭum. vaṉcol poṟukkum poṟumaiyum vēṇṭum. eṉak kūṟuvatuṭaṉ amaiyātu koṭai, aruḷ ceṅkōṉmaiyum kuṭikaḷaip pēṇik kākkum parivum pakkuvamum vēṇṭum eṉat teḷivupaṭuttiyavar tiruvaḷḷuvar eṉpatai maṟantu viṭal ākātu.
kuṇattai āḷpavaṉē nāṭṭai āḷum nalla āṭciyāḷaṉ āvāṉ. kuṟṟaṅkaḷai āḷuvōṉ nāṭṭai āḷat takutiyaṟṟavaṉ āvāṉ.
nāṭāḷvōṉ kuṟṟaṅkaḷ taṉṉai aṇuka viṭātu kāttal mutal kāvaṟkaṭamai eṉpatait teḷḷitiṉ uṇarttavē! kuṟṟaṅkaṭital eṉṉum atikārattaip paṭaikkalāṉār.
attuṭaṉ veḵkāmaiyil
naṭuviṉṟiṟ naṉporuḷ veḵki kuṭipoṉṟik
kuṟṟamum āṅkē tarum.						(kuṟaḷ171)
eṉavum, kūṭā oḻukkattil
  vāṉuyar tōṟṟam evaṉceyyum taṉneñcam
 tāṉaṟi kuṟṟap paṭiṉ?						(kuṟaḷ 272)
eṉavum, terintu teḷitalil
kuṭippiṟantu  kuṟṟattiṉ  nīṅki  vaṭuppariyum
nāṇuṭaiyāṉ  kaṭṭē  teḷivu					(kuṟaḷ 502)
eṉavum, ceṅkōṉmaiyil
kuṭipuṟam  kāttōmpik  kuṟṟam  kaṭital
vaṭuvaṉṟu  vēntaṉ  toḻil.						(kuṟaḷ 549)
eṉavum, maṭiyiṉmaiyil
kuṭimaṭintu  kuṟṟam  perukum,  maṭimaṭintu
māṇṭa  uñaṟṟi  lavarkku						(kuṟaḷ 604)
eṉavum, 
kuṭiyāṇmai  yuḷvanta  kuṟṟam  oruvaṉ
maṭiyāṇmai māṟṟak keṭum						(kuṟaḷ 609)
eṉavum, naṭpārāytalil
kuṇaṉum kuṭimaiyum kuṟṟamum kuṉṟā
iṉṉum aṟintuyākka naṭpu						(kuṟaḷ 793)
eṉavum, pullaṟivāṇmaiyil
aṟṟam  maṟaittalō  pullaṟivu,  tamvayiṉ
kuṟṟam maṟaiyā vaḻi						(kuṟaḷ 846)
eṉavum
pakai māṭciyil,
kuṇaṉilaṉāyk  kuṟṟam  palavāyiṉ,  māṟṟārkku
iṉaṉilaṉām  ēmāppu  uṭaittu					(kuṟaḷ 868)
eṉavum
kaḷḷuṇṇāmaiyil
nāṇeṉṉum  nallāḷ  puṟaṅkoṭukkum kaḷḷeṉṉum
  pēṇāp peruṅkuṟṟat tārkku	(kuṟaḷ 924)
eṉavum
kuṭimaiyil,
kuṭippiṟantār kaṇviḷaṅkum kuṟṟam vicumpiṉ
matikkaṇ maṟuppōl uyarntu						(kuṟaḷ 957)
eṉavum,
perumaiyil,
aṟṟam maṟaikkum perumai; ciṟumaitāṉ
kuṟṟamē kūṟi viṭum						(kuṟaḷ 980)
eṉavum kūṟum kuṟaṭpākkaḷiṉ vaḻi piṟar poruḷaik kavartal, kūṭā oḻukkam, cōmpal, pullaṟivu, kaḷḷuṇṇal, piṟariṉ kuṟṟam kūṟal ākiya kuṟṟaṅkaḷai eṭutturaittu avaṟṟai vilakki vāḻavum āḷavum vaḻi kāṭṭum vaḷḷuvar
kuṭi ceyal vakaiyil,
kuṟṟam ilaṉāyk kuṭi ceytu vāḻvāṉaic
cuṟṟamāc  cuṟṟum ulaku						(kuṟaḷ 1025)
eṉavum
iṭumpaikkē koḷkalam kollō kuṭumpattaik
kuṟṟam maṟaippāṉ uṭampu						(kuṟaḷ 1029)
eṉṉum kuṟaṭpākkaḷiṉ vaḻi ovvoru maṉitaṉum kuṟṟamaṟṟavaṉāy viḷaṅkuvatuṭaṉ kuṭi kāttu vāḻa vēṇṭum. taṉṉaic cārntu neruṅki vāḻum aṉaivarum kuṟṟa maṟṟavarāy vāḻa vaḻi kāṭṭit tuṇai purivatu talaivarkaḷiṉ talaiyāya kaṭamai eṉpataiyum valiyuṟuttukiṟār. eṉpataiyum terintu koṇṭa nām kuṟṟaṅ kaṭital atikārattiṟkuḷ nuḻaivōm.
cerukkum ciṉamum ciṟumaiyum illār
perukkam perumita nīrttu						(kuṟaḷ 431)
eṉpatu mutaṟkuṟaḷ
periya patavikaḷil amarntiruppōr ellārum uyarntōr matittup pōṟṟum perumitat taṉmai uṭaiyavarāy amaintu viṭuvatu illai. ēṉeṉil aṉṉār puṟavulakac cūḻalil uyarnta iṭattil iruppavarāyk kāṭci aḷikkalām. patavikkuriya matippu nilaiyaṟṟa tākum.
perumaikkum ēṉaic ciṟumaikkum tattam
karumamē kaṭṭaḷaik kal						(kuṟaḷ 503)
eṉat terintu teḷitalil vaḷḷuvar kūṟum vaḻiyē uṇmaiyāṉa matippīṭākum.
pataviyiṉ takuti uyarvataṟku ēṟpa, pataviyil amarvōr paṇpiṉ ciṟappālum takutiyai uyarttik koṇṭē varavēṇṭum. paṇpiyal takuti illātavar perum poṟuppukkaḷai ēṟpatu avarkaṭkup paḻiyaiyum vīḻcciyaiyumē uṇṭākkum. nāṭṭiṟkum kēṭṭaiyum aḻiviṉaiyumē uṇṭākkum.
perum poṟuppai ēṟpōr cerukku, ciṉam, ciṟumai ākiya mūṉṟu tīya kuṇaṅkaḷ illātavarāy irukka vēṇṭum eṉa mutaṟkaṇ vaḷḷuvar valiyuṟuttukiṟār.
avaṉukkut talaik kaṉam kūṭiviṭṭatu. talai kāl teriyāmal alaikiṟāṉ. avaṉ maṇṭaik kaṉam koñcam nañca malla! aḷaviṭṭuc colla muṭiyātu. talaik koḻuppu ēṟiviṭṭatu! yāraiyum matippa tillai taṉṉaik kāṭṭilum viñciyavar ulakattil yārum illai eṉa eṇṇi evar collaiyum kēṭpatum illai. evaraiyum ēṟiṭṭum pārppatum illai eṉa makkaḷiṉ tiṟaṉāyvu cila āṭciyāḷarkaḷaip paṟṟi ulakil āṅkāṅkē nikaḻntu koṇṭu tāṉ irukkiṟatu.
ivviḻi taṉmaiyai vaḷḷuvar cerukku eṉkiṟār. ituvē iṟumāppu. āṇavam, taṟperumai, timir, akampāvam, taṉṉilaimai uṇarāmai, mikai niṉaippu eṉṟa coṟkaḷāl ulaka vaḻakkilum ceyyuḷ vaḻakkilum kuṟikkappaṭukiṟatu.
tāṉē mikutiyākak kaṟṟa aṟivāḷi eṉṉum niṉaippu oruvaṉukku vantu viṭṭāl atu kalvic cerukkākum. atu pōl tāṉ ēṟṟuḷḷa pataviyē vāṉaḷavu atikāram peṟṟa patavi eṉṟa eṇṇam vantu viṭṭāl atu patavic cerukkākum. taṉṉai viṭa aḻakāṉavar yārum illai eṉṉum eṇṇamē aḻakuc cerukku ākum. taṉṉai vella ulakil enta vīraṉālum iyalātu eṉṟa eṇṇam uṭal cerukku ākum. taṉṉai viṭac celvattāl uyarntavaṉ evaṉum illai eṉa eṇṇuvatu paṇac cerukkākum. ippaṭi etu etil taṉ uṇmai nilaiyai uṇarātu mikap peritāy eṇṇik koḷkiṟārkaḷō avaikaḷ ellām cerukkiṉ vakaikaḷ ākum.
iracukkiṉ ellā vitamāṉa tavaṟukaḷukkum aṭippaṭaiyāṉa kāraṇam cerukkē eṉak kūṟiyuḷḷa karuttum ēṟpuṭaiyatē.
kāculiṭulakil veṟukkat takkavaṟṟil mikavum iḻivāṉatu cerukkē eṉak kūṟiyuḷḷatum uṇmai moḻiyē.
kavivēmaṉṉā cerukkuṭaiyavar oruvaraik kaṇṭa pōtilum kāṇātavar pōlavum, piṟar kūṟum coṟkaḷaik kēṭṭa pōtilum kēḷātavar pōlavum iruppārkaḷ. ivarkaḷaik kaṇ peṟṟa kuruṭar eṉṟum kātuḷḷa ceviṭar eṉṟum muṉṉōr kūṟiyatu uṇmaiyē eṉṉuma moḻi paṭṭaṟiviṉ veḷippāṭē yākum.
tiruvaḷḷuvarō cerukku illāp perukkam vēṇṭum eṉa āṇaiyiṭukiṟār.
cerukkuṭaiyār vallavaṉukku vallavaṉ vaiyakattil uṇṭu eṉpatai uṇarār. ākavē mēlōriṉ tuṇaiyaiyum nāṭār. 
takka tuṇaiyaiyum tēṭār; kīḻnilai māntarai uyarttavum eṇṇār; urimaiyum vaḻaṅkār. pōlip pārāṭṭiṟku mayaṅkit taṉṉilaiyil tāḻvār.
yāṉ eṉatu  eṉṉum  cerukkaṟuppāṉ  vāṉōrkku
uyarnta  ulakam  pukum						(kuṟaḷ 346)
eṉat tuṟavu atikārattil kāṭṭiya uyarnta vaḻi eṉṟum maṉattakattil porunti amaiyaṭṭum.
aṭakkamuṭaimaiyil
ellārkkum naṉṟām paṇital; avaruḷḷum
celvarkē celvam takaittu						(kuṟaḷ 125)
eṉak kūṟum kuṟaḷ cerukkiṉṟi vāḻa vaḻi kāṭṭum kuṟaḷ.
perukkattu vēṇṭum paṇivu 963 eṉṉum muccīrum māṉam eṉṉum mūṉṟeḻuttiṉ muḻumai uṇarttum kuṟaḷaṭi allavā?
perumai perumitam iṉmai 979 eṉpatu tāṉē vaḷḷuvar uṇarttum uṇmaiyāṉa perumai
ākavē perukkam uṭaiyār cerukku illārāka iruntāl tāṉ perumitam aṭaivār.
aṭuttu, āḷvōr tammai aṇṭaviṭātu kāttukkoḷḷa vēṇṭiyatu ciṉam eṉa moḻikiṟār.
ciṉam  koḷḷal kūṭātu eṉpatait terivikka vekuḷāmai eṉat taṉi atikāram paṭaittamai oṉṟē ataṉ kēṭṭiṉait teḷḷitiṉ viḷakkum.
taṉṉaik koṇṭa varai aḻikkum ciṉam eṉṉum neruppu. avaruṭaṉ amaiyāmal, avarkkut takka kāvalāy amaintu neruṅki vāḻum cuṟṟattiṉaraiyum aḻikkum.
tīyavai evaiyō avai ellām ciṉattāl uṇṭākum. ciṉamāṉatu oruvaṉ cirippaiyum, makiḻvaiyum aḻikkum. ciṉattaik kāṭṭilum koṭiya uṭpakaiyāṉavai evaiyum illai.
ciṉam taṉṉaiyē kollum iṟantār iṟantār aṉaiyar eṉa vaḷḷuvar moḻinta vāḻviyal moḻikaḷai naṉku uṇarntu taṉṉait tāṉ kākkiṉ ciṉam kākka vēṇṭum ciṉattait tuṟantār tuṟantār tuṇai eṉṟa nilaiyiṉai āḷvōr aṭaiya vēṇṭum.
ākavē, perukkam uṭaiyār ciṉam illārāy ilaṅka vēṇṭum eṉa valiyuṟuttalāṉār.
ciṟumai illār perukkam perumitam nīrttu eṉpatē vaḷḷuvar kaṇippurai.
malai pōṉṟa uyarntavarum māṉattil iḻinta ceyalkaḷai oru kuṉṟimaṇi aḷaviṉatākac ceyya nērttālum iḻintavarāki viṭuvār eṉa māṉattil cintikkat tūṇṭupavar tiruvaḷḷuvar.
ciṟumai perumaikku muraṇāṉatu. vaḷḷuvar vāymoḻip paṭi perumai tārātaṉa evai? allatu evai ellām ciṟumaiyākak karutappaṭuvaṉa eṉa eṇṇippārkkak kaṭamaippaṭṭuḷḷōm.
tīyoḻukkam, kūṭā oḻukkam, piṟaṉil viḻaital, peṇ ēval ceytoḻukal, varaiviṉ makaḷir uṟavu, ciṟṟiṉam cērtal tī naṭpu, kūṭā naṭpu, periyāraip pēṇātu oḻukal, pētaimai, kolai ceytal, koṭuṅkōṉmai, kaṇṇōṭṭam iṉmai, neṭu nīr, maṟavi, maṭi, tuyil, nāṇāmai, nāṭāmai, nāriṉmai, pōtaip poruḷ vēṭkai, cūtu āṭutal, taṉ kuṟṟam kāṇātu piṟar kuṟṟam kaṇṭu uraittal pōlvaṉa vellām ciṟumai eṉak karutappaṭum iḻitaṉmaikaḷ ākum.
ivaṟṟuḷ orē ōr iḻitaṉmai, perum poṟuppil iruppavariṭam porunti irukkumāṉālum  avarai iḻinta nilaikkuk koṇṭu pōyviṭum. pukaḻpeṟa iyalātu. paḻikkē āḷāvar.
cerukkum ciṉamum ciṟumaiyum uṭaimaiyāl paḻippukku āḷāṉa varkaḷtāṉ pāratak kataiyil varum turiyōtaṉaṉum irāmāyaṇattil iṭam peṟṟaḷḷa irāvaṇaṉum āvar.
cerukkum ciṉamum ciṟumaiyum illāp perukkattāl perumitam eytiya ciṟappu pāratattut tarumaṉukkum irāmāyaṇattu irāmaṉukkum uṇṭu.
cerukkum ciṉamum ciṟumaiyum uṟṟu perum poṟuppil iruntum pēriḻivukku āṭpaṭṭōr araciyal ulakil kiṭlarum mucōliṉiyum āvar.
cerukkum ciṉamum ciṟumaiyum illātu mēlāṉa pataviyil perumitam eytiya ciṟappu amerikkak kuṭiyaracut talaivar āpirakām liṅkaṉukku uṇṭu.
iṟumāppu, cīṟṟam, iḻitaṉmai āya tīya iyalpu illātavar mēmpāṭu ulakattu uyarnta perumakkaḷāl pārāṭṭi matikkappaṭum perumitat taṉmai uṭaiyatākum.
cerukkum ciṉamum ciṟumaiyum uḷḷār perukkam perum paḻikku uriyatu ākum eṉpatu collāmalē pulappaṭum.
perukkam perumitamāy viḷaṅkac cerukkum ciṉamum ciṟumaiyum illātavarāy vāḻka! āḷka! pukaḻ peṟuka!
cerukku, ciṉam, ciṟumai ākiya mūṉṟum illār perukkattiṉ perumaiyai mutaṟ kaṇ eṭuttu moḻinta vaḷḷuvar. aṭutta kuṟaḷil talaimaip poṟuppēṟṟu āṭciyil amarntiruppōraik kuṟṟavāḷi ākkum mūṉṟu tīya taṉmaikaḷaik kūṟalāṉār.
ivaṟalum māṇpiṟanta māṉamum māṇā
uvakaiyum ētam iṟaikku						(kuṟaḷ 432)
eṉpatē akkuṟaḷ.
poruḷal lavaraip poruḷākac ceyyum
poruḷ allatu illai poruḷ					(kuṟaḷ 751)
ākavē ceyka poruḷai 759
oṇporuḷ kāḻppa iyaṟṟuka 760 eṉa vēṇṭappaṭum apporuḷ tiṟaṉaṟintu tītiṉṟi vanta poruḷāk kaṭṭāyam irukka vēṇṭum eṉpatē vaḷḷuvar neṟi.
ataṉuṭaṉ oppuravaṟitalil
tāḷāṟṟit tanta poruḷellām takkārkku
vēḷāṇmai ceytaṟ poruṭṭu					(kuṟaḷ 212)
iṭaṉil paruvattum oppuraviṟku olkār
kaṭaṉaṟi kāṭci yavar.						(kuṟaḷ 218)
eṉak kūṟiyuḷḷataiyum niṉaivil koḷḷutal vēṇṭum.
muṟaiyāṉa aṟaneṟi niṉṟu poruḷait tēṭa vēṇṭum. ataṉait tāṉē tuykka vēṇṭum eṉa eṇṇātu ulakavar paciyiṉṟi vāḻa utavi puritalait talaiyāya kaṭamaiyākak koḷḷutal vēṇṭum eṉpatē kuṟaḷneṟi.
taṉakku urimaiyillāta poruḷai aṭaiya virumputalum taṉṉiṭam uḷḷa poruḷaip piṟar payaṉpāṭṭiṟku vaḻaṅkāmaiyumākiya tīya iyalpait tiruvaḷḷuvar ivaṟal eṉṉum collāl kuṟippiṭukiṟār.
ivaṟal - pērācaiyum karumit taṉamum ākum. ivvivaṟal iṟaikku (āṭcip poṟuppil iruppavarkaṭku) ētam - kuṟṟamākum.
ivaṟal oru kuṟṟam. māṉam uyiriṉum mēlāṉatu; uyirai iḻappiṉum māṉam pōṟṟi vāḻa vēṇṭum eṉa valiyuṟuttum tiruvaḷḷuvar kuṭiceyalvakai atikārattil kuṭiyai mēmpaṭac ceyya muyalvār nēram kālam pārttuk koṇṭu cōmpalukku āḷāki uḻaikkat tavaṟutal kūṭātu. aṉṉār veṟum māṉattai maṭṭum karutik koṇṭu vāḷā iruppiṉ aṉṉār kuṭi keṭum eṉa viḻippuṇartti uḷḷār.
atu pōl māṉam pōṟṟi vāḻvatuṭaṉ; ammāṉam uyarnta paṇpuṭaṉum peruntaṉmaiyuṭaṉum poruntiyatāka iruppatu mukkiyam. uṇarcci vayappaṭṭu taṉ matippiṉai maṭṭum karutic ceyalpaṭuvatu ākātu. āṭcip poṟuppil iruntu ceyalpaṭupavar peruntaṉmaikkup porunti vārā vakaiyil māṉam karutic ceyal purivatu oru kuṟṟamākum eṉpatai māṇpiṟanta māṉamum... ētam iṟaikku eṉkiṟār.
palvēṟu mukkiya poṟuppukaḷait talaimēl tāṅkic ceyal puriyum āṭciyāḷariṉ perum poḻutu tuṉpattilum kavalaiyilum nerukkaṭiyilum paraparappilum pōrilum kaḻivatu iyaṟkai. ākavē avarkaḷ avaṟṟuḷiruntu viṭupaṭṭu makiḻcciyāka iruppataṟku oru kuṟippiṭṭa kālattai viruntu, kalai ilakkiyaṅkaḷil īṭupaṭuttik koḷḷa vēṇṭum avvāṟu makiḻcciyōṭu iruppataṟkut tērvu ceyyum nikaḻccikaḷ avaṉukkum avaṉ kuṭumpattiṟkum nāṭṭiṟkum naṉmai tarum nikaḻccikaḷāy amaintu makiḻcci ūṭṭuvatāy viḷaṅka vēṇṭum. illaiyēl kuṟṟam ākiviṭum eṉpatāl māṇā uvakaiyum ētam iṟaikku eṉkiṟār.
pērācaiyāl urimai illāp poruḷkaḷaik kavara eṇṇutalum evarkkum koṭuttu utavāk karumittaṉamum perumai tārāta māṉa uṇarvum perumaiyum naṉmaiyum tārāta pōli makiḻvum āṭcip poṟuppai ēṟṟiruppōr vilakka vēṇṭiya kuṟṟaṅkaḷ ākum. eṉpatai uṇarttuvāṉ vēṇṭip paṭaitta kuṟaṭpāvē,

ivaṟalum māṇpiṟanta māṉamum māṇā
uvakaiyum ētam iṟaikku						(kuṟaḷ 432)
eṉpatākum.
ivaṟalukku ilakkiyac cāṉṟu :
kalittokai
ītaliṟ kuṟaikāṭṭātu aṟaṉ aṟintu oḻukiya
tītilāṉ celvam pōla
mutumoḻik kāñci
aṟattāṉṟiṉ īyātatu īkai yaṉṟu
kamparāmāyaṇam
māvali veḷḷiyai nōkki,
uḷteṟum vempakai yāvatu ulōpam
oṉṟīkalāṉ poruḷ kāttavaṉ
  pukaḻeṉat tēyum kaṟpiṉāḷ  					    (cūrppaṉakai)
tiṉaittuṇaiyām kuṟṟam variṉum paṉaittuṇaiyāk
koḷvar paḻināṇu vār  						(kuṟaḷ 433)
vacaiyoḻiya vāḻvārē vāḻvār piṟar paḻiyum tampaḻiyum nāṇuvār, nāṇukku uṟaipati eṉṉum ulaku eṉṉum kuṟaḷ maṇikaṭku ilakkaṇamāy amaintu, kaṭaṉāṟṟi vāḻntu varum pukaḻt tōṉṟalkaḷ. tamakkup pukaḻum nāṭṭiṟku naṉmaiyum tārāta entac ceyalaiyum ceyya māṭṭārkaḷ.
cūḻnilai kāraṇamāka ārāyntu pārkka nēram illā nerukkaṭiyil aṟiyāmalō, puriyāmalō, teriyāmalō kuṟṟam puriya nērntu viṭumāyiṉ, amaitik kālattil tām ceyta ceyalil ēṟpaṭṭa piḻaiyai uṇarvar. uṇarntu varuntuvar tam ceyalukkut tāmē nāṇuvar. 
tām ceyta kuṟṟattāl piṟarkkup pātakamō iḻappō ēṟpaṭṭu irukkumāyiṉ tāmē muṉvantu tayaṅkātu poṟuttuk koḷḷa vēṇṭuvatuṭaṉ ataṟkuriya taṇṭaṇaiyait tām ēṟṟukkoḷḷupavar evarō avarē paḻikku nāṇupavar āvār.
paḻikku nāṇum iyalpuṭaiyār ciṉṉañciṟiya kuṟṟattaiyum pēraḷavu kuṟṟam ceytatākak karuti varuntuvar. eṉpatai uvamai vaḻi viḷakka vēṇṭum eṉak karutum vaḷḷuvar mikac ciṟiya tavacamākiya tiṉai ariciyaiyum uyarntōṅki vaḷarntu kulai kulaiyāyp paruttu uruṇṭa paḻaṅkaḷai vaḻaṅkum paṉai marattaiyum kāṭcipporuḷākki viḷakkum nuṭpam arumaiyiṉum arumai. 
ceyn naṉṟi aṟitalilum 
tiṉaittuṇai naṉṟi ceyiṉum paṉaittuṇaiyāk
koḷvar payaṉteri vār 						(kuṟaḷ 104)
eṉat tiṉaiyaiyum paṉaiyaiyum uvamaiyāyk kāṭṭiyuḷḷatum maṉak kāṭciyil niḻalāṭukiṟatu.           
ceynnaṉṟi aṟitaliṉ payaṉait terintavar tamakku oruvar tiṉaiyaḷavām ciṟiya naṉmaiyaic ceytālum ataṉait  tiṉai aḷavu naṉmai tāṉē eṉṟu eḷimaiyāy eṭai pōṭātu maṉavaḷattuṭaṉ paṉaiyaḷavām periya naṉmai yākakkaruti naṉṟi maṟavār.
aṅṅaṉamē iṅku tamakku paḻi nērntu viṭakkūṭātu eṉak karutik karuttuṭaṉ ceyalpuriyum pukaḻāḷar. nāṇuṭaimaiyai aṇikalamāyk koṇṭa paṇpāḷar. tām ceyyum ceyalkaḷil ētēṉum tiṉaiyaḷavu ciṟu kuṟṟam ēṟpaṭṭu viṭumāyiṉ, ataṉaic ciṟu kuṟṟam tāṉē; eṉat tamakkut tāmē amaiti tēṭik koḷḷātu, maṟaikka muyalātu,  ataṉaip paṉaiyaḷavu peruṅkuṟṟamākak karuti varunti nāṇuvar.
paḻikku nāṇuvōr patavikaḷil irukkum nāṭu naṉṉāṭākum.
pūṭṭiya vīṭṭiṉ katavai iravil kaiyāl taṭṭiyatu kuṟṟamākak karutappaṭṭatāl taṭṭiya taṉkaiyait tāṉē tuṇṭittuk koṇṭa poṟkaip pāṇṭiyaṉ paḻikku nāṇiyavaṉ.
maintaṉ ōṭṭic ceṉṟa tēril vīḻntu māṇṭatu pacuviṉ kaṉṟu. ataṉ cāviṟkuk kāraṇamāṉavaṉ taṉ  maintaṉ eṉpatai aṟintu paḻi nērntu viṭṭataṟku nāṇi. taṉ maintaṉai atē tērkkālil iṭṭuk koṉṟu paḻi tuṭaittavaṉ maṉunītic cōḻaṉ.
ārāyāmal kōvalaṉaic cilampu tiruṭiya kaḷvaṉ eṉak karutik kolait taṇṭaṉai vititta kuṟṟattiṟku nāṇi maṉpatai kākkum teṉpulam kāval eṉmutal piḻaittatu keṭuka  eṉ  āyuḷ eṉak kūṟi uyir tuṟanta pāṇṭiyaṉ neṭuñceḻiyaṉ pōṉṟōr ik kuṟaḷukku eṭuttuk kāṭṭāy ilaṅkiyavarkaḷ āvar. 
paṉaiyaḷavu peruṅkuṟṟaṅkaḷai aṭukkaṭukkāyc  ceytu viṭṭu ataṉait tiṉai aḷavu tāṉē! ulakil kuṟṟam ceyyātavar yār? eṉak kūṟupavarkaḷum kuṟṟamē ceyyavillai eṉak kaṭaici varai cātippavar kaḷum, kuṟṟam cāṭṭiyarkaḷaiyum nīti vaḻaṅkiyavar kaḷaiyum tīrttuk kaṭṭa eṇṇupavarkaḷum āṭcip poṟuppil iruntāl nāṭu eṉṉākum eṉavum cintikkat tūṇṭukiṟār vaḷḷuvar.
aṭakka muṭaimaiyil epporuḷiṉum  uyarnta poruḷākak karuti ovvoruvarum aṭakkattaik kāttuk koḷḷa vēṇṭum. ēṉeṉil avvaṭakkattaik kāṭṭilum uyirkku mikutiyāṉa naṉmaiyait taruvatu vēṟu oṉṟum irukka muṭiyātu eṉak kūṟiyuḷḷār.
attuṭaṉ kākka vēṇṭiya vaṟṟuḷ evaṟṟaik kākkat tavaṟiṉālum nāvu oṉṟaiyēṉum tavaṟāmal kāttuk koḷḷa  vēṇṭum avvāṟu kākkat tavaṟiṉāl avartam collil  kuṟṟam uṇṭākkappaṭṭut tuṉpuṟuvar eṉak karutuvatai
kākka poruḷā aṭakkattai ākkam
ataṉiṉūṅku illai uyirkku					(kuṟaḷ 122)                 
yākāvār āyiṉum nākākka kāvākkāl
cōkāppar coliḻukkup paṭṭu					(kuṟaḷ 127)
eṉum kuṟaṭpākkaḷ vaḻi aṟikiṟōm.

oḻukka muṭaimaiyil 
parin tōmpik kākka oḻukkam terintōmpit
tēriṉum aḵtē tuṇai						(kuṟaḷ 132)      
eṉum kuṟaḷ vaḻi kāppataṟkuk kaṭiṉamāṉatu eṉṟālum oḻukkattai varuntiyum kāttal vēṇṭum eṉa vēṇṭukiṟār. ēṉeṉil oḻukkamē naṟṟuṇaiyākum eṉavum valiyuṟuttiyuḷḷār.
kaḷḷāmai atikārattil 
eḷḷāmai vēṇṭuvāṉ eṉpāṉ eṉaittoṉṟum
kaḷḷāmai kākkataṉ neñcu						(kuṟaḷ 281)
eṉa valiyuṟuttiyuḷḷār.
vekuḷāmai atikārattil 
taṉṉaittāṉ kākkiṉ ciṉaṅkākka kāvākkāl
taṉṉaiyē kollum ciṉam						(kuṟaḷ 305)
eṉac ciṉattaik kāttuk koḷḷavum valiyuṟuttiyuḷḷār.
uṭpakai atikārattil 
uṭpakai añcittaṟ kākka; ulaiviṭattu
maṭpakaiyiṉ māṇat teṟum						(kuṟaḷ 882)
eṉa aṟivuṟuttiyuḷḷār.
ivaṟṟiṉ mūlam maṉam pōṉa pōkkil ceyalpaṭātu aimpoṟi kaḷaiyum kaṭṭukkuḷ vaittuk kākkat tavaṟiṉāl uyirkku aḻivu nērum.
aimpoṟikaḷil kākka vēṇṭiya mutaṉmaiyāṉa poṟi nākku ākum. nāvaik kākkat tavaṟiṉāl kuṟṟattil akappaṭṭut tuṉpuṟa nērum.
oḻukkattaik kākkat tavaṟiṉāl iḻukku uṇṭākum.
piṟar poruḷaik kavarntu koḷḷa virumpātavāṟu maṉattaik kāttuk koḷḷa vēṇṭum. tavaṟiṉāl ikaḻccikku āḷāka nērum.
ekkāraṇam koṇṭum piṟar mītu ciṉam koḷḷātavāṟu taṉṉait tāṉē kāttuk koḷḷa vēṇṭum. ciṉam oru taṟ kolli aḵtu koṇṭavaṉaiyē aḻittu viṭum.
eṉat taṉit taṉiyē kūṟiya kāvalkaḷai ellām oruṅkē tokuttuk kūṟum kuṟaḷē
kuṟṟamē kākka poruḷākak kuṟṟamē
aṟṟam tarūum pakai						(kuṟaḷ 434)
eṉpatākum.
kuṟṟamē pakai : ām nām ceyyum kuṟṟamē namakkup pakai; atuvum eppaṭippaṭṭa pakai muḻu aḻivai uṇṭākkum pakai; ataṉāl tāṉ aṟṟam tarūum pakai eṉṟār. appaṭiyāṉāl ovvoruvarum eṉṉa ceyya vēṇṭum? nām ceyyum ceyalkaḷil aṇuvaḷavu kuṟṟamum uṇṭakātavāṟu karuttuṭaṉ kāttuk koḷḷa vēṇṭum. etaik kāppatu pōl kākka vēṇṭum? nammiṭam uḷḷa matippu mikka poruḷkaḷai eppaṭi valiya peṭṭiyil vaittup pūṭṭi, vīṭṭil uḷḷa aṟaikaḷil etu mikap pātukāppāṉa aṟaiyō avvaṟaiyil vaittu uṟaviṉarkaḷ naṇparkaḷ kaṇkaḷil kūṭap paṭātavāṟu vaittu viḻippuṭaṉ kāttu varuvatu pōl nammiṭattu ettakaiya kuṟṟamum eppoḻutum eḷḷaḷavum uṇṭākātavāṟu kāttuk koḷvatu talaiyāya kaṭamai eṉpatait teḷḷitiṉ uṇarttukiṟār.
aḻivu tarum pakai kuṟṟam ; ākavē poruḷaik kaḷavu pōy viṭāmal kāppatu pōl tammiṭam kuṟṟam uṇṭākātavāṟu kāttuk koḷḷa vēṇṭum.
ovvoruvarum tattam ceyaṟpāṭukaḷil kuṟṟam uṇṭākāmal mutalilēyē kāttuk koḷḷa vēṇṭum kuṟṟam ceytu viṭṭu ataṉ payaṉait tuykkāmal tappi viṭuvataṟku ettaṉai vakaiyāṉa muyaṟci kaḷaic cūḻccikaḷaic ceytālum celvākkaip payaṉpaṭuttiṉālum, paṭaip perukkaip payaṉpaṭuttiṉālum caṭṭattiliruntu vēṇṭu māṉāl tappip piḻaikkalām. āṉāl aṟam tarum viṉaik kuriya payaṉiliruntu tappip piḻaittal aritiṉum aritu eṉpataik kuṟṟam puriya eṇṇuvōr aṟintu tammait tiruttik koḷḷaṭṭum eṉak karutiyē vaḷḷuvar kuṟṟam nērvataṟku muṉpē atai aṟintu taṭukkat tavaṟiyavaṉ evvaḷavu periya āṭciyāḷaṉāka iruppiṉum avaṉ vāḻvu aḻintu oḻiyum eṉkiṟār.
aḻivu eppaṭippaṭṭatāka irukkum? koḻuntu viṭṭu erintu koṇṭirukkum neruppiṉ mēl pōṭṭa vaikkōṟ kaṭṭu eppaṭik kaṇṇai mūṭi viḻikkum muṉ erintu cāmpalāyp pōy viṭumō appaṭi viraintu urut teriyāmal aḻintu pōy viṭum eṉṉum karuttaip pulappaṭuttum kuṟaṭ pāvē,
varumuṉṉark kāvātāṉ vāḻkkai erimuṉṉar
vaittūṟu pōlak keṭum 						(kuṟaḷ 435)
varum muṉ kākkuma kāvalē aṟivārnta kāvalākum! payaṉuṭaiya poṟuppāṉa kāvalākum.
mēlvaravu aṟiyātōṉ taṟkāttal pōl eṉa mutu moḻik kāñci kūṟuvataiyum oppu nōkkuka.
vaḷḷuvar poccāvāmai atikārattil, 
muṉṉuṟak kāvātu iḻukkiyāṉ, taṉpiḻai
piṉṉūṟu iraṅki viṭum						(kuṟaḷ 535)
eṉak kūṟuvatum oppu nōkkat takkatē.
tīmai allatu kuṟṟam varuvataṟku muṉṉarē kāttuk koḷḷat tavaṟi maṟantavaṉ. tīmai vanta piṉṉē taṉ kuṟṟattiṟkup palamaṭaṅku varuntumāṟu āki viṭum. ākavē kuṟṟattiṟku āḷākātu kāttuk koḷka!
kamparāmāyaṇattil vāṉarat talaivarkaḷ aṉaivarum accam akaṉṟu aṅkataṉuṭaṉ tiraṇṭu varuvataṉaik kaṇṭa irāma pirāṉ ilakkuvaṉai nōkki,
.......... arakkartāṉ avuṇarētāṉ
 ettaṉai uḷareṉ ṟālum
	yāṉcilai eṭutta pōtu
 tottuṟu kaṉalil vīḻnta
	pañceṉat tolaiyum taṉmai
eṉak kūṟuvatil erimuṉṉar vaittūṟu pōlak keṭum eṉṉum vaḷḷuva uvamai kampaṉ kaviyil putut tōṟṟam koṇṭu viḷaṅkuvataik kāṇa muṭikiṟatu.
varumuṉ kāttu vāḻ!
nāṭṭu makkaḷil kuṟṟam purintu vāḻvōr yār yār eṉap pulaṉāyntu uraikkum pulaṉāyvut tuṟaiyiṉarum; kuṟṟaṅkaḷaip pativu ceytu kuṟṟavāḷikaḷai nītimaṉṟa vicāraṇaikku uṭpaṭuttum kāval tuṟaiyiṉarum; kuṟṟaṅkaḷait tīra vicārittut tīrppum taṇṭaṉaiyum vaḻaṅkum nītimaṉṟattiṉarum, ellā nilaikaḷilum makkaḷaik kākkum talaiyāṉa poṟuppai mēṟkoṇṭuḷḷa āṭcit tuṟaiyiṉarum kuṟṟamaṟṟavarkaḷāyk kaṭṭāyam irukka vēṇṭum.
taṉ kuṟṟattai nīkkiya talaimaiyiṉarē tam kīḻ vāḻum kuṭi makkaḷiṉ kuṟṟaṅkaḷaik kaṇṭu piṭittaṟkum, ataṉ tīmaiyaiyum iḻivaiyum eṭuttu moḻivataṟkum, tirutti nalvaḻippaṭuttu vataṟkum, kuṟṟaṅkaḷ ceyyātu taṭuppataṟkum, ceytavarkaḷai vicārippataṟkum, kuṟṟaṅkaṭku ēṟpat taṇṭaṉai aḷippataṟkum takuti uṭaiyavarkaḷ āvar.
oru tāy taṉ maintaṉaiyum aḻaittuk koṇṭu puttariṭam ceṉṟāḷ. perumāṉē eṉ makaṉ carkkarai atikamāka uṇkiṟāṉ avaṉukku nīṅkaḷ aṟivurai kūṟic carkkarai uṇpatait taṭukka vēṇṭum eṉa vēṇṭiṉāḷ. ataṉai amaitiyākak kēṭṭa puttar patiṉaintu nāḷ kaḻittu varumāṟu vēṇṭiṉār. avar kūṟiyavāṟē patiṉaintu nāḷ kaṭanta piṉ puttarai vantu kaṇṭāḷ. puttar paiyaṉai aḻaittu tampi tāy collaik kēṭṭu naṭa. iṉimēl carkkarai uṇṇak kūṭātu eṉa aṟivurai kūṟi aṉuppa muṟpaṭṭār. attāy puttariṭam itaṉai aṉṟē colli yirukkalām allavā? ēṉ patiṉaintu nāḷ kaḻittu varac coṉṉīrkaḷ, eṉa viṉaviṉār. ataṟkup puttar aṉṟu nīṅkaḷ varum pōtunāṉē carkkarai uṇṭu koṇṭiruntēṉ. atai muṟṟilum viṭap patiṉaintu nāḷ tēvaippaṭum eṉak karutittāṉ nāḷ kaḻittuvarac coṉṉēṉ ippoḻutu nāṉ carkkarai uṇpatai nīkki viṭṭēṉ. iṉi uṇṇēṉ. iṉimēl piṟar carkkarai uṇpatu naṉṟaṉṟu eṉa aṟivurai kūṟuvataṟkut takuti vantu viṭṭatu. ataṉāl iṉṟu kūṟukiṟēṉ eṉak kūṟiṉār eṉpatu puttar varalāṟṟu nikaḻccikaḷil oṉṟu.
puṟaṅ kūṟāmai atikārattil
ētilār kuṟṟam pōl tamkuṟṟam kāṇkiṟpiṉ
tītuṇṭō maṉṉum uyirkku?						(kuṟaḷ 190)
eṉa moḻinta kuṟaḷ vaḻiyākap piṟar kuṟṟattaik kāṇpatu pōl ovvoruvarum tam kuṟṟattaik kaṇṭuṇara muṟpaṭṭāl nilai peṟṟa maṉita uyirkku ettīmaiyum uṇṭākātu eṉa uṇarttiyuḷḷār.
akkaruttōṭṭattil moḻinta pāṭalē,
taṉkuṟṟam nīkkip piṟarkuṟṟam kāṇkiṟpiṉ
eṉ kuṟṟam ākum iṟaikku						(kuṟaḷ 436)
eṉpatākum.
nāṭṭu makkaḷ ceyyum kuṟṟaṅkaḷaik kaṇṭu piṭittup pōkka muṟpaṭum poṟuppil uḷḷa āṭciyāḷarkaḷ tammiṭam attakaiya kuṟṟaṅkaḷ ētēṉum iruppiṉ ataṉai mutaṟkaṇ nīkkiviṭa vēṇṭum.
muṉpu taṉ kuṟṟattaik kaṇṭu nīkkiviṭṭup piṟar kuṟṟattaik kāṇa muṟpaṭum āṭciyāḷarkaṭku etir kālattil eṉṉa kuṟṟamum uṇṭākātu.
kuṟṟamaṟṟa āṭciyāḷar kuṟṟam kaḷaiya muṟpaṭṭāl naṟpayaṉ viraintukiṭṭum. talaivaṉ kāṭṭiya vaḻiyil makkaḷ naṭappar. nāṭu kuṟṟamaṟṟa nāṭākum.
aṟivurai kūṟuvatai viṭa muṉmātiriyāka naṭantu kāṭṭuvatē nalantarum muṟaiyākum.
poruḷait tīya vaḻikaḷil tēṭavum kūṭātu. tēṭiya poruḷaip patukki vaikkavum kūṭātu; tīya ceyal kaṭkuc celavu ceytalum kūṭātu.
nalla toḻilkaḷil īṭupaṭṭu, evarkkum tīṅkiṉṟi, muṟaiyōṭu muyaṉṟu, uḻaittup poruḷait tēṭa vēṇṭum. ataṉait takkavāṟu pātukākkavum vēṇṭum. taṉ vāḻkkait tēvai kaṭku āṭamparam iṉṟi naṉku payaṉpaṭuttik koḷḷa vēṇṭum. vaṟiyavarkaṭku maṉamuvantu koṭuttu utava vēṇṭum. potu nalam tarum paṇikaṭkut tārāḷamāka vaḻaṅka vēṇṭum. maṉaniṟaivu tarum naṟpaṇikaṭkuc celaviṭutal vēṇṭum.
neṟiyallā neṟiyil poruḷai īṭṭi kōṭi kōṭiyākat tokuttu vaittuk koṇṭu apporuḷaik koṇṭu ceyya vēṇṭiya naṟpaṇi etuvum ceyyātu karumiyāka vāḻpavaṉ celvam nilaipeṟutal iṉṟi aḻintu pōkum. eṉpatai
ceyaṟpāla ceyyātu ivaṟiyāṉ celvam
 uyaṟpāla taṉṟik keṭum						(kuṟaḷ 437)
eṉum kuṟaḷ vaḻi viḷakkiṟār.
vaḷḷuvar poruḷ ceyal vakaiyil aruṭ paṇpukkum aṉpup paṇpukkum porunti vārāta poruḷākka muṟaikaḷai mēṟkoḷḷāmal appāl pōka viṭṭu viṭa vēṇṭum eṉṉum poruḷ īṭṭum neṟiyai
aruḷoṭum aṉpoṭum vārāp poruḷākkam
pullār puraḷa viṭal						(kuṟaḷ 755)
eṉṉum kuṟaḷ vaḻi teḷivupaṭuttiṉār.
naṉṟiyil celvam eṉṉum atikārattil piṟarkkum vaḻaṅkātu tāmum tuykkātu kōṭi kōṭiyāy vaittiruntālum avai iruppatāka matikkat takkataṉṟu eṉum karuttai
koṭuppatūum tuyppatūum illārkku aṭukkiya
kōṭiuṇ  ṭāyiṉum  il						(kuṟaḷ 1005)
eṉum kuṟaḷ vaḻi aṟiya vaittuḷḷār.
ceyaṟpāla ceyyum ulakavām pēraṟivāḷaṉ celvam oṉṟā ulakattu uyarnta pukaḻai īṭṭit tantu, poṉṟātu eṉṟum nilaipeṟum. eṉa ikkuṟaḷukku uṭaṉ pāṭṭu neṟiyil poruḷ kāṇalām. itō vaḷḷuvar vāymoḻi.


ceyaṟpāla ceyyātu ivaṟiyāṉ celvam
uyaṟpālatu aṉṟik keṭum						(kuṟaḷ 437)
ceyya vēṇṭiya naṟpaṇikkup payaṉpaṭuttāta karumiyiṉ celvattai evvaḷavu muyaṉṟu kāttālum kākka muṭiyātu; aḻintu pōvatu uṟuti.
uṇṇāṉ oḷiniṟāṉ
	ōṅkupukaḻ ceyyāṉ
 tuṉṉarum kēḷirtuyar
	kaḷaiyāṉ - koṉṉē
 vaḻaṅkāṉ  poruḷ kāttu
	iruppaṉēl aā
 iḻantāṉ eṉṟu
	eḷḷappaṭum
eṉṉum nālaṭippāṭal nallatoru viḷakkamākum.
celvam yāriṭattilum nilaiyāka irukkum taṉmai uṭaiyatu aṉṟu. ātalāl celvattaip peṟṟāl peṟṟa uṭaṉēyē nilaipeṟṟa aṟac ceyalkaṭkuc celavu ceytu viṭal vēṇṭum eṉṉum nōkkuṭaiyavar vaḷḷuvar ākavē nilaiyāmai atikārattil
aṟkā  iyalpiṟṟuc celvam; atupeṟṟāl
aṟkupa āṅkē ceyal						(kuṟaḷ 333)
eṉa vēṇṭiyuḷḷār.
vāḻum iṭamellām nirampiya perum poruḷait tēṭi ataṉaip piṟarkkum utavāmal tāṉum uṇṇāmal poruḷai vaittuk kāttuk koṇṭu irukkum karumi uyirōṭu iruppiṉum iṟantoḻinta vaṉākavē karutappaṭuvāṉ. avaṉiṭam uḷḷa poruḷāl yārukkum eppayaṉum illai eṉpatai naṉṟiyil celvam eṉṉum atikārattil
vaittāṉvāy cāṉṟa perumporuḷ; aḵtuṇṇāṉ
cettāṉ ceyakkiṭantatu il						(kuṟaḷ 1001)
eṉa varunti uraippār.
poruḷ iruntāl maṭṭum pōtum, poruḷaik koṇṭu ulakattil etai vēṇṭumāṉālum cātittuk koḷḷalām eṉṟu tavaṟākak karutit tammiṭam uḷḷa epporuḷaiyum evarkkum  utavātu iṟukap paṟṟik koḷḷum poruḷ mayakkattāl perumaiyillāp piṟavi eṉṉum paḻiccollukku āḷāka vēṇṭi nērum. eṉpatai,
poruḷāṉām ellāmeṉṟu īyātu ivaṟum
maruḷāṉām māṇāp piṟappu						(kuṟaḷ 1002)
ikkaruttōṭṭattil malarnta kuṟaḷē
paṟṟuḷḷam eṉṉum  ivaṟaṉmai eṟṟuḷḷum
eṇṇap paṭuvatuoṉ ṟaṉṟu						(kuṟaḷ 438)
eṉpatākum.
poruḷai muyaṉṟu uḻaittut tēṭa vēṇṭum. tēṭiya poruḷaic celaviṭa vēṇṭiya naṟceyalkaṭkum celaviṭātu eppoḻutum taṉ kaṇpārvaiyilēyē vaittup pātukāttuk koṇṭu, uḷḷattāl poruḷai iṟukap paṟṟum kañcat taṉmai piṟa kuṟṟa vakaikaḷil oṉṟāka vaittu eṇṇattakkatu aṉṟu. kañcat taṉam taṉi vakaik kuṟṟamākum. kuṟṟaṅkaṭku ellām tāy pōṉṟatākum. ākavē kañcat taṉattāl poruḷaik kāttu vaittiruttal perumaikku uriyatu eṉṟu evarum eṇṇiviṭak kūṭātu.
oruvaṉukku poruḷ mītu koṇṭa tīrāk kātalāl karumit taṉam tōṉṟi viṭumāyiṉ, avaṉiṭam uḷḷa nalla kuṇaṅkaḷ aṉaittaiyum aḻittu viṭum. ākavē karumittaṉattai eḷiya kuṟṟamāka evarum karutiviṭal ākātu. atuvē kuṟṟaṅkaḷil ellām periya kuṟṟamākum.
cuvākuvum mārīcaṉum ākiya tāṭakaiyiṉ makkaḷ iruvarum pātāḷam ceṉṟaṉar. aṅku cumāliyōṭu kūṭi vāḻntaṉar. āṇṭukaḷ pala kaḻintaṉa. maintarkaḷ pirivāl uṇṭāṉa tuṉpam tāṭakaiyai vāṭṭa avaḷ ikkāṭṭaip pālaivaṉam ākkiṉāḷ eṉak kūṟavirumpum kampar cōlaivaṉam pālai vaṉam āṉamaiyai,


uḷapparum piṇippuaṟā ulōpam oṉṟumē
 aḷapparum kuṇaṅkaḷai aḻikkumāṟu pōl
eṉak kūṟum uvamai āḻamākac cintikkat takkatākum.
taṉṉampikkai vēṇṭum. viṭā muyaṟci vēṇṭum, ceyaṟkariya ceyalkaḷaic ceyya vēṇṭum; perum perum poṟuppukaḷai ēṟṟut talaimai tāṅki naṭatta vēṇṭum. evarum kuṟai kūṟuvataṟku iṭamillātavāṟu ceppamākac ceyya vēṇṭum; piṟar taṉṉaip pukaḻntu pārāṭṭa vēṇṭum eṉa etir pārttal kūṭātu. āṉāl pukaḻ tāṉē tēṭi vara vēṇṭum.
oruvaṉ evvaḷavu tāṉ paltuṟaikaḷilum uyarnta aṟivuṭaiya vaṉāka iruntālum; mikap periya toḻil vallāḷaṉāka iruntālum, vaṇikattil mēlāṉa ciṟappup peṟṟu viḷaṅkiṉālum, mikapperiya vīraṉāka veṟṟimēl veṟṟi peṟṟavaṉāy iruppiṉum, palkalaic celvaṉāy amaintiruntālum parantu paṭṭa nāṭṭaiyum pāṅkāka āḷum tiṟaṉil iṇaiyaṟṟu viḷaṅkiṉālum, iṉṉum ettaṉai tuṟaikaḷ uṇṭō avaṟṟuḷ ellām mika uyarnta nilaiyil irunta pōtum; taṉ aṟivai āṟṟalai, āḷumaiyai, tiṟaṉait tāṉē viyantu pārāṭṭik koḷḷum taṟperumaikkāraṉāka oruvaṉ ekkāraṇam koṇṭum eppoḻutum eṅkum iruntu viṭal ākātu.
taṉṉait tāṉē oruvaṉ eṉṟu pārāṭṭa muṟpaṭukiṟāṉō? aṉṟē avaṉ muṉṉēṟṟam taṭaippaṭṭu viṭum. etirikaḷiṉ uṇmaiyāṉa āṟṟalai valimaiyai uḷḷavāṟu eṭai pōṭum taṉmai illātu pōy viṭum. taṟpukaḻcciyai virumpupavaṉ piṟar pārāṭṭiṟku eḷimaiyāy mayaṅkit taṉ nilaiyai uṇaramāṭṭāta vaṉāy ākiviṭuvāṉ. ākavē taṉṉai eññāṉṟum viyavaṟka eṉat tiruvaḷḷuvar vēṇṭukiṟār vali aṟital atikārattil
amaintāṅku oḻukāṉ,  aḷavaṟiyāṉ, taṉṉai
viyantāṉ viraintu keṭum						(kuṟaḷ 474)
eṉa eccarikkai ceykiṟār.
oruvaṉ taṉṉait tāṉē viyantu pārāṭṭik koḷvatu taṉ paṭattiṟkut tāṉē mālai cūṭṭi vaḻipāṭu ceyvataṟku oppākum.
taṟperumai pārāṭṭutal aṟivārnta taṉmai yaṉṟu; aḵtu maṭamaiyiṉ mikat teḷivāṉa aṭaiyāḷam ākum.
ākavētāṉ tiruvaḷḷuvar oruvaṉ eppoḻutum eṅkum taṟperumai koḷḷak kūṭātu eṉpatai aḻuttamāka valiyuṟuttuvāṉ vēṇṭi taṉṉai viyavaṟka eṉṟu maṭṭum uraiyātu viyavaṟka eññāṉṟum taṉṉai eṉak kūṟiyuḷḷār.
ovvoruvarum poruntum vakaiyāl aṟa vaḻic ceyalkaḷai iṭaiviṭāmal muṭiyum iṭaṅkaḷil ellām ceytu vāḻvatē kaṭamaiyākum. eṉpatai aṟaṉ valiyuṟuttal atikārattil
ollum vakaiyāṉ aṟaviṉai ōvātē
cellum vāyellām ceyal						(kuṟaḷ 33)
eṉa vēṇṭuvatuṭaṉ nalviṉaikaḷaiyum, aruviṉaikaḷaiyum, iṉpam payakkum viṉaikaḷaiyum āḷviṉaiyuṭaṉ ceyya vēṇṭum eṉa valiyuṟuttukiṟār.
‘Ôait brŒa‰f! ceyyaṟka tāṉ piṟitiṉṉuyir nīkkum viṉai ceyyaṟka cāṉṟōr paḻikkum viṉai eṉṟum oruvutal vēṇṭum, pukaḻoṭu naṉṟi payavāviṉai eṉa vēṇṭuvatu pōṉṟa vēṇṭutalē nayavaṟka naṉṟi payavā viṉai eṉpatākum.
viṉai ceyya virumpa vēṇṭum; ceyya virumpum viṉaikaḷ aṉaittum taṉakkum nāṭṭiṟkum naṉmai tarum nalviṉaikaḷākavē irukka vēṇṭum.
tīmai tarum viṉaikaḷaiyō, kēṭu tarum viṉaikaḷaiyō, iḻivai yum, paḻiyaiyum, aḻiyaiyum tarum viṉaikaḷaiyō virumputal kūṭātu eṉpatai valiyuṟutta virumpi nayavaṟka naṉṟi payavā viṉai eṉa uraikkalāṉār.
cālaiyōram oru vaṇṭiyil cilar oru periya marattai ēṟṟac ciramappaṭṭu ēṟṟik koṇṭirukkiṟārkaḷ. oruvar ataṭṭi vēlai vāṅkik koṇṭirukkiṟār. ikkāṭciyai appoḻutu avvaḻiyē vanta amerikkak kuṭiyaracut talaivar cārc vāciṅṭaṉ kaṇṭār. maṉam iraṅkiyatu. avarkaḷ paṇikku uṟutuṇai purintu viṭṭu amaitiyākak kiḷampiṉār. vēlai vāṅkiyavaṉ nīṅkaḷ yār? eṉa viṉaviṉāṉa eṉpeyar cārc vāciṅṭaṉ amerikka aikkiya nāṭṭu makkaḷ eṉṉaik kuṭiyaracut talaivar eṉak kūṟuvārkaḷ eṉa viṭaiyiṟuttuc ceṉṟār eṉpatu varalāṟu. viyavaṟka eññāṉṟum taṉṉai eṉpataṟku oru cāṉṟu.
ilaṅkai ceṉṟu cītaiyaik kaṇṭu mīṇṭa aṉumaṉiṭam vāṉara vīrarkaḷ ceṉṟatu mutal naṭanta nikaḻccikaḷ aṉaittaiyum uraikku māṟu vēṇṭiṉar. ataṟku viṭai aḷikkum aṉumaṉ
 pūṇṭa pēraṭaiyāḷam kaikkoṇṭatum pukaṉṟu, pōril
  nīṇṭavāḷ arakkarōṭu nikaḻntatum neruppuc cinti
  mīṇṭatum viḷampāṉ tāṉtaṉ veṉṟiyai
  uraippa veḷki
eṉṉum kampaṉ kavi viyavaṟka eññāṉṟum taṉṉai eṉṉum kuṟaḷ aṭiyai uḷvāṅkik koṇṭu uraittatu ākalām.
ovvoruvarum eppoḻutum taṟperumai koḷḷātum irukka vēṇṭum naṉmai tarāta ceyalkaḷai virumpātum irukka vēṇṭum. eṉpataiyē,
viyavaṟka eññāṉṟum taṉṉai; nayavaṟka
naṉṟi payavā viṉai						(kuṟaḷ 439)
eṉa navilaluṟṟār.
nūl paṭittal, katai, kavitai eḻututal, ōviyam tīṭṭutal, pāṭutal, icai kēṭṭu makiḻtal; nāṭakam, tiraippaṭam pārttal naṭittal, kalai nāṭṭam, cuṟṟulā, āṭai aṇikalaṉ mītu paṟṟu, aḻakiya periya vīṭu vēṇṭum eṉa virumputal, kuṟippiṭṭa paṇṭam, uṇavu, kuṭivakai mītu taṉi viruppu; cila maṉitarkaḷ mītu aḷavu kaṭanta paṟṟu pōṉṟa perumaikkuriya nallatiṉ mītu koḷḷum viruppu oruvakai.
peṇṇācai, matu mītu ācai, cūtāṭṭa ācai, pukaittal, poṭi uruñcutal, pēcik koṇṭē iruttal, tūkkam, araṭṭai aṭittal, piṟar tollai kaṇṭu makiḻtal, kolai, koḷḷai, tiruṭutal pōṉṟa tīmai tarum viruppukaṭku aṭimaip paṭṭavarkaḷ piṟitoru vakaiyiṉar.
tīya viruppattiṟku āṭpaṭṭavar etai virumpukiṟārō ataṉālēyē aḻivar. attakaiyōr pakaivarkaḷāl eḷitil vīḻttavum paṭuvar eṉpatai aṉaivarum aṟivar.
tīyatiṉ mītu koḷḷukiṟa peruviruppu oru taṟkuṟaiyākum ataṉaiyē palakīṉam eṉac cuṭṭuvar. nalla viruppaiyum piṟar evarum aṟintu koḷḷātavāṟu tuykka iyalumāyiṉ kuṟaiyākak karuta vēṇṭiyatillai.
uḷḷārnta paṇpaṭṭa kaṇavaṉ maṉaiviyar tam kātal vēṭkaiyai evvāṟu evarum aṟiyātavāṟu tuyttu makiḻkiṟārkaḷō avvāṟu ellā viruppaṅkaḷaiyum piṟar evarum aṟiyātavāṟu tuyttu makiḻum taṉṉaṭakkam amararuḷ uykkum; attakaiyār tōṟṟam malaiyiṉum māṇap periyatākum. attakaiyavarkaḷai vīḻtta, veṟṟi koḷḷa pakaivarkaḷ eṉṉa cūḻcci ceytālum payaṉpaṭātu.
taṉ viruppam veḷippaṭātapaṭi vāḻntāl, pakaivar eṇṇam niṟaivēṟātu.
ākavē, uyarnta āṭcip poṟuppil iruppavariṉ taṉi viruppam evarkkum teriyak kūṭātu. terintāl ataṉaik kāṭṭiyum velvar; atu kiṭaikka viṭāmal taṭuttut tavikka viṭṭum pakaivar eḷitil veṉṟu viṭuvar.
..... uṭkātu oḻukiṉ
pakaivar eṇṇam payamila eṉṉum
nītip perumai nūl ōtiyum ōrāy
eṉṉum peruṅkatai varikaḷ kuṟaṭ karuttai vaḻi moḻintē ōtukiṟatu.
ākavē vaḷḷuvar kuṟṟam kaṭital atikārattil niṟaivākak kūṟuvatu,
kātala kātal aṟiyāmai uykkiṟpiṉ
ētila ētilār nūl						(kuṟaḷ 440)
eṉpatākum.
cerukku, ciṉam, ciṟumai, ivaṟal, māṇpiṟanta māṉam, māṇā uvakai, varumuṉṉark kāvāmai, taṉ kuṟṟam nīkkātu piṟar kuṟṟam kāṇutal ceyaṟpāla ceyyāmai, paḻikku nāṇāmai, paṟṟuḷḷam, taṉṉai viyattal, naṉṟi payavā viṉai nayattal, kātala kātal ūr aṟiya uyttal ākiya kuṟṟaṅkaḷ āṭcip poṟuppai ēṟṟiruppōr taṉi vāḻviṟkum nāṭṭu vāḻviṟkum kēṭu viḷaivikkum aṭippaṭaik kuṟṟaṅkaḷākum. avaṟṟai aṇṭa viṭātu kākka vēṇṭuvatu peruntakkāriṉ perum poṟuppākum.
 cerukku illār....
  ciṉam illār....
  ciṟumai illār...
 perukkamēperumitamākum”
ivaṟal ētam
 māṇpiṟanta māṉam ētam
 māṇā uvakai ētam
... iṟaikku
ciṟu kuṟṟattaiyum peruṅkuṟṟamākak karuti varuntuvōr paḻikku nāṇuvar
kuṟṟam nuḻaiyātavāṟu kākka!
kuṟṟamē aṟṟam tarum pakai!
varumuṉṉark kāppavaṉ vāḻvāṉ!
varumuṉṉark kākātavaṉ aḻivāṉ
taṉ kuṟṟam nīkku


piṟar kuṟṟattai akaṟṟu
celvattāl ceyaṟpāla ceyka!
celvam keṭa viṭātē!
paṟṟuḷḷam vṉṉumïtṟaṉmaikūlvēkūlhtu

ta‹id¥ òkaḻātē!eṉṟi gyavāÉiṉayaivirumpātēuṉ
viruppamuṉakkuḷirukkaṭṭum


45. periyārait tuṇaik kōṭal
vīṭṭai āḷum illaṟat talaivaṉ āyiṉum, nāṭṭai āḷum aracat talaivaṉ āyiṉum, taṉ takutiyaik kāttuk koḷḷavum, tiṟamaiyai vaḷarttuk koḷḷavum, kuṟṟam uṇṭākātavāṟu kāttuk koḷḷavum, kuṇattaip perukkik koḷḷavum, ēṟṟa poṟuppil ēṟṟa mikka paṇikaḷaic ceyyavum, iṭaiyūṟu iṉṟi vāḻavum, paṇi ceyyavum tammiṟ periyār tuṇai vēṇṭaṟ pālatu eṉak karutiyē kuṟṟaṅ kaṭitalukkum ciṟṟiṉam cērāmaikkum iṭaiyē periyārait tuṇaik kōṭal eṉṉum atikārattait tiruvaḷḷuvar amaittuḷḷār.
oruvaṉ evvaḷavu periya vīraṉāka iruppiṉum, aṟiñaṉāka iruppiṉum, celvaṉāka iruppiṉum, āṭciyāḷaṉāka iruppiṉum tammaik kāṭṭilum periyavarait takka vaḻiyil tērntu naṭpuk koḷḷa vēṇṭum. periyār naṭpāl cārntataṉ vaṇṇamātal eṉṉum naṭpurimaik kōṭpāṭṭiṟku ēṟpap perumaikkuriya paṇpukaḷaiyum perumaiyaiyum peṟuvar. 
māntarkku iṉattu iyalvatu ākum aṟivu eṉpatu vaḷḷuvar vāymoḻi. ātalāl periyāriṉ pēraṟivum vāykkum. periyāriṉ toṭarpāl maṉamum tūyatākum. ākavē ceyyum ceyalkaḷ ellām tūya ceyalkaḷākavē ceyvar.
iṉattāṉām iṉṉāṉ eṉappaṭum col ākavē periyāriṭam iṇainta naṭpāḷar aṉaivarum periyārākavē tikaḻvar.  periyār āka viḻaivōr periyavarkaḷait tuṇaiyākak koḷḷutal vēṇṭum.
kaṟpitta āciriyarkaḷ, camayap perumakkaḷ, araciyal kaṭcit talaivarkaḷ pōṉṟavarkaḷaiyum tamakku vaḻikāṭṭikaḷākak koṇṭu oḻukuvōrum uḷḷaṉar.
caṅka kālattu vāḻnta pulavar perumakkaḷil perum pālōr āṉṟu avintu aṭaṅkiya koḷkaic cāṉṟōr āvār.
yātum ūrē: yāvarum kēḷir eṉap pāṭiya kaṇiyaṉ pūṅkuṉṟaṉ ulakam pōṟṟum uyariya periyār āvār. avar moḻi aṉaivarkkum vaḻi kāṭṭum kalaṅkarai viḷakkup pōṉṟatākum.
kutirai malait talaivaṉum koṭai vaḷḷalumāka viḷaṅkiya atiyamāṉ neṭumāṉ añci auvaip perumāṭṭiyait tamarākap pōṟṟi oḻukiṉāṉ. avvāṟē paṟampiṟ kōmāṉ pāri, pulaṉ aḻukkaṟṟa antaṇāḷarām kapilarai naṇparākavum vaḻikāṭṭum periyarākavum koṇṭu pāṭupukaḻ peṟṟāṉ.
uṟaiyūrait talai nakarākak koṇṭu cōḻa nāṭṭai āṇṭa kōpperuccōḻaṉ pulamai nalam cāṉṟa pottiyār kaṇṇakaṉār, pullāṟṟūr eyiṟṟiyaṉār ākiyōrai uyir naṇparkaḷākak 
koṇṭu vāḻntāṉ. picirāntaiyārai uṇarvāl naṇparāka ākkik koṇṭāṉ. 
talaiyālaṅkāṉattuc ceruveṉṟa pāṇṭiyaṉ neṭuñceḻiyaṉ aṟaṉ aṟinta mūtta tamiḻ aṟiñarkaḷākiya māṅkuṭi marutaṉār, māṅkuṭi kiḻār, kuṟuṅkōḻiyūrk kiḻār, kuṭapulaviyaṉār, kallāṭaṉār, iṭaik kuṉṟūrk kiḻār ākiya periyārkaḷaip pēṇit tamarākak koṇṭu āṭci purintuḷḷāṉ eṉpataip puṟanāṉūṟu eṉṉum caṅkat tokai nūl vaḻi aṟikiṟōm. 
tēcat tantaiyām kāntiyaṭikaḷiṉ talaimaiyai ēṟṟu aṉṉāraiyē vāḻviyal, araciyal, camayaviyal ākiya tuṟaikaṭku 
vaḻi kāṭṭum periyārākak koṇṭu vāḻntu varuvōr uḷḷaṉar.
cīr tiruttac cemmal, pakuttaṟivup pakalavaṉ ī.vē.irā. tantai periyār eṉap pōṟṟap paṭuvatai aṉaivarum aṟivōm. 
tamiḻt teṉṟal tiru.vi.kaliyāṇa cuntaraṉār tamiḻ māmuṉivar eṉṟum tamiḻp periyār eṉavum tamiḻaṟiñar kaḷāl pōṟṟappaṭum periyār āvār. 
ceyaṟku ariya ceyvār periyar eṉa nīttār perumaiyil vaḷḷuvar kūṟuvatē periyār eṉṉum collukku ilakkaṇam ākum.
oruvar tam vāḻvil takkavariṭam naṭpuk koḷḷuvatu pōl ceyvataṟkum ariyavai evaiyum illai eṉṉum karuttuṭaiyavar tiruvaḷḷuvar. ākavē, ettakaiyavarkaḷiṭam naṭpuk koḷḷa vēṇṭum? eppaṭi naṭpuk koḷḷa vēṇṭum? eṉpataiyum viḷakki vaḻi kāṭṭuvatu avaratu kaṭamaiyākiṟatu. 
nī naṭpuk koḷḷat terivu ceypavar, āvatu aṟiyum, añcuvatu añcum, meyp poruḷ kāṇum aṟivuṭaiyarāka mutaṟkaṇ amaital vēṇṭum. attuṭaṉ aṉṉār paṭippaṟivuṭaṉ mutirnta paṭṭaṟivum uṭaiyavarāyum viḷaṅka vēṇṭum.  attuṭaṉ aṟaneṟikaḷai naṉku aṟintavarākavum irukka vēṇṭum eṉat teḷivupaṭuttu mukattāṉ aṟaṉaṟintu mūtta aṟivuṭaiyār kēṇmai eṉak kūṟalāṉār. 
araciyal aṟintu, poruḷiyal aṟintu, āṭciyiyal aṟintu, vaṇikaviyal aṟintu, iṉpaviyal aṟintu mūtta aṟivuṭaiyār kēṇmai eṉak kūṟātu aṟaṉaṟintu mūtta aṟivuṭaiyār kēṇmai eṉa aṟaṉaṟinta mūtta aṟivuṭaiyā rākiya tiruvaḷḷuvar kūṟum nuṭpam uṇaraṟpālatu. oruvar takuti uṭaiyavarāka matikkappaṭa vēṇṭumāṉāl evaṟṟai aṟintālum aṟiyāviṭṭālum kaṭṭāyam aṟattai naṉku aṟintavarāy iruttal vēṇṭum.  evvaṟivum aṟamākiya aṭittaḷamum mēlāṇmaiyum peṟṟirukka vēṇṭum.  aṟamē ovvoruvar takutiyaiyum aḷantu aṟiyum karuviyākum. 
aṟaṉaṟinta mūtta aṟivuṭaiyār eṉṉeṉṉa tiṟamaikaḷ vāykkap peṟṟavar eṉpataiyum teḷivāka aṟintu koḷḷa vēṇṭum. attakaiyavarkaḷiṭam naṭpuk koḷvatu eḷitaṉṟu avarkaḷai aṇukum muṟai teriya vēṇṭum. ettakaiya kuḻappamum illāmal mikka teḷivuṭaṉ ārāyntu naṭpuk koḷḷa vēṇṭum. aṉṉāriṉ muḻu nampikkaikkum uriyavarākavum viḷaṅka vēṇṭum. 
aṟaneṟiyai aṟintu mutirnta aṟiviṉai uṭaiyavar naṭpiṉaip peṟukiṉṟa muṟai aṟintu ārāyntu koḷḷutal vēṇṭum. 
terintu ceyal vakai (47)

atikārattil, 
terinta iṉattoṭu tērnteṇṇic ceyvārkku
arumporuḷ yātoṉṟum il					(kuṟaḷ 462)
eṉak kūṟum kuṟaḷ tērnteṇṇic ceyvatiṉ uyar payaṉai naṉku terivittu ūkkamum nampikkaiyum ūṭṭukiṟatu. 
terintu ceyal vakai (47) terintu teḷital (51) terintu viṉaiyāṭal (52) viṉait tūymai (66) viṉaittiṭpam (67) viṉai ceyal vakai (68) poruḷ ceyalvakai (76) kuṭiceyal vakai (103) eṉṉum atikāraṅkaḷ ārāyntu ceyalpaṭa vēṇṭiya iṉṟiyamaiyāmaiyai uṇarttuvaṉavākum. 
 iṉiyatu kēṭpiṉ taṉineṭu vēlōy!
  iṉiyatu iṉiyatu ēkāntam iṉiyatu!
  ataṉiṉum iṉiyatu ātiyait toḻutal
  ataṉiṉum iṉiyatu aṟiviṉar cērtal
  ataṉiṉum iṉiyatu aṟivuḷ ḷāraik 
  kaṉaviṉum naṉaviṉum kāṇpatu tāṉē 
eṉṉum auvaiyāriṉ taṉippāṭal eḷiya iṉiya viḷakkamākum. 
piṟitōr uyiriṉ tuṉpattait taṉ tuṉpam pōl uṇarntu pēṇāviṭṭāl, oruvaṉ peṟṟuḷḷa aṟiviṉāl ākum payaṉ oṉṟumillai (315) eṉa iṉṉā ceyyāmaiyilum aṟivuṭaiyār āvatu aṟivār (427) etiratāk kākkum aṟiviṉār (429) eṉa aṟivuṭaimaiyilum aṟivuṭaiyār taṉmaiyait teḷipaṭuttiyuḷḷār. eṉpataiyum niṉaivil koḷka. 
naṇpaṉukkuk kēṭu taruvaṉavaṟṟai vilakkutal, avaṉai nal vaḻiyil vāḻa vaḻikāṭṭutal, etirpārā vitamākak kēṭu varumāyiṉ avaṉoṭum cērntu tuṉpuṟutal eṉpaṉa uṇmaiyāṉa naṭpiṉ iyalpākum (787) eṉa naṭpu atikārattil kūṟiyuḷḷataiyum maṉattil koḷka!

uṟṟanōy nīkki uṟāamai muṟkākkum
peṟṟiyārp pēṇik koḷal						(kuṟaḷ 442)
eṉṉum kuṟaḷ neṟi pulappaṭum.
periyavarai naṉku matittu urimaiyuṭaiya uṟaviṉarākak koṇṭu oḻuka vēṇṭum eṉpatu vaḷḷuvar vēṇṭutalākum.
periyār eppaṭip paṭṭavar?  taṉakku vanta tuṉpattaip piṟar evaruṭaiya tuṇaiyaiyum nāṭāmal, taṉṉuṭaiya taṉi āṟṟalālē pōkkiyavar. etirkālattil inta vaḻi ceṉṟāl eṉṉeṉṉa tuṉpaṅkaḷ nikaḻa vāyppu uḷatu eṉpatait tam aṟivuk kūrmaiyāl muṉ kūṭṭiyē uṇarntu, tuṉpam vārāmal taṭuttuk kāttuk koṇṭa aṟivāḷar ivarē periyār.  ipperiyār tannalap periyār āvar.
naṇpaṉukku ēṟpaṭṭa tuṉpatai uṭukkai iḻantavaṉ kaipōla, āṅkē, iṭukkaṇ kaḷaivatām naṭpu 788 eṉṉum kuṟaḷ vaḻi niṉṟu nīkkutalum, etir kālattil attakaiya tuṉpam maṭṭumallātu ettataiya tuṉpamum aṇukaviṭātu muṉṉum piṉṉum takka pātukāvalāy amaipavarē periyār. ivarē periyariṟ periya piṟar nalam pēṇum peṟṟiyār āvār. 
taṉakkum naṇparkkum vanta tuyaraip pōkki, iṉittuyar iruvarkkum vārā vaṇṇam muṉkūṭṭiyē kākka valla periyār uṟavu eṉṟum nilai peṟaṭṭum. 
tuṉpam varumuṉpum kāppār.  tuṉpam vanta piṉpum kāppār.  avar eṉṟum kāppār; ennilaiyilum kāppār attakaiya peṟṟiyāraip pēṇik koḷka!
ciṟiyār uṇarcciyuḷ illai.  periyāraip
pēṇikkoḷ vēmeṉṉum nōkku 				(kuṟaḷ 976  )
eṉpatu perumai atikārattil iṭam peṟṟuḷḷa kuṟaḷākum. perumaikkuriyavaraip pōṟṟi, avar vaḻiyaip piṉpaṟṟi vāḻvōm eṉṉum nōkkam ciṟumaip paṇpiṉar uḷḷattil tōṉṟuvatillai.  perumaik kuriyavarkaḷum perumai peṟa virumpuvārumē perumaik kuriyavarkaḷait tēṭuvar; avar perumaiyai uṇarvar;  aṉṉāriṭam naṭpuk koḷvar, takkavāṟu payaṉpaṭuttik koḷvar.  periyār naṭpu vāykkap peṟutalum eḷitaṉṟu; aritē ākum. 
ceyaṟkariya yāvuḷa naṭpiṉ? atupōl 
viṉaikkariya yāvuḷa kāppu? 						(kuṟaḷ 781)
eṉṉum kuṟaḷ naṭpu eṉṉum atikārattil amaintuḷḷa mutaṟ kuṟaḷākum. ovvoruvar vāḻvilum takkavariṭam naṭpuk koḷḷutal iṇaiyaṟṟa ariya ceyalākum. ceyalāṟṟum pōtum annaṭpē ciṟanta pātukāppāy amaiyum eṉpataiyum niṉaiviṟ koḷka!
ariyavaṟṟuḷ ellām aritē, periyāraip 
pēṇit tamarāk koḷal						(kuṟaḷ 443)
ariyavaṟṟuḷ ellām aritē eṉṉum toṭar vaḷḷuvar payaṉpaṭuttiya ariya toṭarākum.  
periyāraip pēṇutal vēṇṭum; tamarākak koḷḷutal vēṇṭum; aḵtu ōr ariya ceyal; aḵtu kiṭaittaṟkariya perum pēṟumākum. 
poṉṉaip peṟutal oru pēṟu; poruḷaip peṟutalum pēṟutāṉ; makkaḷaip peṟutalum pēṟutāṉ; paṭṭam peṟutal; patavi peṟutal; āṭci atikāram peṟutal ellām pēṟutāṉ ivai aṉaittaiyum viṭa mēlāṉa ariya pēṟu periyārait tamakkuriya naṇparākap peṟṟuk koḷvatākum. eṉpatai naṉku uṇarntu uṟṟuḻi utavum uyarnta paṇpamainta periyāraip pōṟṟi uṟavu koḷḷutal vēṇṭum. periyāraip pēṇit tamarāk koḷal; ariyavaṟṟuḷ ellām aritē! eṉṉum kuṟaḷiṉ ovvoru collum poṉṉiṟ patitta maṇi aṉṉa coṟkaḷākum.
kaṅkaik karai vēṭar talaivaṉākiya kukaṉ aṟakkaṭalāy viḷaṅkum irāmapirāṉai naṇpaṉāka ākkik koṇṭatu.  kukaṉ peṟṟa pēṟukaḷil ellām uyarnta pēṟākum.  


 irumpiṉ irumpiṭai pōḻpa-peruñciṟappiṉ
  nīruṇṭār nīrāṉvāy pūcupa-tēriṉ
  ariya ariyavaṟṟāṟ koḷpa-periya 
  periyarāṉ eytap paṭum 					     (nāṉmaṇi 46) 
eṉṉum nāṉmaṇik kaṭikaip pāṭal varikaḷ nallatoru ilakkiyac cāṉṟākum. 
-----------------------
ellām talai
iyalpiṉāṉ ilvāḻkkai vāḻpavaṉ eṉpāṉ
muyalvāruḷ ellām talai 						 (kuṟaḷ 47)
aṟiviṉuḷ ellām talai yeṉpa, tīya 
ceṟuvārkkum ceyyā viṭal 						(kuṟaḷ 203)
celvattuḷ celvam cevic celvam; accelvam
celvattuḷ ellām talai 						(kuṟaḷ 411)
uṟuppamaintu ūṟañcā velpaṭai, vēntaṉ
veṟukkaiyuḷ ellām talai 						(kuṟaḷ 761)
āṟṟuvār āṟṟal ikaḻāmai, pōṟṟuvār
pōṟṟaluḷ ellām talai						(kuṟaḷ 891)
eṉum kuṟaṭpākkaḷ tiruvaḷḷuvar oppāyvu ceytu mikac ciṟantatākat terivu ceytu uṇarttuvaṉavākum.  ataṉ aṭaiyāḷamē ellām talai eṉpatākum. 
innaṭai oḻuṅkil paṭaikkappaṭṭa kuṟaḷē, 
tammiṟ periyār tamarā oḻukutal 
vaṉmaiyuḷ ellām talai						(kuṟaḷ444)
eṉṉum ciṟanta valimaiyai uṇarttum kuṟaḷākum. 


vaṉmaiyuḷ vaṉmai maṭavārp poṟai				(kuṟaḷ 153)
eṉṉum nāṟcīrum vaḷḷuvariṉ cīriya nōkkait teḷḷitiṉ pulappaṭuttu kiṟatu. aṟivilāriṉ aṭāta ceyalaiyum poṟuttuk koḷḷum maṉavaḷamē valimaikaḷil ellām ciṟanta valimaiyākum. 
attakaiya maṉavaḷam mikka poṟaiyuṭaimaiyāḷarē periyariṟ periyar āvar.
potuvākap piṟa aṟiñarkaḷum ulakavarum nāṭāḷum vēntaṉukku paṭaimāṭciyē valimai eṉak kūṟuvar.  āṉāl tiruvaḷḷuvar añcāta veṟṟippaṭai vēntarkkuc ciṟanta valimai eṉak kūṟiṉār allar.  eppaṭik kūṟiṉār eṉiṉ 
velpaṭai, vēntaṉ uṟuppamain tuṟañcā
veṟukkaiyuḷ  ellām talai						(kuṟaḷ 761)
eṉkiṟār. paṭai ciṟanta celvamākum eṉpatē vaḷḷuvar kaṇippu. 
kuṭumpat talaivaṉ āyiṉum cari, nāṭukaḷiṉ talaivaṉ āyiṉum cari, ēṉ ulakat talaivaṉē āyiṉum tammaik kāṭṭilum niṟainta aṟivum, uyarnta orukkamum, ciṟanta paṇpum vāynta periyārai, uṟṟārākak koṇṭu avarai matittup pōṟṟi vāḻtal avarkaḷ peṟṟuḷḷa uṭal valimai, maṉa valimai, poruḷ valimai, paṭai valimai, āṭci valimai toḻil valimai, makkaḷ valimai, cuṟṟattār valimai aṉṉa valimaikaḷil ellām mēlāṉa valimai yākum. 
tammiṉum periyavar nammavarāka naṭappatē iṇaiyaṟṟa valimai cērkkum. 
aṇṇal kāntiyaṭikaḷum tantai periyārum, pēraṟiñar aṇṇā vum tamiḻt teṉṟal tiru.vi.ka. pōṉṟavarkaḷum nammai uṟṟavarākak koṇṭu oḻukiṉāl atuvē namakkut taṉṉampikkai ūṭṭum mikap periya valimaiyākum. 
cūḻvārkaṇ ṇāka oḻukalāṉ maṉṉavaṉ
cūḻvāraic cūḻntu koḷal						(kuṟaḷ 445)
eṉṉum ikkuṟaḷil kaṟpaṉa kaṟṟu, etaṉaiyum naṉku ārāyntu, muṭiveṭukkum tiṟaṉ amainta periyāraic cūḻvār eṉṉum col lāl kuṟippiṭukiṟār.  cūḻvār nāṭāḷvōrkku amaiccar pōlvār.  kuṭiyāṭci nāṭṭil talaimai amaiccarkku vāytta talaimaic ceyalar pōṉṟavar, perum poṟuppukaṭku uriyavarkaḷaic cūḻntu irukkat takutiyāṉavar.  tīyavarum tīmaiyum āḷvōrai aṇṭātu kāppōr; nalvaḻiyē kāṭṭuvōr, āḷvōr nāṭṭiṟkut talaipōṉṟavar; ākavē avar talaivar āvār.  avarkkum nāṭṭiṟkum kaṇ pōṉṟavarkaḷē amaiccarkaḷ; aṟaṉ aṟinta mūtta aṟivuṭaiya periyār āvar. 
aṟivāṉ mikka periyārai āṭciyāḷar tamakkuriya kaṇṇākak koṇṭu naṭakka vēṇṭiyiruppatāl attakaiyavarkaḷai naṉku ārāyntu tamakkut tuṇaiyākak koḷḷutal vēṇṭum eṉavum poruḷ koḷḷalām. 
nallavaḻikaḷai ārāyntu aṟintu ataṉpaṭi naṭakkum periyōr kaḷaiyē poruṭṭākak koṇṭu, ulakam avar vaḻi iyaṅkuvatāl āṭcip poṟuppil iruppōr attakaiya periyārai naṉku ārāyntu pārttut tuṇaiyākak koḷḷa vēṇṭum.  eṉavum poruḷ koḷḷalām
periyōrkaḷ nāṭṭiṉ kaṇ pōṉṟavar; nāṭāḷu vōrkkum kaṇ pōṉṟavar. ākavē āḷvōr avarkaḷai ārāyntu aṇaittuk koḷḷa vēṇṭum. 
cūḻvārē kaṇ: ākavē avarkaḷaic cūḻntu koḷvōm!
maṇinīrum maṇṇum malaiyum aṇiniḻaṟ 
kāṭum uṭaiyatu araṇ						(kuṟaḷ 742)
eṉak kūṟappaṭum nāṉkum pakaivarkaḷ uḷḷē nuḻaiya viṭātu.  taṭuttuk kākkum, pakaivar muṟṟukaiyāl aḻivō tuṉpamō nērātavāṟum kākkum araṇ eṉpatum uṇmaiyē. 
taraippaṭai, kaṭaṟpaṭai vāṉpaṭai eṉṉum muppaṭaip pirivukaḷiṉ āṟṟal mikka pērāṇmaiyum ciṟanta pātukāppu eṉpatum uṇmaiyē! 
ataṉiṉum ciṟanta pātukāppu, pakaivarāl kiṭṭa neruṅka muṭiyāta tuṉpam tarāta, iṉpamē tarum uyarnta perumai tarum pātukāppu, takuti vāynta perumakkaḷiṉ uṟṟa tuṇaiyākum. 
takuti vāynta periyavar kūṭṭattil oruvaṉāka iraṇṭaṟak kalantu vāḻum āṭciyāḷaṉukku entap pakaivaṉālum ettakaiya iṭai yūṟṟaiyum ceyya iyalātu.
periyār tuṇaiyē peruntuṇai; pakaivarum neruṅka muṭiyāta naṟṟuṇaiyum ākum eṉpatai valiyuṟuttum mukattāṉ paṭaitta kuṟaḷē 
takkār iṉattaṉāyt tāṉoḻuka vallāṉaic 
ceṟṟār ceyakkiṭantatu il						(kuṟaḷ 446)
eṉpatākum.
takuti vāynta perumakkaḷiṉ tuṇaiyiṉṟi vāḻuvōṉ taṉi nilaiyil ettakaiya āṟṟal uṭaiyavaṉāka iruntālum paṭai palam uṭaiyavaṉāka iruntālum pakaivarāl eḷitil vīḻttap paṭuvāṉ eṉpatu uyttuṇaraṟ pālatākum. 
vīṭaṇaṉ peṟṟa valimaikaḷil ellām ciṟanta valimai takuti aṟṟa irāvaṇaṉ tuṇaiyait tuṟantatum ellāt takutiyum vāynta irāmapirāṉiṉ tuṇaiyaip peṟṟu oḻukiyatumākum. 
nakutaṟ poruṭṭaṉṟu naṭṭal; mikutik kaṇ 
mēṟceṉṟu iṭittaṟ poruṭṭu					(kuṟaḷ 784)
eṉpatu naṭpu atikārattil iṭampeṟum kuṟaḷ. 
oruvarōṭu oruvar naṭpuk koḷvatu cirittu makiḻuvataṟkāka maṭṭumaṉṟu.  varampu mīṟic cellum iṭattil muṟpaṭac ceṉṟu iṭittuk kūṟi nalvaḻip paṭuttuvataṟkum ākum eṉpatu uraiyākum. iḵtu naṇpar kaṭamaiyai uṇarttum kuṟaḷākum. 
nallāriṭam koḷḷum naṭpiṉ payaṉ uṇarttum kuṟaḷē. 
iṭikkum tuṇaiyārai āḷvārai yārē
keṭukkum takaimai yavar?						(kuṟaḷ 447)
eṉpatākum. 
 nallatu ceytalaip pārāṭṭip pōṟṟuvatu, nallatu mēlum peruka vaḻivakukkum. ākavē nallataip pārāṭṭuvatu naṉṟēyākum.  ataṉiṉum nalla iyalpu yātu? toṭarpuṭaiyār tīya col kūṟuvataiyō, tīmai tarum ceyalkaḷaic ceyya muṟpaṭum poḻutō kaṇṭāl ataṉaic ceyya viṭātu nīkkum vaṇṇam takka aṟivurai vaḻaṅkit tiruttuvatu cālac ciṟantatākum. 
aṟivurai vaḻaṅka mēṟkoḷḷum muṟai kaṇṇōṭṭam illāta muṟaiyāka iruntālum muṟai paṟṟik kavalaip paṭātu taṉṉait tiruttum urimaiyum uṇarvum uṭaiyavarai yār takka naṇparākak koṇṭu oḻukuvatai vaḻakkamākkik koṇṭavarkaḷai evarālum keṭukka iyalātu. 
iṭitturaittut tiruttum periyār tuṇai peṟṟavarai ulakattil evarāl keṭukka muṭiyum; evarālum muṭiyātu. 
nalaṅkiḷḷiyum neṭuṅkiḷḷiyum cōḻar kuṭi vēntarkaḷ.  neṭuṅ kiḷḷiyiṉ uṟaiyūraik kaippaṟṟa nalaṅkiḷḷi paṭai eṭuttuc ceṉṟu muṟṟukai iṭṭāṉ. iruvarum matittup pōṟṟum aṟaṉaṟinta mūtta aṟivuṭaiyārākiya kōvūrk kiḻār iruvarkkum kūṟiya iṭippurai;
 impaṉai veṇtōṭu malaintōṉ allaṉ:
 karum ciṉai vēmpiṉ teriyavōṉ allaṉ;
 niṉṉa kaṇṇiyum ārmiṭain taṉṟē; niṉṉoru
 poruvōṉ kaṇṇiyumārmiṭaintaṉṟē; 
 oruvīr tōṟpiṉum tōṟpatum kuṭiyē
 iruvīr vēṟal iyaṟkaiyum aṉṟē; ataṉāl
 kuṭipporuḷ aṉṟu num ceyti; koṭittēr
 nummōr aṉṉa vēntarkku
 meymmeli uvakai ceyyum iv ikalē
eṉṉum puṟanāṉūṟṟil amainta pāṭal (45) iruvarum pakai oḻintu uṟavu koḷḷat tuṇai purintatu. 
avvāṟē, kiḷḷi vaḷavaṉ taṉ pakaivaṉāṉa malaiyamāṉ makkaḷaik koṇarntu, kolaiyāṉaiyiṉ kāṟkīḻ iṭṭuk kolla muyaṉṟa pōtu, kōvūrk kiḻār kūṟiya iṭippurai kēṭṭut taṉ koṭuñceyal tavirttup pāṭupukaḻ peṟṟāṉ. 
cōḻa nāṭṭai uṟaiyūrait talainakarākak koṇṭu āṭci 
purinta peruvēntaṉ kōpperuñ cōḻaṉ. avaṉ picirāntaiyār eṉṉum pāṇṭiya nāṭṭup pulavar peruntakai pāl uṇarvāl naṭpuk koṇṭavaṉ; pottiyār, kaṇṇakaṉār, pullāṟṟūr eyiṟṟiyaṉār eṉṉum caṅkat tamiḻc cāṉṟaṟōrpāl uyir naṭpuk koṇṭavaṉ. 
kōpperuñ cōḻaṉ taṉ makkaḷōṭu māṟupaṭṭu pōrk kōlam pūṇṭu niṉṟapōḻtu pullāṟṟūr, eyiṟṟiyaṉār uraitta aṟivurai varumāṟu:
maṇṭamar aṭṭa mataṉuṭai nōṉtāḷ 
 veṇkuṭai viḷakkum viṟalkeḻu vēntē! 
 poṅkunīr uṭuttaim malartalai ulakattu
 niṉtalai vanta iruvarai niṉaippiṉ
 toṉṟu uṟai tuppiṉniṉ pakaiñarum allar
 amarvem kāṭciyoṭu māṟuetir eḻuntavar 
 niṉaiyum kālai nīyum maṟṟavarkku 
 aṉaiyai allai: aṭumāṉ tōṉṟal
 parantupaṭu nallicai eyti maṟṟunī 
 uyarntōr ulakam eytip piṉṉum 
 oḻitta tāyam avarkkurittu aṉṟē
 ataṉāl, aṉṉatu ātalum aṟivōy naṉṟum
 iṉṉum kēṇmati icaivey yōyē
 eṇṇil kāṭci iḷaiyōr tōṟpiṉ 
 niṉperuñ celvam yārkkueñ cuvaiyē!
 amarvem celvanī avarkku ulaiyiṉ
 ikaḻunar uvappap paḻieñ cuvaiyē!
 ataṉāl, oḻikatil attainiṉ maṟaṉē valviraintu
 eḻumati vāḻkaniṉ uḷḷam aḻintōrkku 



 ēmam ākuniṉ tāḷniḻal mayaṅkātu
 ceytal vēṇṭumāl naṉṟē vāṉōr
 arumpeṟal ulakattu āṉṟavar
 vitumpuṟu viruppoṭu viruntetir koḷaṟkē!
eṉṉum puṟappāṭal vaḻi kōpperuñ cōḻaṉ iṭikkum tuṇaiyārākiya pullāṟṟūr eyiṟṟiyaṉārai āṭ koṇṭa āḷumaiyum pulappaṭukiṟatu. kōpperuñ cōḻaṉ periyār tuṇaiyāl kuṉṟāp pukaḻ peṟṟāṉ.  evarālum keṭukka muṭiyā uṟutip pāṭṭiṉaṉākavum viḷaṅkiṉāṉ eṉpatu ilakkiyac cāṉṟu.  
kapilar, paraṇar, aricilkiḻār, peruṅkuṉṟūrk kiḻār eṉṉum iṭitturaikkum pulavar perumakkaḷiṉ naṭpai vaḷḷal 
pēkaṉ peṟṟatāl taṉ vāḻkkait tuṇaivi kaṇṇakiyiṉ kaṇṇīrait tuṭaittāṉ. piṉṉar maṉattiṇmaiyaṉāy maṉamotta vāḻvu naṭattiṉāṉ. naṇparkaḷāl tiruntiya vāḻvu peṟṟāṉ eṉpataiyum maṟantu viṭal ākātu. 
kaṭinturaikkum naṇparaip peṟṟavarkaḷ pēṟu peṟṟavarkaḷ! avarkaḷai evarālum keṭukka iyalātu. 
tavaṟu nērntapōtu,  allatu tavaṟu nēra vāyppuḷḷa pōtu nalla eṇṇattuṭaṉum urimai uṇarvuṭaṉum kaṇṭittu, takka aṟivurai vaḻaṅkit tuṉpam nērāvakaiyil kākkum periyār toṭarpu evarkkum vēṇṭum.  atilum perum perum āṭcip poṟuppil iruppavarkaṭkuk kaṭṭāyam vēṇṭum.  ēṉeṉil avarkaḷ ennēramum paraparappāṉa paṇikaḷukkiṭaiyē ōyvu oḻivu iṉṟi viḻippuṇarvuṭaṉ ceyalāṟṟa vēṇṭiyavarkaḷ. pala nēraṅkaḷil cila cikkalkaḷil amaintu āḻamākac cintittu muṭivu eṭukkak kūṭa vāyppu illāmal pōkalām.  annēraṅ kaḷil uṇarcci vayappaṭāta ellām aṟinta naṭunilaiyāḷarkaḷ tāṉ takkavāṟu neṟippaṭutta iyalum. ākavētāṉ kaṇṭittuc collat takka periyavarait tuṇaiyākak koṇṭavaraik keṭukkum valimai evarkkum illai eṉa ōṅki uraittār vaḷḷuvar.
attuṭaṉ vaḷḷuvarkku niṟaivu ēṟpaṭavillai.  ākavē uṭaṉ pāṭṭil uraittatōṭu amaiyātu mēlum valiyuṟuttuvāṉ vēṇṭi etirmaṟai nōkkil, 
iṭippārai illāta ēmarā maṉṉaṉ
keṭuppār ilāṉum keṭum						(kuṟaḷ 448)
eṉa uraikkalāṉār. 
naṇparāl naṉmaiyum pakaivarāl kēṭum viḷaiyum eṉpatu potu viti.
oru peru nilattai āḷum palvakait takutikaḷaiyum pāṅkuṟap peṟṟa āṭcit talaivaṉaip pārttu vaḷḷuvar nī kēṭṭiṟku āḷāvāy eṉa eccarittār. attalaivaṉ vaḷḷuvaṉaip pārttu ēṉ appaṭik kūṟukiṟīrkaḷ? eṉakkup pakaivarkaḷ eṉa evarum ilar. nāṉum takka takutikaḷ ellām poruntiyavaṉ evarkkum tuṉpam iṉṟi iṉitē āṇṭu varukiṟēṉ. appaṭi irukkum pōtu nī keṭṭup pōvāy eṉak kūṟukiṟīrkaḷē! ēṉ?  eṉa viṉaviṉāṉ. 
vaḷḷuvarō, uṉakkuk kēṭu ceyyum pakaivarkaḷ illai eṉpataiyum aṟivēṉ; nīyum yārukkum kēṭu ceytavaṉum illai; ceypavaṉum allaṉ. 
āṉāl nī uṉṉaiyē mikap periyavaṉāyk karuti naṭakkiṟāy; uṉṉilum periyavar ulakil uṇṭu eṉpatai uṇaravum illai; attakaiyōr toṭarpu vēṇṭum eṉak karutavum illai. kuṟṟam kaṇṭa iṭattuk kaṭinturaittu neṟippaṭuttum periyōr pātukāvalē uyarnta pātukāval ataṉait tēṭik koḷḷātavaṉ evvaḷavu periya talaivaṉāka iruppiṉum, avaṉukkuk kēṭu ceyyum pakaivarkaḷē ulakil illai eṉa uṟutiyākak terintālum avaṉ keṭap pōvatu uṟuti! eṉpatai uṇara vaikkap pāṭiya kuṟaḷē!
iṭippārai  illāta  ēmarā  maṉṉaṉ
keṭuppār  ilāṉum  keṭum						(kuṟaḷ 448)
eṉpatākum. 
kaṭinturaippārē kēṭu vārā vaṇṇam kāppavar āvār.  
kaṭikkum val aravum kēṭkum mantiram; 
	kaḷikkiṉ ṟōyai
aṭukkum ītu: aṭātatu īteṉṟa etuvōṭu
	aṟivu kāṭṭi
iṭikkunar illai; uḷḷār eṇṇiyatu 
	eṇṇi uṉṉai
muṭikkunar eṉṟapōtu muṭivaṉṟi 
	 muṭiva tuṇṭō? 					        (cintaṉai 59)
eṉṉum paḻam pāṭal takka eṭuttuk kāṭṭākum.
poruḷ tēṭa vēṇṭum eṉṉum nōkkil tāṉ palvēṟu poruḷ kaḷai uṇṭākkum toḻilkaḷaiyum avaṟṟai vāṅki viṟpaṉai ceyyum vaṇikamum ceyya muṟpaṭukiṉṟaṉar. vaipput tokaiyāṉa mūlataṉam kaiyil illātu kaṭaṉ peṟṟu vaṇikamō toḻilō ceyya muṟpaṭuvōr ataṉ vaḻiyākak kiṭṭum ūtiyam, paṇam kaṭaṉākat tantavarkkē vaṭṭiyākap pōyc cērumē allāmal toḻil ceytōr ūtiyam peṟa iyaluvatu kaṭiṉamākum.  eṉpataṉai mutalilārkku ūtiyam illai eṉṉum toṭarāl teḷivittār.  
itaṉaik kūṟuvatu vaḷḷuvar nōkkamaṉṟu.  itaṉai uvamaiyākak koṇṭu matalaiyām cārpilārkku illai nilai eṉṉum ariya karuttai viḷakkuvatē vaḷḷuvar nōkkamākum. 
āḷvōr veṟṟimēl veṟṟi peṟalām; aḷaviṭa muṭiyāta vaḷarcciyāl pukaḻēṇiyiṉ uccikkum cellalām. ataṟku maṟutalaiyāka aṭuttaṭuttut tōlvikaḷaic cantikka nēralām; vaḷarcci taṭaippaṭṭu nerukkaṭikku āḷākalām. 
veṟṟiyaik koṇṭāṭavum vaḷarcciyil tuṇai niṟkavum oruvarum tēvai illai eṉiṉum tuṇaipuriya varuvōr eṇṇaṟṟōr irukkalām.  ataṉāl uṟumpayaṉ eṉṉa? 
tōlviyait taḻuvuṅkālum taḷarccikku āṭpaṭuṅkālum takkavāṟu maṉa āṟutal vaḻaṅki, ūkka mūṭṭi, taḷarcciyaip pōkki veṟṟipeṟa vaḻi kāṭṭit tuṇaipurivōrē uṇmaiyāṉa naṇpar; uyariya paṇpu vāynta periyar; attakaiyavariṉ tuṇaivāykkappeṟātār nilaipēṟu aṭaital iyalātu eṉpataṉaiyē:
mutalilārkku ūtiyam illai; matalaiyām
cārpilārkku illai nilai						(kuṟaḷ 449)
eṉum kuṟaḷ vaḻi uṇarttip periyār tuṇaiyait tēṭik koḷḷa vēṇṭukiṟār.
pallār pakaikoḷaviṟ pattaṭutta tīmaittē
nallār toṭarkai viṭal						(kuṟaḷ 450)
eṉpatu ivvatikāra niṟaivuk kuṟaḷākum.
naṟpaṇpukaḷ niṟainta periyār oruvariṭam palanāḷ paḻaki naṭpuk koṇṭa oruvaṉ tiṭīreṉa avar toṭarpai ekkāraṇam koṇṭum vilakkutal kūṭātu. mutalil paḻakāmal iruntu viṭṭāl kūṭa ataṉāl peruntīmai viḷaiyātu. 
periyāriṭam koṇṭa toṭarpaik kaiviṭṭāl peruntīmai viḷaiyum. eṉak kūṟiya vaḷḷuvariṭam peruntīmai eṉṟāl evvaḷavu tīmai?  eṉa viṉavuvārkku viṭaiyaḷippārpōl kāraṇa kāriyattuṭaṉ palaruṭaiya pakaiyait tēṭik koḷvatai viṭap pattu maṭaṅku tīmai taruvatākum.
ākavē, nallavariṭam naṭpuk koḷḷum mukattāṉ palaruṭaiya pakaimai vantu cēriṉum kavalaippaṭa vēṇṭām.  ekkāraṇam koṇṭum nallār naṭpai naḻuvaviṭal ākātu.  
nallārākiya periyār oruvariṉ tuṇai, eṇṇaṟṟa pakaimaiyai yum vīḻttum āṟṟal vāyntatākum.
taṉakku nallurai kūṟiya vīṭaṇaṉai irāvaṇaṉ ollai nīṅkuti viḻi etir niṟṟiyēl, viḷiti eṉṟaṉaṉ aḻiviṉai eytiṉāṉ; aṟivu nīṅkiṉāṉ. 
attuṭaṉ irāvaṇaṉ kūṭṭiya āyvu maṇṭapattil yārai ellām vilakkiṉāṉ eṉpataṟkuk kampar kūṟum paṭṭiyal itō, 
“KidtU« njtU«, k‰W« c‰Wnsh® 
 vidtU« jÉ®f! eṉa ēya āṇaiyāṉ
 puṉai kuḻal makaḷirōṭu iḷaiñarp pōkkiṉāṉ
 niṉaivuṟu kāriyam nikaḻttum neñciṉāṉ. 
paṇṭitar, paḻaiyavar, kiḻavar, paṇpiṉar
 taṇṭal il mantirat talaivar cārka eṉak 
 koṇṭu uṭaṉ iruntaṉaṉ-koṟṟa āṇaiyāl
 vaṇṭoṭu kālaiyum varavu māṟṟiṉāṉ.
āṉṟu amai kēḷviyar eṉiṉum āṇtoḻiṟku
 ēṉṟavar naṇpiṉar eṉiṉum yāraiyum 
 vāṉ tuṇaic cuṟṟattu makkaḷ tampiyar
 pōṉṟavar allarai, puṟattup pōkkiṉāṉ
(kamparāmāyaṇam, yutta kāṇṭam irāvaṇaṉ mantirap paṭalam 7,8,9) 
ākavē irāvaṇaṉ pēraḻivu eytiṉāṉ eṉpatu ilakkiyac cāṉṟākum.
nalliṉattiṉ ūṅkun tuṇaiyillai;				 (kuṟaḷ 460)
nallatoru akac cāṉṟākum.
tiruvaḷḷuvar kāṭṭum periyār ceyaṟkariya ceypavar āvār avar aṟaṉ aṟinta mūtta aṟivuṭaiyār uṟṟa nōy nīkki, uṟāmai, muṟkākkum peṟṟiyār, eṉavum cūḻvār eṉavum takkār eṉavum tuṇaiyār eṉavum nallār eṉavum cuṭṭappaṭukiṟār. ivarē picirāntaiyār kūṟum āṉṟavintaṭaṅkiya koḷkaic cāṉṟōr āvar avarē nayaṉoṭu naṉṟi purinta payaṉuṭaiyār ūḻi peyariṉum tāṉ peyarārāvār.
cārntataṉ vaṇṇamākum eṉpatu uṇmai moḻi, periyārai aṇṭiyavar periyār āvār. 
nallāraik kāṇpatum naṉṟē nalamikka
nallārcol kēṭpatuvum naṉṟē - nallār
 kuṇaṅkaḷ uraippatuvum naṉṟē, avarōṭu
 iṇaṅki iruppatuvum naṉṟē 
eṉṉum auvai moḻiyai amuta moḻiyākak koḷka. 
aṟaṉaṟinta mūtta aṟivuṭaiyāriṭam kēṇmai koḷka
aṟivuṭaiyār tiṟaṉ aṟintu tērntu kēṇmai koḷka!
uṟṟa nōy nīkki, tuyar vārā vaṇṇam muṟkākkum peṟṟiyārp    pēṇuka
periyāraip pēṇit tamarāk koḷka
tammiṟ periyārait tamarākak koḷka
periyār uṟavu vaṉmaiyuḷ vaṉmai yākum 
aṟiñarē āṭciyāḷarkaḷiṉ kaṇkaḷ
periyār tōḻaṉukku evarum kēṭu ceyya iyalātu
iṭikkum tuṇaiyāraip āḷka
periyār cārpē nilaipēṟu
nallār toṭarpaik kaiviṭātē 
periyār tuṇai! peruntuṇai! 
				--------


46. ciṟṟiṉam cērāmai 
aṟivaṟinta makkaṭ piṟappiṉaṉ vaiyattuḷ vāḻvāṅku vāḻa vēṇṭum. cuvai, oḷi, ūṟu, ōcai, nāṟṟam eṉṉum aintiṉ vakaimai yait teriya vēṇṭum. niṟai moḻi māntaṉāyp perumai peṟa vēṇṭum. kuṇam eṉṉum kuṉṟēṟi niṟka vēṇṭum.  evvuyirkkum centaṇmai pūṇṭu oḻuka vēṇṭum. aṟaṉ aṟintu, mūtta aṟivuṭaiyār āka vēṇṭum.  uṟṟa nōy nīkki uṟāamai muṟkākkum peṟṟiyarāyp piṟaṅka vēṇṭum. 
innalliyalpukaḷai nāḷum kākkavum vēṇṭum; mēṉmēlum vaḷarttuk koḷḷavum vēṇṭum. ataṟku eṉṉa ceyya vēṇṭum? tammiṟ periyārait tamarākak koṇṭu oḻuka vēṇṭum. periyār tuṇai valimai cērkkum. 
ataik kāṭṭilum mukkiyam tīmai purivōrāy irukkak kūṭātu. tīyavarai neruṅkak kūṭātu.  aṇṭavum aṉumatikkak kūṭātu.  amutu paruka vāyppuk kiṭṭavillai āyiṉ naṉmai illai eṉiṉum tīmai illai.  nañcu parukiṉāl eṉṉākum? 
periyār tuṇai tēṭa muṟpaṭuvatai viṭa, ciṟiyār toṭarpu ēṟpaṭṭu viṭāmal kāppatu mika mukkiyam eṉat tiruvaḷḷuvar karutiyataṉāltāṉ periyārait tuṇaik kōṭal eṉṉum atikāram amaittatōṭu niṟaivu aṭaiyāmal ciṟṟiṉam cērāmai eṉṉum atikāramum paṭaikkalāṉār. 
mēlāṉa taṉmai illātavar kīḻōr āvar, avarē 
ciṟumait taṉmai uṭaiyavar.  akavaiyāl mutirntālum pataviyāl uyarntālum, iyalpāl ciṟumaiyuṭaiyavar ciṟiyōrē yāvar.  ciṟiyār kūṭṭamē ciṟṟiṉam ākum.  ciṟiyōr kūṭṭattōṭu kūṭāmaiyē ciṟṟiṉam cērāmai ākum. 
ciṟiyōrāvār kayavarum, aiṅkuṟṟavāḷiyarum, taṉṉalak kārarum kalvi nirampātavarum, uyarntōr uṇṭu eṉpatai illaiyeṉa maṟuppōrum āvār eṉkiṟār pāvāṇar. 
cēramāṉ karūvūr ēṟiya oḷvāṭ kōpperuñ cēral irum poṟaiyaik kaṇṭu niṟaivu peṟṟa nari verūut talaiyār eṉṉum caṅkac cāṉṟōr pāṭiya pāṭalil, 
aruḷum aṉpum nīkki nīṅkā
nirayam koḷparōṭu oṉṟātu, kāval
kuḻavi koḷpavariṉ ōmpu mati
aḷitō tāṉē atu peṟalaruṅ kuraittē
eṉa vēṇṭuvatu eṇṇippārkkat takkatu.  
aruḷum aṉpum illātavarāy nīṅkāta narakattai aṭaipavarōṭu oṉṟātē eṉpatē ciṟṟiṉam cērātē eṉa vēṇṭuvatu ākum.
cōḻaṉ nalluruttiraṉ uyarnta uḷḷamum paranta kalvi kēḷvi yum, ciṟanta viṉait tiṭpamum koṇṭavaṉ.  muṭivēntaṉ ākaliṉ, eppoḻutum ivaṉaik kuṟunila maṉṉarum celvarkaḷum cūḻntu koṇṭē iruppar.  ivarkaḷiṉ tuṇai koṇṭu ivaṉ ariya ceyalkaḷ pala ceytu mikka poruḷum nalla pukaḻum peṟṟāṉ. 
icceyalkaḷaic ceyyumiṭattut taṉakkut tuṇaiyāy irunta maṉṉarum celvarumākiya cuṟṟattāriṉ kuṇam ceyalkaḷaip payiṉṟu aṟiyum vāyppu ivaṉukkuc ciṟappuṟa amaintatu. avaruḷ cilaruṭaiya kūṭṭuṟavāl ākkamum, vēṟu cilaruṭaiya tuṇaiyāl kēṭum uṇṭākak kaṇṭu avarkaḷai ārāyntāṉ. 
ākkattiṟkut tuṇaiyāy iruntavar uyarnta uḷḷamum, tām mēṟkoṇṭu kaṭaip piṭikkum aṟakkoḷkaikaḷiṉ vaḻuvātu oḻukum maṉat tiṭpamum, ataṟku māṟupaṭavum vēṟupaṭavum varum 
poruḷ ettuṇaic cīritāyiṉum vēṇṭāta viṟalum uṭaiyarātalaik kaṇṭāṉ.
kēṭu nērnta kālattu ataṟku, ētuvāy iruntavarai ārāynta vaḻi, avarkaḷ, ēṉaiyar pōla uḷḷattu uyarvum kaṭaippiṭiyum viṟalum ilarāyiṉum, uḻaippār uḻaikka avartam uḻaippuvaḻi varum ūtiyattai nērmukamākavō maṟaimukamākavō ciṟukac ciṟukat tām paṟittuk koḷḷum paṇpum ataṟku ētuvākiya kuṟukiya uḷḷamum, taṉṉalac cūḻcciyum, oṉṟu uṟṟaviṭattut tammai viṟṟuviṭat takka kīḻmaiyum uṭaiyarātalaik kaṇṭuṇarntāṉ.  uṭaṉē ikkīḻōrai vilakki ēṉaiyōrait taḻuvik koḷḷa virumpip pāṭiya puṟappāṭṭu. 
viḷaipatac cīṟiṭam nōkki vaḷaikatir 
valci koṇṭu aḷai malka vaikkum
elimuyaṉṟu aṉaiyar āki uḷḷatam
vaḷaṉ vali yuṟukkum uḷam i lāḷaroṭu
iyainta kēṇmai illā kiyarō;
kaṭuṅkaṇ kēḻal iṭampaṭa vīḻnteṉa
aṉṟavaṇ uṇṇātu āki vaḻināḷ 
perumalai viṭarakam pulampa vēṭṭeḻuntu 
iruṅkaḷiṟṟu oruttal nalvalam paṭukkum 
puli pacittaṉṉa melivil uḷḷattu
uraṉuṭai yāḷar kēṇmai yoṭu
iyainta vaikal uḷavā kiyarō 					(puṟam 190) 
eṉpatākum. ippuṟanāṉūṟṟup pāṭal periyār tuṇaik kōṭalaiyum ciṟṟaṉañ cērāmaiyaiyum takka uvamai vaḻi viḷakkukiṟatu.
viḷainta paruvanilaiyil ciṟiya iṭattaip pārttu vaḷainta katiraik koṇṭu taṉ vaḷai nirampa vaikkum eliyiṉ muyaṟci pōṉṟa ciṟiya muyaṟciyuṭaiya uḷḷa uṟuti illātavaruṭaṉ poruntiya uṟavu illātu oḻivatāka!
valiya paṉṟi iṭappakkam vīḻntatāka aṉṟu avviṭattu uṇṇāmal kiṭantu, maṟunāḷ periya malaiyiṉ kukaiyai viṭṭu, vēṭṭaikku virumpi eḻuntu, periya yāṉaiyākiya kompaṉai, valap pakkattē vīḻumāṟu ceyyum, puli pacittāl pōṉṟa, kuṟaiyāta koḷkai amainta, valiyavar uṟavōṭu porunti irukkum nāḷkaḷ uṇṭāvaṉavāka.
eṉpatē cōḻaṉ nalluruntiraṉ pāṭaliṉ tiraṇṭa karuttākum. 
ciṟṟiṉaṅkaḷil eliyum oṉṟu; eli aṉaiyāriṭam uṟavu koḷḷaṟka! 
tīyāraik kāṇpatuvum tītē tiruvaṟṟa
tīyār col kēṭpatuvum tītē - tīyār
kuṇaṅkaḷ uraippatuvum tītē.  tīyārōṭu
iṇaṅki iruppatuvum tītē.
eṉṉum vākkuṇṭām tīyavar uṟavu tītē eṉpatai eḷitāka viḷakkukiṟatu. 
periyārait tuṇaik koṇṭār perumaiyum ciṟappum valimaiyum aṭaivār eṉpatu uṇmaiyāṉāl, ciṟiyār nerukkattāl ciṟumaiyum paḻiyum iḻivumē ēṟpaṭum.  eṉpatum uṇmaiyē! ovvoruvarum tattam takutiyaip perukkik koḷḷavillai āyiṉum, irukkum takutiyai iḻantu viṭutal kūṭātu. iḻakkāmal irukkac ciṟṟiṉam cērāmai vēṇṭum.  
vaḻipāṭṭu nērattil iṟaivaṉ taṉṉōṭu iruppatāl appōḻutu koṭiya vilaṅkukaḷaik kaṇṭālum accam tōṉṟavillai. iṟai niṉaivu illāta pōtu kocuvaik kaṇṭum añcukiṟōm eṉkiṟār oru tuṟavi. 
takuti aṟṟavar kūṭṭuṟavu eṇṇaṟṟavarai vīḻttiyirukkiṟatu. koṭumaṉak kūṉiyiṉ toṭarpāl kaikēyi tīrāp paḻikku āḷāṉāḷ. turiyōtaṉaṉiṉ vīḻccikku mikapperiya kāraṇam. cakuṉiyiṉ kūṭṭē eṉpatai aṉaivarum aṟivar.
iṉam iṉattōṭu cērntu vāḻntāl marapu nilai kuṉṟātum māṟātum irukkum. pacuviṉ kaṉṟu paṉṟik kuṭṭikaḷuṭaṉ vaḷarntāl pacuviṉ iyalpu keṭṭu, paṉṟiyiṉ iyalpu paṟṟik koḷḷum.
oruvaṉatu vaḷarcciyaiyum naṭattaiyaiyum avaṉukkup puṟampē iruntu kaṭṭup paṭuttum palavita ētukkaḷē cūḻnilai
ākavē nalla cūḻnilaiyait takkavāṟu payaṉpaṭuttik koḷḷa vēṇṭum. cūḻnilai tīyatāyiṉ aṇṭaviṭātu muyaṉṟu taṟkāttuk koḷḷa vēṇṭum. 
ivvatikārat talaippil ciṟṟiṉam eṉac cuṭṭap paṭṭuḷḷatu. ataṟku ēṟpa mutaṟkuṟaḷil ciṟṟiṉam eṉṟa col payaṉpaṭuttap paṭṭuḷḷatu. pattāvatu kuṟaḷil tīyiṉam eṉṟa col iṭam peṟṟuḷḷatu. ēṉaiya eṭṭuk kuṟaḷkaḷilum iṉam eṉṉum potuc collaiyē payaṉpaṭutti nalliṉattaiyum tīyiṉattaiyum oruṅkē cintikka vaittu nalliṉak kūṭṭai valiyuṟuttum pāṅku taṉic ciṟappuṭaiyatāka viḷakkukiṟatu. 
---------
añcuvatu añcal aṟivār toḻil 					(kuṟaḷ 428)
eṉpatu vaḷḷuvam.
ākavē, tīviṉai accam eṉa ōratikāramē paṭaittu atil mutaṟkuṟaḷāka, 
tīviṉaiyār añcār; viḻumiyār añcuvar
tīviṉai eṉṉum cerukku						(kuṟaḷ 201) 
eṉap pāṭiyuḷḷār.  tīya ceyal eṉṟu collappaṭum iṟumāppai aṭaiya aruḷoḻukkam uṭaiya ciṟantōr añcuvar.  āṉāl tīya ceyalil paḻakippōṉa koṭiyavar añca māṭṭār.
innōkkil pāṭiya kuṟaḷē 
ciṟṟiṉam añcum perumai, ciṟumaitāṉ 
cuṟṟamāc cūḻntu viṭum 						(kuṟaḷ 451)
eṉpatākum.
peruntaṉmai vāynta periyōr iḻinta kuṇam vāynta ciṟiyōr kūṭṭattai neruṅkuvataṟku añcuvar.
ciṟiyōr tammaip pōṉṟa ciṟumaik kuṇam vāyntōraik kaṇṭa pōtē avarait tam neruṅkiya cuṟṟat tavarāka eṇṇit taḻuvik koḷvar. 
periyavar ciṟiyavarōṭu paḻaka añcuvar; ciṟiyār ciṟiyāraiyē uṟavākak koḷḷuvar.
iṉam iṉattait taḻuvum iṉam iṉattōṭē eṉṉum paṭṭaṟivu moḻikaḷ niṉaivu kūṟat takkaṉavākum.
ciṟṟiṉat tavaroṭum ceṟital cīritō eṉṉum kampaṉ vākkum itaṟku araṇ ceyyum. 
-------
nilattiyalpāl nīrtirintu aṟṟākum māntarkku
iṉattiyalpatu ākum aṟivu 						(kuṟaḷ 452)
aṟivu vaḷam ovvoruvarukkum avaravar marapu vaḻippaṭṭatu eṉṟum. ovvoruvarum taṉi nilaiyil kaṟṟu aṟivaip perukkik koḷḷavum, nilai niṟuttavum payaṉpaṭuttavum muṭiyum eṉṉum karuttu potuvāka nilavukiṟatu. 
āṉāl tiruvaḷḷuvar aṟivu vaḷam taṉiyuṭaimaip poruḷ aṉṟu atu oru kūṭṭuṭaimaip poruḷ eṉṉum karuttuṭaiyavarākak kāṇappaṭukiṟār.
orē taram vāynta vitaiyaip palvēṟu vakaippaṭṭa nilaṅkaḷil ūṉṟip payiriṭṭāl nilattiṉ taṉmaikku ēṟpa viḷaivup perukkam vēṟupaṭuvatai uḻavar kuṭip piṟantōr naṉku aṟivar. 
vāṉiliruntu poḻiyum nīrai, maṇṇilpaṭum muṉpākavē palvēṟu iṭaṅkaḷil piṭittu vantu parukip pārttāl cuvaiyum niṟamum taṉmaiyum oṉṟupōltāṉ irukkum. 
āṉāl nīr nilattil vīḻntu uḷḷiṟaṅki viṭṭapiṉ palvēṟu iṭaṅkaḷil.  kiṇaṟu tōṇṭi nilattaṭi nīrai eṭuttu vantu parukip pārttāl ovvoṉṟum vevvēṟu vakaiyāṉa cuvaiyum taṉmaiyum niṟamum vāyntatāka amaintiruppataik kaṇṭuṇara muṭiyum.
ivviyaṟkai nuṭpattaik kaṇṭuṇarnta meyyiyal aṟiñar tiruvaḷḷuvar, nīrāṉatu enta nilattuṭaṉ cērkiṉṟatō anta nilattiṉ taṉmaiyaip peṟṟut taṉ iyalpiliruntu muṟṟilum māṟiviṭum. atu pōla makkaḷukkum avarkaḷ ettaṉmai vāynta iṉattāruṭaṉ cērkiṉṟaṉarō avviṉat tāriṉ taṉmaikku ēṟṟa aṟivē uṇṭākum eṉa viḷakkukiṟār.
maḻai tāṉ peyta nilattiṉ taṉmaiyaip peṟum.  aṟivu cērnta kuḻuviṉariṉ taṉmaiyaip peṟum. 
uṉ naṇpaṉ yār eṉak kūṟu? nī eppaṭip paṭṭavaṉ eṉpatai nāṉ kūṟiviṭukiṟēṉ eṉṉum naṉ moḻiyum māntarkku iṉattu iyalpatu ākum aṟivu eṉpataiyē viḷakkukiṟatu.
cempulap peyalnīr pōla aṉpuṭai
neñcam tām kalantaṉavē 						(kuṟaḷ 40)  
eṉṉum kuṟuntokaip pāṭal varikaḷum nilattiyal pāl nīrtirintu aṟṟākum eṉṉum uvamaiyai vēṟu oru kōṇattil kaiyāṇṭuḷḷa nuṭpattai uṇara muṭikiṟatu. 
pulattiyaṉ vaḻimutal vanta poyyaṟu
kulattiyalpu aḻintatu, koṟṟam muṟṟumō
valattiyal aḻivataṟku ētu?  maiyaṟu 
nilattiyal nīriyal eṉṉum nīratāl
eṉakkumpakarṇaṉ irāvaṇaṉukku aṟivurai vaḻaṅkum pakutiyil kampar ivvuvamaiyait takkavāṟu payaṉpaṭuttiyuḷḷār. 
teruṇṭa mēlavar ciṟiyavarc
	cēriṉum avartam
maruṇṭa taṉmaiyai māṟṟuvar
	eṉum itu vaḻakkē!
uruṇṭa vāytoṟum, poṉ uruḷ
	uraittu uraittu ōṭi
iruṇṭa kallaiyum taṉṉiṟam 
	ākkiya iratam 
eṉṉum kamparāmāyaṇappāṭal piṟitoru uvamai vaḻi māntarkku iṉattu iyalpatākum aṟivu eṉṉum karuttukku araṇ ceyvataiyum kāṇa muṭikiṟatu. 
------
maṉattāṉām  māntarkku uṇarcci iṉattāṉām
iṉṉāṉ  eṉappaṭum  col						(kuṟaḷ 453)
makkaḷiṉ uḷḷuṇarvu avaravar kaṟṟa kalvikku ēṟpavō? peṟṟa aṟiviṉ virivukku ēṟpavavō? amarntuḷḷa patavikku ēṟpavō? tēṭiya celvattiṟku ēṟpavavō tōṉṟuvatu illai. 
mācaṟṟa tūya maṉavaḷam vāykkap peṟṟāl aṟam, aṉpu, aruḷ aṭakkam, poṟai, oḻukkam, tavam, māṉam vīram, nāṇam, avā iṉmai, vekuḷāmai orupāl kōṭāmai, piṟaṉil viḷaiyāmai, piṟar poruḷai virumpāmai, piṟaṉ ākkam pēṇutal, ottatu aṟital, īttuvakkum iṉpam, iṉṉā ceyyāmai pōṉṟa nalluṇarvukaḷ uṇṭākum.
mācuṟṟa tīya kuṟumaṉam amaintuviṭumāyiṉ ataṉ vaḻi kēṭum tīmaiyum paḻiyum nalkum tīya uṇarvukaḷē uṇṭākum. 
makkaḷukku uṇṭākum nalluṇarcciyum avaravar maṉattiṉ taṉmaiyaip poṟuttatē ākum. 
uṇarccikaḷiṉ piṟappiṭamāka avaravar maṉamē amaikiṟatu. 
oruvaṉ taṉi nilaiyil oḻuṅkum, kaṭṭuppāṭum, ceyal tiṟaṉum utavum paṇpum vāykkap peṟṟa cāṉṟōṉāka viḷaṅkiṉālum pukaḻ peṟutal aritākum. 
cāṉṟōr cāṉṟōr pāla eṉpataṟku ēṟpa tammiṟ 
periyārait tamarākak koṇṭu oḻukiṉāl tāṉ periyārāka matittup pōṟṟappaṭuvār.
tammaic cuṟṟi eppoḻutum iruppavarkaḷ, takutiyaṟṟa ciṟumait taṉmai uṭaiyavarkaḷāka iruppiṉ avarkaḷaip pōṉṟē paḻikku āḷāka nēriṭum. 
ākavē cēriṭam aṟintu cēra vēṇṭum. cērum iṉam uyarntatāyiṉ pukaḻum, iḻintatāyiṉ iḻivum ēṟpaṭuvatu iyaṟkai. 
makkaḷukku uṇṭākum uṇarcci avar maṉattaip poṟuttatu ākum. oruvaṉ ittaṉmaiyaṉ eṉṟu collappaṭum matippīṭṭuc col avaṉ cērntu vāḻum kūṭṭattaip poṟuttatē ākum. 
cāṉṟōr maṉanalam naṉkuṭaiyavar āyiṉum tīyiṉac cērkkaiyāl perumai kuṟaintu keṭuvar eṉpatai, 
maṉattāṉ maṟuvilar ēṉumtām cērnta
iṉattāl ikaḻap paṭuvar; - puṉattu
veṟikamaḻ cantaṉamum vēṅkaiyum vēmē 
eṟipuṉam tīppaṭṭak kāl 
nālaṭiyār ivvāṟu kūṟuvatum oppu nōkkat takkatākum.
nallavarkaḷ kālvaḻi keṭātu, nallavarkaḷ allātavar kālvaḻiyē keṭum, tīya cērkkaiyāl paḻiyum naṟcērkkaiyāl pukaḻum tattam maṉa iyaṟkaikku ēṟpa uṇarvum makkaṭku uṇṭākum eṉpataic ciṟupañca mūlam kīḻk kāṇumāṟu kūṟuvatum arumaiyāṉa viḷakkamākum. pāṭal varumāṟu.
takkār vaḻikeṭātu ākum. takātavar
ukka vaḻiyarāy olkuvar - takka 
iṉattiṉāṉ ākum paḻiyum pukaḻum
 maṉattiṉāṉ ākum mati				(ciṟupañca mūlam 81) 
---------
eṉṉiṭam uṭal nalamuḷḷa cila kuḻantaikaḷai oppaṭaiyuṅkaḷ. avarkaḷ ettaṉmai uḷḷavarkaḷāka vaḷara vēṇṭum eṉṟum muṉkūṭṭiyē colliviṭuṅkaḷ akkuḻantaikaḷiṉ marapu nilaiyaip paṟṟi eṉakkuc caṟṟum kavalai illai. cūḻnilaiyiṉ utavi koṇṭē pēraṟiñarka ḷākavō, peruṅkuṟṟavāḷikaḷākavō avarkaḷ vaḷarumpaṭi ceytu kāṭṭukiṟēṉ eṉṟu tīvirac cūḻnilai vātikaḷil 
mika mukkiyamāṉavarkaḷil oruvarāṉa vāṭcaṉ eṉṉum uḷaviyal aṟiñar kūṟum karuttai īrāyiram āṇṭukaṭku muṉpē teḷivupaṭuttiya pēraṟiñar vaḷḷuvar eṉpatai
maṉattu uḷatupōlak kāṭṭi oruvaṟku
iṉattuḷatu ākum aṟivu 						(kuṟaḷ 454)
eṉṉum kuṟaḷ vaḻi uṇara muṭikiṟatu.
cila aṟiñarkaḷaik kaṇṭu avarkaḷiṉ aṟivuk kūrmaiyai viyantu pārāṭṭukiṟōm. avarkaḷiṉ maṉa vaḷamē aṉṉāriṭam ittakaiya aṟivu vaḷam peruki niṟpataṟkuk kāraṇam eṉa niṉaikkiṟōm. iṉṉum neruṅkik kāraṇattai aṟiya muṟpaṭukiṉṟa pōḻtu vēṟoru uṇmai pulappaṭukiṉṟatu. 
avvuṇmai yātu eṉa viṉaviṉ avarkaḷōṭu oṉṟāki uṭaṉākip paḻakiyavarkaḷ aṉaivarum nalla aṟivuṭaiyavarkaḷ. antac cērkkai tāṉ ivaruṭaiya aṟivai mēlum vaḷamum kūrmaiyum uṭaiyatāy ākki irukkiṟatu.  ivaruṭaiya nuṇ māṇ nuḻai pulattiṟku iṉac cārpē mukkiya kāraṇam ākum.
aṟivu maṉattai oṭṭiyatu pōl tōṉṟalām.  uṇmaiyil aṟivu paḻakum iṉattai oṭṭiyatē ākum.
ōnāyāl vaḷarkkappaṭṭa iru intuk kuḻantaikaḷiṭam māṉiṭa iyalpu kuṉṟi ōnāyiṉ iyalpu mēlōṅkik kāṇappaṭuvataik kaṇṭa aṟiñarkaḷ ikkaruttai veḷip paṭuttiyuḷḷaṉar.
kēṭṭataic colvatu kiḷiyiṉ iyalpu.  iṟaiccik kaṭaikkārar vaḷartta kiḷi veṭṭu, tuṇṭu tuṇṭākku! elumpuk kaṟi kilō 75 rūpāy; elumpillāk kaṟi kilō 100 rūpāy eṉkiṟatu.
oru paṇpaṭṭa tuṟaviyiṉ āciramattil vaḷarnta kiḷi vaṇakkam! vāruṅkaḷ! amaruṅkaḷ! uṅkaḷukku oru kuṟaiyum nērātu! vaḻakkam pōl kaṭavuḷai vaṇaṅkuṅkaḷ! kaṭamai tavaṟātīrkaḷ! vāḻttukiṟēṉ eṉkiṟatu. paḻakum cūḻalē aṟivu vaḷarccikku aṭippaṭai ākum. 
maṉattāl tōṉṟum aṟivai viṭa, iṉattāl tōṉṟum aṟivē valimai uṭaiyatu.
---------
ovvoruvarum kuṟṟa maṟṟa maṉattiṉarākavum, kuṟṟamaṟṟa ceyal kaḷaiyē ceypavarākavum irukka vēṇṭum.  avvāṟu irukka vēṇṭu māṉāl cērntu paḻakum kūṭṭattiṉarum kuṟṟa maṟṟa maṉamum kuṟṟa maṟṟa ceyal tiṟaṉum uṭaiyavarāy amaiya vēṇṭum. 
oruvarukku uḷḷam tūymaiyāka iruttal, avar ceyyum ceyal tūymaiyāka iruttal ākiya iraṇṭu taṉmaikaḷum avar cērntu paḻakum iṉattiṉ tūymaiyaip paṟṟuk kōṭākak koṇṭē amaiyum. 
maṉat tūymai, ceyal tūymai iraṇṭum nalla kūṭṭuṟavāl varum, eṉpatai, 
maṉantūymai ceyviṉai tūymai iraṇṭum
iṉantūymai tūvā varum. 						(kuṟaḷ 455)
eṉum kuṟaḷ viḷakkukiṟatu. 
oruvar tām ceyyum tavaṟukaḷai oppuk koḷḷuvatu tāṉ uḷḷat tūymaiyaik kāṭṭum vaḻi eṉṉum alekcāṇṭar pōp kūṟum kūṟṟu maṉattūymaiyai aṟiya oru vaḻiyākum. 
---------
ivar naṭuvu nilaiyāḷar: ivar naṭuvu nilaiyaṟṟavar eṉpatu ovvoru varum ivvulakil vāḻnta pōtu vaittuc ceṉṟa makkaḷ, poruḷ, pukaḻ, paḻi mutaliyavaṟṟāl teriyavarum eṉpatai naṭuvu nilaimai atikārattil iṭam peṟṟuḷḷa 
takkār takavilar eṉpatu avaravar 
eccattāl kāṇap paṭum						(kuṟaḷ 114)
eṉṉum kuṟaḷ vaḻi viḷakkiṉār.
vacaiyeṉpa vaiyattārkku ellām icaiyeṉṉum
eccam peṟāa viṭiṉ						(kuṟaḷ 238)
eṉpatu pukaḻk kuṟaḷ.
pukaḻ eṉṉum nilaip poruḷaip peṟāviṭṭāl ulaka vāḻviṉar aṉaivarkkum paḻiyākum.
eccameṉṟu eṉ eṇṇum kollō oruvarāl
naccap paṭāa tavaṉ?						(kuṟaḷ 1004)
iḵtu naṉṟiyil celvam eṉṉum atikārattil eccattai uṇarttum kuṟaḷ.
evarālum virumpum ceyal puriyātavaṉ iṟutiyil vaittup pōvatutāṉ eṉṉavō?  eṉṉum pōkkil nalla eccam peṟa vaḻiyum payaṉum kūṟum arumaik kuṟaḷē,
maṉam tūyārkku eccamnaṉṟu ākum iṉam tūyārkku
illai naṉṟu ākā viṉai 						(kuṟaḷ 456)
eṉpatākum. 
yārkku eccam naṉṟākum? maṉattūymai kāttu vāḻpavarkaṭku eccam naṉṟākum. 
maṉattūymaiyar vāytiṟantu pēcum coṟkaḷ ellām iṉiyatāy, payaṉuṭaiyatāy, vāymaiyāy, tūyatāy amaiyum. avvāṟē avarkaḷ ceyyum paṇi ettakaiyatāy iruppiṉum ceyyum neṟi kuṟṟa maṟṟatāy viḷaṅkum. avarkaṭkup paḻipiṟaṅkā aṟivuṭai naṉmakkaḷē tōṉṟuvar. avarkaḷ tēṭiya poruḷ etuvāyiṉum vaḻivaḻi ciṟappum perumaiyum nalkuvatāy amaiyum. avarkaḷ payaṉ karutāp potu nalattoṇṭāl aḻiyāp pukaḻ peṟṟu viḷaṅkuvar. 
evarkku naṉṟākā viṉai illai? aṟaṉ aṟintu mūtta aṟivuṭai yār eṉṟum uṟṟa nōy nīkki uṟāamai muṟkākkum peṟṟiyār eṉṟum takaimāṇṭa takkār eṉṟum kuṉṟaṉṉār eṉṟum ēntiya koḷkaiyār eṉṟum vaḷḷuvarāl kuṟikkappaṭum kuṟṟamaṟṟa nallār kūṭṭuṟavu evarkkellām vāyttirukkiṟatō avarkaḷ ceyyum entac ceyalum naṟceyalākavē irukkum. entat tīya ceyalaiyum ceyyum cūḻnilai avarkaṭku eppōtum uṇṭākātu. 
maṉat tūymaiyar maṇṇil viṭṭuc celvatellām nalla
tākavum naṉmai taruvatākum avarkkum pukaḻ taruvatākavumē irukkum. attuṭaṉ kūṭṭāḷikaḷum maṉattūymaiyarāka amaintu viṭiṉ nikaḻum ceyalellām naṟceyalākavē amaiyum eṉpatu uṟuti eṉpatē vaḷḷuvar valiyuṟuttal. 
-------
maṉam tūymaiyāy iruppataṉāl pattu maṉitarkaḷiṉ palattai uṭaiyavarākiṟōm eṉa maṉattūymaiyāl viḷaiyum ākkattai ṭeṉicaṉ eṉṉum aṟiñar kūṟukiṟār. 
potuvāka oruvaṉ eṉṉa ceyya iyalum eṉpataṉai marapu nilaiyākiya maṉa nilaiyum, oruvaṉ eṉṉa ceykiṟāṉ eṉpataic cūḻnilaiyum uṟuti ceykiṉṟaṉa.
ciṟuvariṉ vaḷarcciyum muṉṉēṟṟamum marapu nilai + cūḻnilai eṉṟa kūṭṭaliṉ viḷaivaṉṟu. marapu nilai X  cūḻnilai eṉṟa perukkaliṉ viḷaivākum eṉṟa karuttuṭaiyavar aṟiñar uṭvort āvār.
māṉiṭap piṟappiṉarkkup paṭippaṭiyāṉa nalla vaḷarcciyai nalkak kūṭiyatu. avaravaruṭaiya nalla maṉamē ākum.  kuṟṟamaṟṟa nallōriṉ kūṭṭuṟavu peṟat takka ellāp pukaḻaiyum tarum.
naṉ maṉam ākkam tarum; naṟkūṭṭu ellāp pukaḻum tarum eṉpatai 
maṉanalam maṉṉuyirkku ākkam; iṉa nalam 
ellāp pukaḻum tarum 						(kuṟaḷ 457)
eṉṉum kuṟaḷ vaḻi teḷivupaṭuttukiṟār. 
maṉanalam uḷḷavaṉiṭam kāṇappaṭum mukkiyamāṉa paṇpukaḷ. cilavaṟṟaik kaṇṭāl vaḷḷuvariṉ uḷaviyal aṟivu palappaṭum.
1.	taṉṉaittāṉ aṟintu kuṟaikaḷai akaṟṟi, niṟaikaḷai 		vaḷarttuk koḷḷutal. 
2.	maṉap pōrāṭṭaṅkaḷ illātu iruttal, uṇmai nilai aṟintu oḻukal, nalla uṭal nilai, maṉa nilai, maṉa eḻucci, mutircci ākiyavaṟṟaip peṟṟiruttal. 
3.	piṟarāl virumpappaṭutal, naṇparkaḷaip peṟṟiruttal, talaimai tāṅkavō, piṉpaṟṟavō tēvaippaṭum tiṟaṉkaḷaip peṟṟiruttal, pala tiṟappaṭṭa kavarccikaḷaik koṇṭiruttal.
4.	vāḻkkaiyil ēṟpaṭum cikkalkaḷaik kaṇṭu payantu oḷiyā tiruttal.  cikkalkaḷai etir koṇṭu taṉatu nuṇṇaṟiviṉ tuṇai yāl camūkac cūḻnilaikaḷukku ēṟpa avaṟṟiṟkut tīrvu kāṇal.
5.	potuvāka uḷanalam peṟṟavaṉatu vāḻkkai ennilaiyilum makiḻcci nirampiyatākak kāṇappaṭum. 
maṉanalam naṉkuuṭaiya rāyiṉum cāṉṟōrkku
iṉa nalam ēmāppu uṭaittu						(kuṟaḷ  458)
iyalpākavē cāṉṟōr maṉattūymaiyum maṉa vaḷamum amaintava rāy iruppar. ūḻi peyariṉum tām peyarār. eṉat tiruvaḷḷuvarāl cuṭṭappaṭupavar. avarkaḷ vāymoḻi yum ceyyum ceyalum tūyatākavē irukkum naṉmaiyē taruvatāka irukkum. 
eṉiṉum maṉanalam vāynta cāṉṟōrum maṉa nalattai uṟutiyuṭaṉ pēṇuvataṟkum. tam valimaiyaip perukkik koḷvataṟkum, takka pātukāppait tēṭik koḷvataṟkum nallavarkaḷ toṭarpu kaṭṭāyam tēvai. 
cāṉṟōrkku maṉanalam nallatāka iruppiṉum paḻakum iṉamum nallatāka iruppatu naṉiciṟappākum eṉpatai valiyuṟutta vēṇṭip pāṭiya kuṟaṭpāvē,
maṉanalam naṉkuṭaiyar āyiṉum cāṉṟōrkku
iṉanalam ēmāppu uṭaittu 						(kuṟaḷ 458)
eṉpatākum.
pālōṭu āḷāya nīr pāl ākum allatu
nīrāy niṟam terintu tōṉṟātām - tēriṉ
ciṟiyār ciṟumaiyum tōṉṟātām nalla,
periyār perumaiyaic cārntu.
eṉṉum nālaṭiyār pāṭalum itaṟku nalla toru ilakkiyac cāṉṟu ākum. 
				---------
maṉanalattiṉ ākum maṟumaimaṟ ṟaḵtum
iṉa nalattiṉ ēmāppu uṭaittu 					(kuṟaḷ 459)
maṉa nalattiṉāl viḷaiyum naṉmai aṉṟōṭu muṭintu viṭuvatu illai. vāḻnāḷ muḻumaiyum naṟpayaṉ nalkum. eṉṟum nilaitta pukaḻ peṟuvataṟkum aṭittaḷamāy amaiyum. 
maṉattukkaṇ mācilaṉ ātal aṉaittaṟaṉ aṟattāṉ varuvatē iṉpam aṟam... poṉṟuṅkāl poṉṟāt tuṇai aḵtoruvaṉ vāḻnāḷ vaḻi aṭaikkum kal ciṟappīṉum celvamum īṉum aṟattiṉūuṅkākkam evaṉō uyirkku? eṉṉum vaḷḷuvaṅkaḷ ataṟku araṇ ceykiṉṟaṉa. 
kuṟṟa maṟṟa maṉam poruntiya perumakkaḷiṉ maṉa nalattiṟkum uṭal nalattiṟkum viṉai nalattiṟkum kuṭumpa nalattiṟkum eṉṟeṉṟum valimai kūṭṭi naṟkāvalāy amaiyum takuti avarkaḷ cērntu paḻakum, kuṟṟa maṟṟa naṟpaṇpukaḷ niṟainta cāṉṟōr tiruk kūṭṭattiṟkē uṇṭu. nallōr kūṭṭuṟavē ellā nilaikaḷilum ciṟanta pātukāppāy amaiyum. 
ākavē, ciṟṟiṉac cērkkaikku maṟantum iṭantaral ākātu. nallōr kūṭṭait tēṭip peṟṟu nilaippaṭuttik koḷḷa vēṇṭum. 
tūymaiyāṉa iṉpattai aṟi. iṟaivaṉaiyum aṟivāy eṉṉum aravintar vākkum oppu nōkkat takkatu. 
nalliṉattiṉ ūṅkun tuṇaiyillai; tīyiṉattiṉ
allaṟ paṭuppatūum il						(kuṟaḷ 460)
tuṇaikaḷil ellām ciṟanta tuṇai; nallavar naṭpāl peṟum tuṇaiyākum. nallavar tuṇaikku iṇaiyāka vēṟu entat tuṇaiyum amaiya muṭiyātu. nallavarkaḷē tamakku vēṇṭiyavar evarum tuṉpat tiṟku āḷākiviṭak kūṭātu.  tīmai tarum ceyal etaiyum maṟantum ceytuviṭakkūṭātu eṉak kaṇṇum karuttumāy iruntu kāppār.  tavaṟu kaṇṭāl kaṭintu uraittut tiruttum urimai uṭaiyavar avarē! 
tīyavarai naṇparākak koṇṭavarkaḷukku avar tīyavarākat tōṉṟār. avarum nallavarākavē naṭippār. ivarum nallavar eṉṟē nampuvār. avaraip paṟṟi enta vita aiyamum tōṉṟātu. 
tīyavar pakaivarāy iruntu kēṭu ceyyiṉum, takkavāṟu appakaimai yāl viḷaiyum kēṭukaḷait taṭukkavum muṭiyum, vilakkavum muṭiyum.
āṉāl tīyavarai naṇparākak koṇṭāl paṭak kūṭāta tollai kaḷai ellām paṭa vēṇṭiyatu nēralām. viraivil cērntavarait tammaip pōl tīyavar ākkāmal viṭamāṭṭār.  cērntē kuṟṟaṅkaḷ ceyya nēriṭum. cila kuṟṟaṅkaḷaic ceyyātu vilaki iruntālum. ceyta kuṟṟaṅkaṭku maṭṭum allātu ceyyāta kuṟṟaṅkaṭkum taṇṭaṉai ēṟka nērum. 
ākavētāṉ vaḷḷuvar tīyiṉattiṉ allaṟ paṭuppatūum il eṉkiṟār. 
oruvaṉukku, nallavar naṭpaik kāṭṭilum mēlāṉa vēṟu tuṇai yum illai. avvāṟē tīyavar cērkkaip pōlat tollaip paṭuttuvatum vēṟu illai. 
nalliṉam naṟṟuṇaiyām! tīyiṉamē kēṭu tarum pakaiyām!
nalliṉattiṉ ūṅkum tuṇai illai eṉpataṟku eṭuttukkāṭṭāy amaivatu. aṉumaṉai nōkkic cukkirivaṉ uṉṉaiyē uṭaiya eṟku ariyatu epporuḷ eṉak kūṟuvatāka varum kampaṉ kavitai vari.
uṇara uṇarum uṇarvuṭai yāraip
puṇarap puṇarumām iṉpam, puṇariṉ
teriyat teriyum teḷivilā tāraip
piriyap piriyumām nōy 
eṉṉum nālaṭiyārp pāṭalum takka cāṉṟē!
nallāraik kāṇpatuvum naṉṟē nalamikka
nallār col kēṭpatuvum naṉṟē-nallār
kuṇaṅkaḷ uraippatuvum naṉṟē, avarōṭu 
iṇaṅki iruppatuvum naṉṟu
tīyāraik kāṇpatuvum tītē, tiruvaṟṟa
tīyār col kēṭpatuvum tītē - tīyār
 kuṇaṅkaḷ uraippatuvum tītē, tīyā rōṭu
 iṇaṅki iruppatuvum tītu.
eṉum vākkuṇṭām pāṭalkaḷ nalla eḷiya viḷakkamākum. 
-------
perumaiyar ciṟṟiṉam cēra añcuvar
ciṟumaiyar ciṟṟiṉattaic cuṟṟamākak koḷvar
nilattiṉ taṉmaikku ēṟpa nīriṉ taṉmai māṟum
māntarkku aṟivu iṉattiṉ iyalpāl amaiyum
māntarkku uṇarcci maṉattāṉ ākum
māntarkku aṟivu maṉattu uḷatupōl kāṭṭum
maṉam tūyārkku eccam naṉṟākum
maṉa nalam maṉṉuyirkku ākkam 
maṉanalattiṉāl ākum maṟumai 
iṉattāṉ ākum iṉṉāṉ eṉappaṭum col
iṉattu uḷatākum aṟivu
maṉantūymaikku iṉantūymaiyē aṭippaṭai
ceyviṉai tūymai iṉantūymai tūvā varum 
iṉam tūyārkku naṉṟākā viṉai illai
iṉa nalam ellāp pukaḻum tarum
cāṉṟōrkkum iṉanalam ēmāppuṭaittu
nalliṉattiṉ ūṅkun tuṇaiyillai
tīyiṉattiṉ allal paṭuppatūum il 
----------


47. terintu ceyal vakai
nāṭāḷuvōr poṟuppum kaṭamaiyum peritākum.  avarkaḷ ceyyum paṇikaḷ palavakaippaṭum eṉiṉum avaṟṟai aṟiñarkaḷ 1. kāvaṟ paṇi, 
2. pōrppaṇi, 3. āṭcip paṇi 4. varuvāyppaṇi 5. aṟappaṇi 6. muṟai ceyaṟpaṇi eṉṉum āṟu vakaikaḷil aṭakkuvar.
nāṭāḷuvōr paṇikaḷil oṉṟāy amaintuḷḷa pōrppaṇi nāṉku vakaiyiṉatu. avaiyāvaṉa, terintu ceytal, valiyaṟital, kālam aṟital, iṭaṉ aḷital eṉa nāṉku vakaippaṭum.
terintu ceytalait terintu ceyal vakai eṉṉum ivvatikāram pēcukiṟatu. atāvatu āṭcittalaivaṉ tāṉ ceyyum viṉaikaḷai ārāyntu ceyyum tiṟam iṅku viṉaikaḷ eṉap paṭuvaṉa pōrc ceyalkaḷ eṉapparimēl aḻakar, maṇak kuṭavar mutalāṉa uraiyāciriyar karutukiṉṟaṉar. 
maṉitap piṟappē ceyalāṟṟap piṟanta piṟappākum.  poṟuppu vēṟu vēṟāy amaiyiṉum tattam nilaiyil aṉaivarum ceyalpaṭa vēṇṭiyavarkaḷē yāvar. 
vīṭu kūṭṭum ceyalāyiṉum cari, vīṭu kaṭṭum paṇiyāyiṉum cari, nilattai uḻutu payiriṭum paṇiyāyiṉum cari, vīṭṭai āḷum paṇi yāyiṉum cari, ūrai āḷum paṇiyāyiṉum cari, nāṭṭai āḷum perumpaṇi āyiṉum cari.  eppaṇiyaiyum aṟivaṟinta makkaḷ naṉku ārāyntē ceytal vēṇṭum. 
uḻavut toḻil ceytu vāḻa vēṇṭum eṉa virumpum oruvar aṇṭai ayalil uḻu toḻil purivāraik kaṇṭu toḻiliṉ taṉmaiyai naṉku aṟintu koḷḷa vēṇṭum.  tam kaiyil irukkum tokaikku ēṟṟa aḷavu nilamē vāṅkat tiṭṭa miṭa vēṇṭum.  nilam naṉṉilamā?  nīr vāyppu eḷitil kiṭṭumā?  ūrukku aṇmaiyā?  ceṉṟuvara pātai vāyppu uḷḷatā? innilattiṟku ivvaḷavu tokai taralāmā? eṉat toṭarcciyāyp  palavaṟṟai ārāyntu cīr  tūkkip pārttē ammuyaṟciyil iṟaṅka vēṇṭum. āḻam teriyāmal kālai vaiyātē eṉṉum paḻamoḻi āḻamāṉa karuttuṭaiya tākum. 
ceyyum ceyal etuvāyiṉum ēṉ ārāya vēṇṭum?  eppaṭi ārāya vēṇṭum, ettakaiya ceyalaic ceyya vēṇṭum? ettakaiya ceyalaic ceytal ākātu? eṉpaṉa pōṉṟa ariya cintaṉaikaḷaic ceytu ēṟpuṭaiya ceyalai, ēṟṟa muṟaiyil ceytu veṟṟi peṟa vaḻi kāṭṭum arumaiyāṉa vaḻi kāṭṭiyē terintu ceyal vakai eṉṉum ivvatikāram ākum.
aḻivatūum  āvatūum  āki  vaḻipayakkum
ūtiyamum cūḻntu ceyal.						(kuṟaḷ 461)
ārāya vēṇṭuvaṉa pala iruppiṉum immutaṟ kuṟaḷil oru ceyalaic ceyyat toṭaṅkum muṉ mūṉṟu vakaic cintaṉai kaṭṭāyam vēṇṭum eṉkiṟār.
mūṉṟil mutalil cintikka vēṇṭuvatu iḻappu paṟṟiya cintaṉai yākum. poruḷ iḻappu, kāla iḻappu, uḻaippu iḻappu ēṉ? uyiriḻappuk kūṭa nērum viṉaikaḷ uṇṭu. evvakai iḻappukaḷ evvaḷavu iḻappukaḷ nammāl tāṅkik koḷḷa iyalum eṉat teḷivāṉa vivaraṅkaḷaic cērttuk kaṇakkup pōṭṭup pārkka vēṇṭum. 
iraṇṭāvatu cintaṉai āvatu paṟṟiya cintaṉaiyākum.  ceyalaic ceytu muṭittāl kiṭaikkum naṉmaikaḷ yāvai?  eṉpataiyum naṉku cintikka vēṇṭum? 
pōvataiyum āvataiyum cintittup pārppatuṭaṉ niṟuttik koḷḷāmal toṭarntu kiṭaikkum varuvāyaiyum cintittē muṭivukku varutal vēṇṭum. 
oru vēlaiyaic ceyya muṟpaṭum muṉ ataṟkāka eṉṉeṉṉa vakaikaṭku evvaḷavu evvaḷavu celavu ceyya vēṇṭiyatu irukkalām eṉpataiyum avvēlaiyai nām ceyvataṉāl eṉṉeṉṉa naṉmaikaḷ kiṭṭum eṉpataṉaiyum avvēlai muṭintapiṉ ataṉ vaḻiyākap piṉṉar toṭarntu  pārttu, celavai viṭa varavum vaḻi vaḻi ūtiyamum kiṭṭum eṉat tērntu teḷinta piṉṉarē oru vēlaiyil kāl vaippatu aṟivārnta ceyalākum. 
aḻivatu etu? evvaḷavu? āvatu etu? evvaḷavu? kiṭṭum ūtiyam etu? evvaḷavu? eṉpatai naṉku eṇṇippārttu viṉai ceytāl piṉ varunta vēṇṭiya nilai ēṟpaṭātu. 
cētāram iṉṟi aṇikalaṉ ceytal iyalātu eṉpataiyum terintirukka vēṇṭum. atē nēram pavuṇukku ivvaḷavutāṉ cētāram irukkalām eṉṟa teḷivum vēṇṭum.  āṭṭil pāti ōnāy eṉpatu pōl iruntāl periya mantaiyum eṉṉākum!
uḻavar oruvarkkuc conta nilam irukkiṟatu. vāḻai payiriṭa eṇṇam vantatu.  eṉṉa ceyya vēṇṭum? nilattaip paṉmuṟai uḻutu mēṭu paḷḷam illāmal camappaṭutti mutaṟkaṇ paṇpaṭutta vēṇṭum. mēl maṇ tēvaippaṭṭāl koṇṭu vantu nilattil parappa vēṇṭum. puḻutiyil naṉku cemitta cāṇa uram iṭa vēṇṭum.  vāykkāl varappu, pātti kaṭṭa vēṇṭum. nām virumpum nalla vāḻait tūrkaḷait takka paṇiyāḷ tuṇaiyuṭaṉ ūṉṟi nīr pāycca vēṇṭum. aṭi īram irukkumāṟu toṭarntu nīr pāycci vara vēṇṭum.  maḻai vāyppaiyum naṉku payaṉpaṭuttik koḷḷalām.  iṭai iṭaiyē uram iṭa vēṇṭum.  kaḷaikaḷ muḷaittāl akaṟṟa vēṇṭum. mātam oru muṟai cuṟṟilum maṇṇaik kiḷaṟi viṭa vēṇṭum. ōrāṇṭu, kāṟṟu maḻaiyāl vāḻai cāyntu viṭāmal kākka vēṇṭum. tēvaip paṭṭāl marakkampu koṇṭu muṭṭuk koṭukka vēṇṭum. nōy etuvum paṟṟāmal irukkat takka maruntu teḷikka vēṇṭum.  etirpārāmal ētēṉum pūccikaḷ tākkiṉāl aḻivu ēṟpaṭāmal irukka uriya maruntukaḷaip payaṉpaṭutta vēṇṭum.
vāḻaiyiṉ pakkattē tōṉṟum kaṉṟukaḷiṉ ilaiyum payaṉpaṭum poruḷtāṉ ataṉaiyum toṭarntu takka vaḷarcciyil aṟutteṭuttu nāmum uṇ kalamāyp payaṉpaṭuttik koḷḷalām. viṟpaṉai ceytum ōraḷavu kācu tēṭik koḷḷalām. vāḻaikulai taḷḷi naṉku muṟṟiya piṉṉar kāyākavē viṟpaṉai ceyyalām.  paḻukka vaittup paḻamāka
vum viṟkalām.  vāḻaip pū, taṇṭu, maṭṭai ellām payaṉpaṭum poruḷkaḷē! kāytta piṉ tūrai maṭṭum appaṭiyē viṭṭut toṭarntu payiriṭalām. vāḻai aṭi vāḻai nammai vāḻa vaikkum, celavum atikam, uḻaippum atikam, kāvalum mikuti, kālamum atikam eṉiṉum niṟainta varuvāyum īṭṭalām! eṇṇic ceyka!
ittakaiya cintaṉai ellāt toḻilkaṭkum tēvai! eppaṇi ceyvōrkkum tēvai! cintittuc ceyalpaṭuka! ciṟanta payaṉ eytalām! iḻappaik kuṟaikkalām! ūtiyattaip perukkalām eṉat teḷivum ūkkamum ūṭṭavē, 
aḻivatūum āvatūum āki vaḻipayakkum 
ūtiyamum cūḻntu ceyal						(kuṟaḷ 461)
eṉa vaḷḷuvar ceyal neṟi kāṭṭukiṟār. 
entac ceyalaiyum avacarap paṭṭut tāṉ tōṉṟit taṉamākac ceyya muṟpaṭutal nalla talla. ellārum ellān terintavarkaḷ eṉṟum colla muṭiyātu.  atupōl evarālum ceyya muṭiyāta vēlai eṉṟu muttirai patikkap paṭṭa vēlai itu eṉṟu ulakil enta vēlaiyum illai. 
tērnteṭutta aṟiñarkaḷōṭu kalantu ārāyntu, tāṉum taṉit tiruntu cintittut tiṭṭamiṭṭuc ceyalpuriyum vaḻi vakaiyaip piṉ paṟṟi ecceyalaiyum ceyyum vallamai vāyntavarkaṭkuk kiṭṭāta ariya poruḷ eṉa epporuḷum ulakil irukka muṭiyātu. 
arum poruḷaiyum iyalpāy aṭaiya, eṇṇic ceyya vēṇṭum. ataṉaiyum tērntu eṇṇic ceyya vēṇṭum. attuṭaṉ terinta iṉattoṭu tērntu eṇṇic ceyya vēṇṭum. avvāṟu ceytāl epporuḷum kaivanta poruḷē ākum. 
ceyalilē muṭiyum ceyal itu; muṭiyāc ceyal itu. eṉa ecceyalum illai. ceyalil namakkut terinta ceyalum irukkalām. namakkut teriyāta ceyalum irukkalām.  muṉpē nām kuṟippiṭṭa oru toḻilil taṉṉikaraṟṟa payiṟciyum tērcciyum tiṟaṉum vallāṇmai yum vāyntarāy irukkalām.
atai viṭuttu piṟitoru toḻilum toṭaṅki naṭatta virumpu kiṟōm attoḻilil namakkup paṭippaṟivum illai paṭṭaṟivum illai eṉṟu vaittuk koḷvōm. āṉāl ceyya eṇṇiya toḻil ceyyum toḻilai viṭap pala vakaiyilum ciṟanta toḻilākat terikiṟatu. 
appaṭiyāṉāl nām añcavō tayaṅkavō vēṇṭiya tillai. antat toḻilait tiṟampaṭac ceypavarkaḷil nam vaḷarcciyil īṭupāṭu koṇṭavar yār eṉak kaṇṭuṇarntu, avarkaḷaip pakkuvamāka aṇuki, attoḻilait toṭaṅkavum, tiṟampaṭa naṭattuvataṟku ēṟṟa vaḻi vakaikaḷai ellām terintu koṇṭu, namakkuḷḷa aiyappāṭukaḷai ellām pōkkik koḷvatuṭaṉ, avarkaḷai vaḻi kāṭṭiyāyk koṇṭu muḻuvivaṅkaḷai aṟintu koṇṭu, ataṉai nam takutikkum vāyppukkum cūḻalukkum ēṟṟavāṟu muṟaippaṭuttic cintittuc ceyalpaṭum vallamai uṭaiyavar.  entat toḻilaiyum viraivil kaṟṟu uyarnilai aṭaivār ittakaiya muṟaiyāṉa vaḻi muṟaikaḷaip piṉpaṟṟic ceyalpaṭu pavarkaṭku ceyya muṭiyāc ceyal eṉṟu etuvum irukka muṭiyātu eṉpatai valiyuṟuttit taṉṉampikkai ūṭṭap paṭaitta kuṟaḷē, 
terinta iṉattoṭu tērnteṇṇic ceyvārkku
arumporuḷ yātoṉṟum il					(kuṟaḷ 462)
eṉpatākum.
etu terinta iṉam. 1.braš puriya muṟpaṭuvārkku naṉku toṭar puṭaiya, urimaiyum uṟavum uṭaiya iṉam eṉṟum kūṟalām. 2. toḻil paṟṟiya nuṇukkaṅkaḷ aṉaittaiyum naṉku ārāyntu teḷivu kaṇṭa iṉam eṉṟum kūṟalām. 3. namakkut tēvaiyāṉa ceyalil mutirnta paṭṭaṟivu uṭaiya iṉam eṉṟum kūṟalām.
toḻilukkuriya uyar kalviyum toḻil ceytu mutirnta paṭṭaṟivum uṭaiyavarāy iruppatōṭu, nammaiyum naṉku terinta vaḻikāṭṭi amaintāl ettoḻililum koṭi kaṭṭip paṟakkalām.
-----------
ākkam karuti mutaliḻakkum ceyviṉai 
ūkkār aṟivuṭai yār? 						(kuṟaḷ 463)
aṟivuṭaiyār āvatu aṟivār.  ākavē, aṟivuṭaiyār ecceyalaiyum naṉku ārāyntē ceyvar.  naṉmaiyum perumaiyum, vaḷamaiyum cērkkum ceyalkaḷaiyē ceyvar.  vampil māṭṭik koḷḷa māṭṭārkaḷ, vēṇṭāta vēlaiyaic ceyya eṇṇa māṭṭārkaḷ, muṉṉēṟa virumpuvārkaḷ! eṉiṉum pērācaip paṭamāṭṭārkaḷ. avarkaṭku avarkaḷiṉ uṭal valimaiyum teriyum, uḷa valimaiyum teriyum, poruḷ valimaiyum teriyum, cūḻa uḷḷavar valimaiyum teriyum, tām ceyya muṟpaṭum ceyalukku evarellām pōṭṭiyāka varuvar eṉpataiyum ōraḷavu aṟivārkaḷ. avarkaḷiṉ valimaiyaiyum takka vaḻi muṟaiyil terintu koḷvārkaḷ. ākavē ivarkaḷ pēriḻappukkō paḻikkō āḷāka vēṇṭiya nilai ēṟpaṭātu. 
maṇṇācai koṇṭu aṇṭai nāṭṭiṉ mītu paṭaiyeṭuttuc ceṉṟu pōril tōṟṟu, taṉṉuṭaiya nāṭṭaiyum iḻakkum iḻinilaikku aṟivuṭaiyōr āḷāka māṭṭār. 
perum patavikku ācaippaṭṭu, irukkum pataviyai iḻakka aṟivuṭaiyavar tuṇiya māṭṭārkaḷ. 
aracaṉai nampik kaṇavaṉaik kaiviṭṭatu pōla ceyalpaṭuvōr  aṟivum ārāycciyum illāta varkaḷē āvar. 
ellā nēraṅkaḷilum, ellāp paṇikaḷilum ellā iṭaṅkaḷilum mikunta payaṉ allatu mikunta varuvāyai īṭṭa iyalātu pōkalām. eṉiṉum kaipporuḷām mūlataṉattai iḻantu viṭum poruntāp paṇi ceyya aṟivuṭaiyōrkaḷ muṟpaṭamāṭṭārkaḷ. 
pēṟukālat tollaiyil kuḻantai māṇṭālum pātakam illai eppaṭi āyiṉum periya uyiraik kākka vēṇṭum eṉṟutāṉ maruttuva ulakamum muyalum, kuṭumpattār uṟṟār uṟaviṉar aṉaivarum avvāṟē tūṇṭuvar aḵtē iyaṟkaiyum muṟaiyum ākum.
irumpaip poṉṉākkavum, paṇattai iraṭṭip pākkavum ācaip paṭṭu muyaṉṟu uḷḷataiyum iḻantu pōkiṟavarkaḷ aṟivuṭaimaiyō ārāycciyō illātavar āvar.
etirkālattil kiṭaikkap pōkum perum payaṉaik kaṟpaṉai ceytu koṇṭu uḷḷa mūlataṉattaiyum iḻakkum ceyalkaḷaic ceyya aṟivuṭaiyār muyaṟci ceyyavum māṭṭārkaḷ.  piṟaraiyum ceyyat tūṇṭavum māṭṭārkaḷ. 
vāṇikam oṉṟum tēṟṟāy 
	mutaloṭum kēṭu vantāl
ūṇikantu īṭṭappaṭṭa
	ūtiya oḻukkiṉ, neñcattu
ēṇ ikantu ilēcu nōkki
	irumutal keṭāmai koḷvār
cēṇ ikantu uyyappō, niṉ
	ceṟi toṭi oḷiya eṉṟār
eṉṉum cīvakacintāmaṇi (770)p pāṭal nallatoru eṭuttuk kāṭṭākum.
----------
teḷivi lataṉait toṭaṅkār, iḷiveṉṉum 
ētappāṭu añcu pavar						(kuṟaḷ 464)
pukaḻum perumaiyum aṭaiya virumpuvōr ecceyalaiyum ceyyat toṭaṅkum muṉpē, acceyalil īṭupaṭṭup poruḷum pukaḻum īṭṭiya perumakkaḷiṭam muḻu vivaraṅkaḷaik kēṭṭaṟintu, tam paṭippaṟivu, paṭṭaṟiviṉ tuṇaikkoṇṭu naṉku cintittu oru teḷivāṉa muṭiviṟku vanta piṉṉarē ecceyalaiyum ceyyum muyaṟciyil īṭupaṭuvar.  
avarkaḷ tām mēṟkoḷḷum entat toḻil mūlamākavum tamakku iḻivu eṉṟu collappaṭum kuṟaipāṭu, ekkāraṇam koṇṭum ēṟpaṭṭu viṭakkūṭātu eṉpatil karuttuṭaiyavarkaḷāy iruppar. ākavē, tamakku muḻut teḷivu ēṟpaṭāta vakaiyil entac ceyalaiyum ceyya virumpa māṭṭārkaḷ.
tamakku iḷivu tarum kuṟṟam nērntu viṭak kūṭātu eṉa añci vāḻvōr tamakkut teḷivākap puriyāta ecceyalaiyum toṭaṅkār.


tēṟṟam illātāṉ tuṇivu iṉṉā!
eṉa iṉṉā nāṟpatum 
curuṅkamākak kūṟukiṟatu.
oṭittu vāṉtōḷ aṉaittum 
	talaipattum utaittu uruṭṭi
muṭittu, ivvūr muṭittāl mēlmuṭivatu
	elām muṭintu oḻika!
eṉṟu ūkki, eyiṟu kaṭittu
	irukaraṉum picaintu eḻuntu
niṉṟu, ūkki uṇarntu uraippāṉ
	nēmiyōṉ paṇi aṉṟāl; 
oṉṟu ūkki, oṉṟu iḻaittal
	uṇarvu uṭaimaikku urittaṉṟāl
piṉtūkkiṉ itu cālap piḻai payakkum 
	eṉap peyarntāṉ.
ilaṅkaiyil irāvaṇaṉaik kaṇṭa aṉumaṉiṉ maṉa nilaiyaik kampar ivvāṟu eṭutturaikkiṟār. iḵtu aṉumaṉ iḷiveṉṉum ētappāṭṭiṟku añcupavaṉ eṉpataṟku nalla cāṉṟākum.
vakaiyaṟac cūḻātu eḻutal pakaivaraip
pāttip paṭuppatōr āṟu 						(kuṟaḷ 465)
ceyya muṟpaṭum ceyal etuvāyiṉum acceyaliṉ vakaikaḷ aṉaittaiyum naṉku teḷivāka ārāyntu ataṉ nuṭpaṅkaḷai naṉku aṟintu koḷḷa vēṇṭuvatu aṭippaṭaip paṇiyākum.
ārāyntu aṟiyāmal oru ceyalaic ceytāl eṉṉa?  ārāyāmal ceyalil iṟaṅkuvatai viṭa ceyaliṉṟi iruppatu mēl. ēṉeṉil ākkam peṟavillaiyāyiṉum kēṭāvatu illātu irukkum.
	eṅkē pōka vēṇṭum?  ēṉ pōka vēṇṭum?  eppaṭip 
pōka vēṇṭum? eppoḻutu pōka vēṇṭum?  eṉṟu kūṭa eṇṇit tiṭṭamiṭātavaṉāl eṅkē pōka muṭiyum? eppaṭip pōka muṭiyum. ōrūr cella naṭai pātaiyum irukkalām. vaṇṭip pātaiyum irukkalām. pēruntut taṭamum irukkalām.  toṭar vaṇṭip pātaiyum irukkalām. illātu  vāṉa ūrtiyilum cella vāyppu irukkalām.  nām itil eppoḻutu eppaṭip pōkap pōkiṟōm  eṉṟa teḷivāṉa tiṭṭam tēvai. 
ārāyntu teḷivāṉa muṭivukku varumuṉpē ceyalil iṟaṅkiṉāl vīṇ vampil cikka nēriṭum. atu nam etirāḷikku, pakaivarkaṭku nammai vīḻttuvataṟkup periya vāyppāka amaintuviṭum. 
kuṭumpap poṟuppil iruppōr mutal nāṭāḷum poṟuppil iruppavar varai, aṉaivarum naṉku ārāyāmal oru ceyalaic ceyyat toṭaṅkuvatu pakai eṉṉum payirukku naṉku pātti kaṭṭi uramiṭṭu nīr pāycci vaḷarppatōr vaḻiyākum eṉkiṟār tiruvaḷḷuvar.  
aḻivatūum āvatūum āki vaḻipayakkum
ūtiyamum cūḻntu ceyal 						(kuṟaḷ 461)
 eṉavum
terinta iṉattoṭu tērnteṇṇic cey 
eṉavum vaḻivakai kūṟiyatai niṉaivil koḷvatuṭaṉ,
viṉaivaliyum taṉvaliyum māṟṟāṉ valiyum
tuṇaivaliyum tūkkic ceyal						(kuṟaḷ 471)
eṉa vali aṟiya vaṟpuṟuttuvataiyum 
toṭaṅkaṟka evviṉaiyum eḷḷaṟka muṟṟum
iṭam kaṇṭa piṉṉal latu 						(kuṟaḷ 491)
eṉa iṭaṉaṟintu ceyalpaṭat tūṇṭuvataiyum 
paruvat tōṭu oṭṭa oḻukal, tiruviṉait
tīrāmai ārkkum kayiṟu 						(kuṟaḷ 482)
eṉak kālattiṉ valimaiyai uṇarttuvataiyum, vakaiyāka ārāyntu ceyalpaṭa vēṇṭum. pakaivar neruṅka añca vēṇṭum. etirppē illātu oṭuṅka vēṇṭum. ellām nām tērntu teḷintu eṭukkum muṭivil amaintu irukkiṟatu. 
etaṉaiyum āyntōyntu pārātu collutalum ceytalum ākātu. aṅṅaṉamākavum irāmaṉ poṉmāṉaip pārttatum, nutiyuṭai maṉattiṉ oṉṟun tūkkilaṉ, naṉṟitu eṉṟāṉ eṉak kampar kūṟuvatu pakaivaraip pāttip paṭuppatōr āṟu eṉpataṟkuc cāṉṟākum.
ataṉuṭaṉ poṉmāṉ paṟṟi ilakkuvaṉ irāmaṉukku viḷakki uraippatākak kampaṉ pāṭiya pāṭalkaḷil oṉṟu 
piṉniṉṟār iṉaiyar eṉṟum
	uṇarkilam; piṭitta māyam
eṉ eṉṟum teḷital tēṟṟām
	yāvatu ītu eṉṟum ōrām;
muṉ niṉṟa muṟaiyiṉ niṉṟār
	muṉintuḷa vēṭṭam muṟṟal
poṉ niṉṟa vayirat tōḷāy!
	pukaḻ uṭaittām aṉṟu eṉṟāṉ
eṉpatākum. ilakkuvaṉ kūṟṟai irāmaṉ ārāyāmal viṭṭataṉāl, irāvaṇaṉiṉ cūḻccikku iraiyāki cītaiyaip piriya nērntatu.  periya irāma irāvaṇap pōrukku vittu peṇ māṉ, poṉ māṉai kēṭṭatil aṭaṅki irukkiṟatu. 
--------------------
ceytakka alla ceyakkeṭum; ceytakka
ceyyāmai yāṉum keṭum 						(kuṟaḷ 466)
ceytakka ceyya vēṇṭum; ceytakka alla ceyyāmai vēṇṭum;  takkaṉa cey; takātaṉa ceyyātīr eṉpatē vaḷḷuvar kaṭṭaḷai. 
itaṉai etirmaṟai naṭaiyil kūṟiṉāl aḻuttam atikamākum eṉak karuti ceyak keṭum eṉṟār? etaic ceytāl kēṭu uṇṭākum? ceyyat takka ceyalkaḷ allātavaṟṟaic ceytāl kēṭu uṇṭākum;
etaic ceyyāmal iruntāl kēṭu uṇṭākum?  iṉṟiyamaiyātu ovvoruvarum ceytē āka vēṇṭiya kaṭappāṭu uṭaiya ceyalkaḷaic ceyyātu viṭṭu otuṅku vatālum kēṭē uṇṭākum eṉkiṟār. 
vēṇṭuvaṉa ceyka! vēṇṭātaṉavaṟṟait tavirka!
1.	ilaṉeṉṟu tīyavai ceyyaṟka: 205 (tīviṉai accam)
2.	taṉṉuyir nīppiṉum ceyyaṟka: tāṉ piṟitu
iṉṉuyir nīkkum viṉai 327  (kollāmai)
3. 	eṟṟeṉṟu iraṅkuva ceyyaṟka; 655 (viṉait tūymai)
4.	 īṉṟāḷ pacikāṇpāṉ āyiṉum ceyyaṟka cuṉṟōr paḻikkum     
viṉai 656 (viṉait tūymai)
ceyyat takkaṉa vaṟṟil cila:
1.	aṉṟaṟivām eṉṉātu aṟam ceyka 36 (aṟaṉ     valiyuṟuttal)
2.	tuṉpam uṟavariṉum ceyka, tuṇivāṟṟi 
    	iṉpam payakkum viṉai 669 (viṉait tiṭpam)
3.	ceyka poruḷai 759. (poruḷ ceyal vakai) 
--------------------
muṭivum iṭaiyūṟum muṟṟiyāṅku eytum
paṭupayaṉum pārttuc ceyal 						(kuṟaḷ 676)
poruḷkaruvi kālam  viṉaiiṭaṉōṭu  aintum 
iruḷtīra eṇṇic ceyal 						(kuṟaḷ 675)
eṉum viṉai ceyal vakai atikārak kuṟaḷ nōkkil malarnta kuṟaḷē!	
eṇṇit tuṇika karumam; tuṇintapiṉ 
eṇṇuvam eṉpatu iḻukku 						(kuṟaḷ 467)
eṉpatākum.
ecceyalaic ceyya virumpiṉālum acceyalaic ceyyat toṭaṅkuvataṟku muṉṉarē naṉṟāka eṇṇic ceytal vēṇṭum. avvāṟu aṉṟi ettakaiya tiṭṭamum iṉṟit ceyalait toṭaṅki naṭantu koṇṭirukkum pōtu vivaramāka ārāyntu koḷḷalām eṉa eṇṇuvatu muṟaiyaṉṟu. kuṟṟamākak karutappaṭum. cila vēḷaikaḷil pēriḻappaiyum peruntuṉpattaiyum viḷaivikkum. kiṇaṟṟait tāṇṭukiṟavaṉ. tāṇṭuvataṟkuk kālait tūkkiya piṉ ārāycciyil īṭupaṭṭāl eṉṉākum.  
ārāyntu ceyalpaṭuka! ceyalil iṟaṅkik koṇṭu ārāyalām eṉa eṇṇātē!	
ceyalpaṭuttat toṭaṅkiya piṉ maṟu cintaṉai ceyyātīrkaḷ: ceyalpaṭuvatil maṭṭumē kavaṉamāka iruṅkaḷ eṉa vēṇṭukiṟār.  em.ār. kāpmēyar.
orumuṟai muṭiveṭuttuc ceyalpaṭutta ārampittu viṭṭāl, ceyal maṭṭum tāṉ toṭara vēṇṭum.  ataṟkup piṟaku palaṉaip paṟṟiya kavalaiyē irukkak kūṭātu eṉak kūṟum villiyam cēmciṉ karuttum oppu nōkkattakkatu. nuṇṇiya karumamum eṇṇit tuṇieṉpatu auvaiyār amuta moḻi, 
kutirai kaḷavu pōṉa piṉ koṭṭakaiyaip pūṭṭuvatum.  vāyil nilaiyil muṭṭi maṇṭai uṭaintapiṉ vaṇaṅkik kuṉivatāl eṉṉa payaṉ? 
ceyalai mēṟkoḷḷum vīrarkaḷ, ceyalait toṭaṅkum muṉpē muṭivum, payaṉum, nērum iṭaiyūṟukaḷum avaṟṟai nīkkum vaḻikaḷai yum eṇṇi mēṟkoḷḷutal vēṇṭum. aṉumaṉ irāvaṇaṉaik kaṇṭatum, avaṉ mēl uṇṭāṉa aḷavil cīṟṟattāl avaṉaik kollalām eṉṟu eṇṇukiṟāṉ.  cintittu, aṅṅaṉam ceytal ākātu; ārāyātu ceytalāl aḷavaṟṟa tīmaikaḷ viḷaiyak kūṭum eṉa eṇṇi oḻikiṉṟāṉ eṉpatai aṟivikka vanta kampar,
ālam pārttu uṇṭavaṉ pōl
	āṟṟal amaintu uḷar eṉiṉum
  cīlam pārkka uriyōrkaḷ
	eṇṇātu ceypavō
eṉkiṟār. itil eṇṇātu ceypavō eṉṟa toṭar eṇṇit tuṇika eṉpatai etirmaṟai vāypāṭṭāl vaṟpuṟuttuvatai uṇara muṭikiṟatu. 
 --------------------


āṟṟiṉ varuntā varuttam, palar niṉṟu 
pōṟṟiṉum pottup paṭum 						(kuṟaḷ 468)
ceyyappōkum ceyalaip paṟṟiyum, ataic ceyyum muṟai paṟṟiyum varuntiyāvatu ārāyntu koḷḷa vēṇṭum. illaiyāṉāl piṉṉāl varakkūṭiya varuttaṅkaḷaip palapēr tuṇainiṉṟu taṭuttālum taṭukka muṭiyātu kāriyam keṭum eṉpatu nāmakkal kaviñar uraiyākum.
takunta vaḻiyil muyalāta muyaṟci (tavaṟu nērnta piṟaku) palar tuṇai yāka iruntu pātukātta pōtilum kuṟaipāṭu uṭaiyatākavē irukkum. eṉa mayilai civa muttu poruḷ tarukiṟār.
oru ceyalaic ceyyum pōtē muḻumaiyāka muyalāta muyaṟci, piṉṉarp palapēr tuṇaiyāka vantu utaviṉālum kuṟaiyuṭaiyatākavē amaiyum eṉpatu iḷaṅkumaraṉāriṉ vāḻviyal uraiyākum. 
muṟaippaṭi uḻaiyāta uḻaippu, palar tuṇai iruppiṉum ōṭṭai paṭum eṉkiṟār va.cupa. māṇikkaṉār. 
uriyavar neṟi tavaṟāmal varunti uḻaippatē muṟaiyākum.  neṟi tavaṟic ceyyappaṭṭa ceyalaic cīr ceyya ettaṉaipēr tuṇaipurin tālum kuṟai uṭaiyatākavē amaiyum.  ākavē vaḻi tavaṟiya muyaṟci niṟaivu tārātu. 
 taṉ tūkkit taṉ tuṇaiyum tūkkip payaṉtūkki
  maṟṟavai koḷva mativallār - aṟṟaṉṟi
  yātāṉum oṉṟu koṇṭu, yātāṉum ceytakkāl
  yātāṉum āki viṭum
eṉṉum paḻamoḻip pāṭal oppu nōkkat takkatu. 
naṉṟāṟṟal uḷḷum tavaṟuṇṭu avaravar 
paṇpaṟintu āṟṟāk kaṭai 						(kuṟaḷ 469)
yārukku naṉmai; eppoḻutum yārukkum naṉmaiyē ceyvatu nalla paṇputāṉ. āṉāl yārukkuc ceykiṟōmō avarkaḷ iyalpai aṟintu ceyvatē aṟivuṭaimai.  avvāṟu iyalpai aṟiyātu naṉmai ceyya muṟpaṭṭāl cila vēḷaikaḷil takuti aṟṟavarkaḷ naṉmai peṟa vāyppu ēṟpaṭalām. takuti aṟṟavarkaṭkuc ceyta naṉmai ceytavaraik kuṟṟavāḷi ākkuvatum uṇṭu. 
ovvoruvar iyalpaiyum aṟintu avarkkut takkavāṟu ceyal āṟṟutal vēṇṭum. illāviṭṭāl naṉmai ceyvatu kūṭat tavaṟāki viṭum. 
pāttiram aṟintu piccai iṭu eṉpatu paḻamoḻi.
ayalāṉ oruvaṉ orunāḷ iravu maḻai poḻiyum vēḷaiyil paciyōṭu vantāṉ.  avaṉ nilaikaṇṭu oruvar irakkam koṇṭār. uṭaiyum uṇavum vaḻaṅki iravu taṅkavum iṭantantār. kālaiyil eḻuntu pārttār. āḷaik kāṇavillai. vīṭṭilum pala poruḷkaḷaik kāṇa villai.  tiruṭic ceṉṟu viṭṭāṉ. ippaṭi uṇṭa vīṭṭiṟkē iraṇṭakam ceyvōrum ulakil iruppar eṉak karutic colliya kuṟaḷē aḵtu. 
tāymoḻik kalviyiṉ ciṟanta payaṉkaḷai makkaḷukku uṇartta tamiḻakam eṅkum ūr ūrākac ceṉṟu tamiḻ makkaḷukku eṭutturaittu aracukku ātaravu tiraṭṭa kāl naṭaip payaṇam mēṟkoṇṭa pērāciriyar ilakkuvaṉārait tamiḻaka aracu kaiti ceytu vēlūr ciṟaiyil aṭaittatu.  avaraik kallūrip paṇiyil vaittirukkak kūṭātu eṉa nerukkaṭi koṭuttu paṇiyiliruntum veḷiyēṟṟiyatu.  
naṉṟāṟṟaluḷḷum tavaṟuṇṭu
eṉpataṟku cāṉṟāṉa nikaḻvukaḷil oṉṟākum. 
tamiḻaka annāḷ mutal amaiccar paktavatcalaṉār kaitarāpāt ucumāṉiyā palkalaik kaḻakattiṟkut tamiḻp pērāciriyar paṇikku aṉuppa virumpiṉār.  āṉāl appoḻutu pērāciriyar ilakkuvaṉār appaṇiyai ēṟka virumpavillai.  nāṉ tamiḻ nāṭṭukkuḷ 
irukkak kūṭātu eṉa mutalamaiccar virumpukiṟārā?  eṉak karutturai vaḻaṅkiṉār. 
nītipati pataviyai car.ci.pi. irāmacāmi aiyarukku vaḻaṅkat talaimai nītipati virumpiṉār. āṉāl car.ci.pi. ataṉai ēṟṟuk koḷḷa villai. tiṟamai aṟṟa vaḻakkaṟiñarkaḷē nītipati pataviyai virumpuvārkaḷ eṉṟa karuttuṭaiyavarāy iruntār.
irācapāḷaiyattiṟkum cattirappaṭṭikkum iṭaiyil taṅkaḷ niṟuvaṉa nakaruntu cella aṉumati aḷittāl tāṅkaḷē kalmāc cālai amaittut tarukiṟōm eṉṟaṉar. kalmaṇ cālai irukkum pōtē vipattukaḷ naṭakkiṉṟaṉa. kalmāc cālai pōṭṭāl nērcci mikuti yākum eṉak kūṟi nakaravai maṟuttatu. 
avaravar iyalpaṟintu ceyyāviṭiṉ naṉmai ceyvatum tavaṟāki viṭum.  allatu tavaṟākat teriyum.
--------------------
eḷḷāta eṇṇic ceyal vēṇṭum tammoṭu
koḷḷāta koḷḷātu ulaku							470
ceyalāṟṟap piṟantavaṉ maṉitaṉ. ākavē ulaiviṉṟi uñaṟṟik koṇṭē irukka vēṇṭum eṉpatu vaḷḷuva nōkku. ākavē, ceyal vēṇṭum eṉa vēṇṭiṉār.  cintaṉai aṟṟa ceyal veṟṟiyum payaṉum pukaḻum tārātu. ākavē eṇṇic ceyal vēṇṭum eṉa vēṇṭukiṟār. ārāyntu ceyalpaṭuvatōṭu, nām ceyyum ceyalāl nām pukaḻum perumaiyum aṭaiya vēṇṭum eṉpataiyum iṇaittu valiyuṟuttum mukattāṉ eḷḷāta eṇṇic ceyal vēṇṭum eṉa vēṇṭukiṟa nuṭpam pulappaṭukiṟatu. 
kuṭumpattiṟkeṉa oru takuti uṇṭu, avvāṟē kalvikku ēṟṟa takuti oṉṟu uṇṭu, atupōl avaravar ēṟṟuḷḷa patavi, paṇikku eṉa oru takuti uṇṭu; poruḷ vaḷattiṟku ēṟṟa takuti uṇṭu! akavaikku ēṟṟa takutiyum uṇṭu!
attakutikku ēṟṟavāṟu ceyyum ceyalkaḷ aṉaittum amaiya vēṇṭum. ceyalkaḷil uyarvu tāḻvu karuta vēṇṭiyatillai. 
āṉāl ceyalpaṭum muṟaiyiṉāltāṉ uyarvu eytavō? tāḻvuṟavō nērkiṟatu.
kaṟṟavar takutiyaṟṟa ceyal purintāl ivaṉellām paṭittavaṉā paṭittu eṉṉa payaṉ?  eṉa ikaḻvar.  atu pōl paṇpaṭṭa naṟkuṭip piṟantavaṉ takutiyaṟṟa ceyal purintāl  kulattaik keṭukka vanta kōṭālik kāmpu eppaṭip paṭṭa uyarnta kuṭumpattiṉ peyaraik keṭukkap piṟantavaṉ eṉap paḻippar.
āciriyar eṉṟāl oru takuti. nītipatikku oru takuti, maruttuvarkku oru takuti, āṭcit talaivarkku oru takutiyai ulakam etir pārkkiṟatu. avarkaḷ ceyalpāṭṭil attakuti illaiyāṉāl ivaṉ ōr āciriyaṉā? nītipatiyā, maruttuvarā? āṭcit talaivarā? eṉa ikaḻvar.
ākavē, avaravar takutikkup poruntāta ceyalkaḷaic ceyyak kūṭātu. ulakattil uyar nilaiyil vāḻum perumakkaḷiṉ ikaḻccikku uṭpaṭāta ceyalkaḷait terintu ceyya vēṇṭum. 
uṉ takutikkup poruntāta ceyalai ulakam ēṟkātu.  ākavē ulakam ikaḻātavaṟṟai ārāyntu ceyka!
-------------
aḻivatūum ārāyntu ceyka!
āvatūum ārāyntu ceyka!
vaḻipayakkum ūtiyamum ārāyntu ceyka!
terinta iṉattoṭu tērnteṇṇic ceyka!
mutal iḻakkum ceyviṉai ūkkātē
teḷivilataṉait toṭaṅkātē
vakaiyaṟac cūḻātu eḻātē
ceytakka alla ceyak keṭum
ceytakka ceyyāmaiyāṉum keṭum
eṇṇit tuṇika karumam
tuṇinta piṉ eṇṇuvatu iḻukku
āṟṟiṉ varuntic ceyka
naṉṟāṟṟaluḷḷum tavaṟuṇṭu
tammoṭu koḷḷāta koḷḷātuulaku
eḷḷāta eṇṇic ceyka! 
-------------------


48. valiyaṟital 
ovvoruvarum ūraip paṟṟi, ulakattaip paṟṟit terintu koḷvataṟku muṉ taṉṉaip paṟṟit terintu koḷḷutal vēṇṭum. ēṉeṉil ovvoruvarum uruvattālum akavaiyālum vēṟu paṭṭavar eṉpatu evvaḷavu uṇmaiyō atu pōlavē uṭal valimaiyilum uḷḷa valimaiyilum, aṟiviṉ tiṟattilum, ceyyum ceyalilum, ceyal āṇmaiyilum vēṟupaṭṭavarkaḷ āvar.  
oruvar eḷitākac ceyyum oru ceyalaip piṟitoruvar mika muyaṉṟu ceykiṟār, vēṟoruvar ettaṉaiyō vaḻikaḷil muyaṉṟum ceyya iyalātum allalpaṭukiṟār. kāraṇam eṉṉa? ceyal oru taṉmai vāyntatāka iruntālum ceypavar oru taṉmaippaṭṭavar allar.  
ākavē, nām taṉi maṉitar āyiṉum, kuṭumpattalaivar āyiṉum, ūrt talaivar āyiṉum, nāṭṭut talaivar āyiṉum, ulakat talaivar kaḷil oruvarāy amaiyiṉum, nām āṟṟum ovvoru ceyalilum 
nam valimaiyai naṉku uṇarntē ceyalpaṭa vēṇṭum. valimai muḻumaiyaiyum payaṉpaṭuttic ceyalpaṭa vēṇṭuvatu kaṭamaiyākum.  atē nērattil tattam takutikkum tarattiṟkum tiṟaṉukkum viñciya ecceyalaiyum ceyya muṟpaṭuvatu naṉṟaṉṟu.  
	ettakaiya nalantakum uṇavai uṇpatāyiṉum avaravar uṭaliṉ ceripput taṉmaikku ēṟṟa aḷavē uṇṇa vēṇṭum. aḷaviṟku viñciṉāl amiḻtamum nañcākum eṉṉum paḻamoḻi ikkaruttiṟku araṇ ceyyum. 
ovvoruvarālum evvaḷavu eṭai uḷḷa poruḷait tūkka iyalumō anta aḷavup poruḷaiyē tūkka vēṇṭum.  paḷu tūkkum pōṭṭiyāḷarkaḷum ettaṉai nāḷ payiṟci mēṟkoṇṭālum oru kuṟippiṭṭa eṭaikku mēl tūkka iyalātu. 
atupōl nāṭāḷum perum poṟuppiṟkuriya āṭciyāḷar tam poṟuppil iyaṅkum. āṭcippaṇi, varuvāyppaṇi, aṟappaṇi, muṟai ceyaṟpaṇi, kāvaṟpaṇi, pōrppaṇi mutaliya aṉaittup paṇikaḷiṉ naṭaimuṟaikkum ceyaṟpāṭṭiṟkum veṟṟikkum niṟaiviṟkum vali aṟintu ceyalpaṭutal vēṇṭaṟ pālatākum.
ceyya muṟpaṭum ceyalil tollaiyum tōlviyum iḻappum ēṟpaṭāmal kākka ovvoruvarum tattam valimaikku ēṟṟa ceyal kaḷaiyē ceyya eṇṇa vēṇṭum. 
taṉṉampikkai kaṭṭāyam ovvoruvarukkum vēṇṭum. tāḻvu maṉappāṉmai kūṭātu atu pōlavē mikai nampikkaiyum kūṭātu. 
nam kaiyil uḷḷa veṇpoṉ nūṟai, nūṟākavē karuta vēṇṭumē yoḻiya āyiramākak karuti ēmāṟavum kūṭātu ēmāṟṟavum kūṭātu. 
āḻam teriyāmal kālai viṭātē eṉṉum paḻamoḻi viṉaivali aṟintu ceyalpaṭa valiyuṟuttum. ellārum veṟṟimēl veṟṟi peṟṟu; ataṉāl virutum perumaiyum peṟṟu ōṅki uyara vēṇṭum eṉṉum virinta nōkkuṭaiyavar tiruvaḷḷuvar. 
cuvarai vaittē cittiram varaiya muṭiyum aṭippaṭai cariyāka amaintāl tāṉ uyarnta māḷikaiyō, kōpuramō eḻuppa muṭiyum.  kōpura amaippu namakku oru pāṭam pukaṭṭum, aṭippakutiyiṉ nīḷamum akalamum virintu kāṇappaṭum, mēlē cellac cella aḷavu kuṟaintu koṇṭē pōkum.  aṭittaḷap parappaik  kuṟaittu eṅkum evarum kōpuram eḻuppiyatai ulakam kaṇṭatillai. 
	kōpurattiṉ uccikkō, imaiyamalai aṉṉa malaikaḷiṉ uccikkō ellārālum cella iyalātu.  ataṟku ēṟṟa uṭal valimai yum maṉa valimaiyum uṭaiyavarkaḷē ittakaiya muyaṟciyil īṭupaṭa iyalum. 
poruḷ karuvi kālam viṉaiiṭaṉōṭu aintum
iruḷ tīra eṇṇic ceyal 						(kuṟaḷ 675)
eṉpatu viṉai ceyal vakai atikārattu amainta kuṟaṭpākkaḷuḷ oṉṟākum. 
oru ceyalaic ceyya muṉaiyuṅkāl etupaṟṟi ellām aṟiya vēṇṭum? poruḷ, karuvi, kālam, ceyal, iṭam eṉṉum aintaiyum aṟiya vēṇṭum. evvāṟu eṇṇic ceytal vēṇṭum?  aintaiyum aiyamaṟa ārāyntu aṟintu ceytal vēṇṭum eṉkiṟār. 
muṉṉēṟi mēlē mēlē celvatu ellārkkum perumaiyum ciṟappum nalkum eṉpatu uṇmai. enta marattil nammāl mikunta ciramam illāmal evvaḷavu uyaram ēṟa muṭiyumō avvaḷavu uyaram tāṉ ēṟa muyala vēṇṭum. 
nam muyaṟci namakku vīḻcciyaiyum tollaiyaiyum tuyarattaiyum taruvatāy amaintu viṭak kūṭātu. 
nammāl cila ilakkam tokai tāṉ mutalīṭu ceyya iyalumāṉāl ataṟku ēṟṟa toḻilaiyē toṭaṅka vēṇṭum. mutalīṭu kōṭi pōṭa muṭiyumāṉāl toḻilai  ataṟku ēṟṟāṟpōl toṭaṅki paṭippaṭiyē virivu paṭutta vēṇṭumē yoḻiya, mutalil virivākat toṭaṅki paṭip paṭiyē kuṟaikkum nilai ēṟpaṭak kūṭātu. kūṭṭalum perukkalum nikaḻa vēṇṭumē allāmal kaḻittalum vakuttalum iḻattalum nikaḻntu viṭātavāṟu kāttalē ciṟanta viḻippuṇarvu eṉak karutip paṭaitta atikāramē valiyaṟital ākum valimaiyākiya valiyai uṇarntu ceyalpaṭa vēṇṭum. vētaṉai ākiya valiyārkkum eppoḻutum eṅkum ēṟpaṭṭu viṭātu kākka muṟpaṭum aruṭ tantaiyām tiruvaḷḷuvar paṭaitta uyarnta atikāramē valiyaṟital ākum.
	ayal nāṭṭāriṭam pōr toṭukkum nilai ēṟpaṭṭāl uṉṉilum valimai kuṟaintavariṭam pōriṭu.  pakaivaṉ valiyavaṉākat terintāl uṉ valimaiyaip perukku; valimai perukum varaip poṟuttiru! aṭaṅki iru! atuvē pōr neṟiyum, vāḻvu neṟiyum ākum eṉpataiyum vali aṟital uṇarttum.
viṉai valiyum taṉvaliyum māṟṟāṉ valiyum
          tuṇaivaliyum tūkkic ceyal 					(kuṟaḷ 471)
oru ceyalaic ceyya vēṇṭum eṉa eṇṇukiṟavaṉ tiṭīreṉat toṭaṅki viṭutal kūṭātu. mutaṟ kaṇ ceyaliṉ taṉmaiyaiyum, takka iṭam tēvaiyāṉa mutalīṭu, mūlapporuḷ, toḻil nuṇukkam, toḻilāḷar, uruvākkam, viṟpaṉai pōṉṟa ceyal toṭarpāṉa vāyppukaḷai naṉku ārāyntu koḷḷa vēṇṭum. 
iraṇṭāvatākac ceyalaic ceyya eṇṇukiṟavaṉ taṉṉuṭaiya toḻil aṟivu, potu aṟivu, ulakiyal aṟivu, akavai, uṭal valimai, maṉa valimai, poruḷ vaḷam, kuṭumpa nilai pōṉṟa taṉpāl porunti yuḷḷa valimai kaḷaiyum naṉku ārāyntu eṭai pōṭṭuk koḷḷa vēṇṭum. 
nām ceyya muṟpaṭum toḻilai itaṟku muṉ yār yār? ceytu koṇṭirukkiṟārkaḷ. avarkaḷiṉ takuti, tiṟamai, vāyppu evvāṟu uḷatu? nām toṭaṅkum kālattil vēṟu yār yār? toṭaṅkat tiṭṭa miṭṭuḷḷaṉar. avarkaḷiṉ uṇmaiyāṉa taṉit taṉmaikaḷaiyum uriya vāyppukaḷaiyum teḷivāṉa puḷḷi vivaraṅkaḷ eṭuttuk kaṇakkiṭṭu āyntu koḷḷa vēṇṭum. 
nām toḻilait toṭarntu naṭatti veṟṟi kāṇpataṟku yār yār ententa vaḻikaḷil tuṇaipurivārkaḷ? eṉṉeṉṉa poruḷkaḷ namakku pakkat tuṇaiyāy amaiyum eṉa etir pārkkalām. attakaiya piṉṉaṇi kaḷaiyum naṉku ārāyntu koḷḷa vēṇṭum.  
nām ceyyap pōkum toḻilil yār yāruṭaiya pōṭṭiyai etirppai etirpārkka vēṇṭiyatirukkum avarkaḷiṉ taṉippaṭṭa valimaikaḷuṭaṉ avarkaṭku ententa vakaikaḷil yār yār takka tuṇaipurivārkaḷ. eṉpataiyum ārāyntu koḷḷa vēṇṭum.
ceyaliṉ valimaiyaiyum, ceypavaṉ valimaiyaiyum, etirppavaṉ valimaiyaiyum, taṉakkum avaṉukkum kiṭṭum tuṇai valimaiyum ārāyntu māṟṟāṉ valimaiyaiyum avaṉukku vāykkum tuṇaikaḷiṉ valimaiyaiyum, nām ceyya muṟpaṭum toḻiliṉ valimaiyaiyum viṭac ceyalpaṭa eṇṇupavaṉ valimai mēlōṅkik kāṇap paṭukiṟatā? eṉpataik kaṇṭuṇarntu taṉvali viñci niṟpiṉ tuṇintu ceyalil iṟaṅku eṉpatē vaḷḷuvar āṇai. 
ceyal, ceyvāṉ, māṟṟāṉ tuṇai eṉṟa ellā vaṉmai kaḷaiyum cīrtūkkuka uṉ vali uyarntu niṉṟāl ceyal puriyat tuṇika!
taṉtūkkit taṉtuṇaiyum tūkkip payaṉ tūkki
muṟṟavai koḷva mativallār
eṉṉum paḻamoḻik karuttum oppu nōkkat takkatē! 
oru nāṭṭār piṟitoru nāṭṭiṉ mītu pōr toṭukka eṇṇiṉāl ataṟku valuvāṉa, takka kāraṇam irukka vēṇṭum. akkāraṇattiṉ valimaiyaiyum, taṉṉāṭṭiṉ muppaṭaikaḷiṉ valimaiyaiyum, pakai nāṭṭiṉariṉ taṉi āṟṟalaiyum paṭaip perukkiṉ āṟṟalaiyum, iru tiṟattārkkum uḷḷa pakkat tuṇaikaḷiṉ valimaiyaiyum cīr tūkkip pārttu, taṉ valimai mikka valimaiyuṭaiyatāy amaintiruppiṉ pōr mēṟ cella vēṇṭum.
avacarappaṭṭu, taṉmuṉaippuṭaṉ valimaiyai uṇarātu ecceyalilum īṭupaṭutal kūṭātu. 
------------------
olvatu aṟivatu aṟintataṉ kaṇtaṅkic
celvārkkuc cellātatu il 						472
cellātatu il taṉṉampikkai ūṭṭum arumaiyāṉa coṟṟoṭar ākum. muṭiyātu eṉpatu eṉ akaramutaliyil illāta col eṉa neppōliyaṉ kūṟiyatu pōlavē ceyya muṭiyāta ceyal eṉa muttirai iṭappaṭṭa ceyal etuvum illai. 
toṭaṅkiya ceyal etuvāyiṉum tavaṟātu veṟṟiyuṭaṉ muṭittuk kāṭṭap piṉpaṟṟa vēṇṭiya neṟiyātu? 
1. olluvatu aṟiya vēṇṭum, 2, aṟivatu ellām aṟiya vēṇṭum, 3, aṟintataṉ kaṇ taṅkutal vēṇṭum. 4. taṅkic cellutal vēṇṭum.
avvāṟu muyalvārkku muṭiyātatu oṉṟum illai.
mutaṟkaṇ ovvoruvarum tammāl ettakaiya ceyalkaḷaic ciṟappāka ceyya muṭiyum eṉpatait taṟcōtaṉai ceytu uṇarntu koḷḷa vēṇṭum.  
	ataṉ piṉṉar acceyalai niṟaivākac ceyvataṟku ēṟṟa ciṟanta vaḻi muṟaikaḷaiyum terintu koḷḷa vēṇṭum. 
	muḻut teḷivu ēṟpaṭṭapiṉ kālaṅkaṭattātu, maṉat taḷarcciyō ūcalāṭṭamō illātu, eṭutta ceyalil muḻuk kavaṉam celutti, nilaipeṟa ūṉṟic ceyal puriyum āṟṟal uṭaiyavarāy viḷaṅka vēṇṭum. 
	attakaiya muyaṟciyāḷarkaḷāl ceyya muṭiyāta ceyal etuvum irukka iyalātu. 
	iyalum ceyalaiyum ceymuṟaiyaiyum takkavaḻi aṟintu naṭan tāl ellām naṭakkum. 
	cīcariṉ maṉaivi, iravu tāṉ koṭumaiyāṉa kaṉavu kaṇṭatākak kūṟic cīcarai āṭci maṉṟam cella vēṇṭām eṉṟu taṭuttār. āṉāl cīcar maṉaiviyiṉ karuttaik kēṭkavillai.
	cīcar maṉṟattiṟkuḷ nuḻaiyum pōtu tuṟavi oruvar uḷḷē cella vēṇṭām eṉṟu taṭuttār. cīcar ataṉaiyum poruṭpaṭuttāmal uḷḷē nuḻaiya muṟpaṭṭār. 
	appoḻutu āpattu kāttirukkiṟatu eṉṟu eḻutappaṭṭa kaṭitam oṉṟu koṭukkappaṭṭum ataṉaiyum poruṭpaṭuttāmal uḷḷē ceṉṟamaiyāl tāṉ cīcar uyirai viṭumpaṭi āyiṟṟu. 
	cīcariṉ ceyalum muṭivum ikkuṟaḷukku etirmaṟai eṭuttuk kāṭṭākum.
olvataiyum aṟiyātu, aṟiya vēṇṭuvaṉavaṟṟaiyum aṟiyātu ceyalilum ūṉṟutal iṉṟic ceypavarkaḷāl ecceyalaiyum ceytu muṭikka iyalātu.
---------------------
tiruccirāp paḷḷiyilum vēṟu pala iṭaṅkaḷilum māvaṭṭat tuṇai āṭcit talaivarāka viḷaṅkiya tiru paṭṭāpirāma piḷḷai eṉpavar 
ciṟanta tamiḻp paṟṟāḷar; tamiḻp pulavarkaḷai ātarittup pōṟṟum iyalpiṉar. avar vittavāṉ tiru.tiyākarācac ceṭṭiyāriṭattil mikka aṉpu pūṇṭavar. aṟivāḷikaḷ nilaiyāṉa kāriyaṅkaḷ ceyya vēṇṭum eṉpatu avar viruppam.
ākavē avar tiruvācakattiṟku urai eḻutumāṟu vittuvāṉai vaṟpuṟuttiṉār. ataṟku vittuvāṉ aḷitta viṭai nīṅkaḷ koñca māvatu tiruvācakattiṉ perumaiyai aṟintu koḷḷavē illai eṉṟu niccayamākac colkiṟēṉ. ataṟku eṉṉāl urai eḻuta muṭiyumā?  tiruvācakam evvaḷavu! eṉṉuṭaiya paṭippu evvaḷavu? ataṟku urai eḻuta vēṇṭumeṉṟāl vētam, upaniṭatam, ākamaṅkaḷ, purāṇaṅkaḷ yōka cāttiraṅkaḷ mutaliyavai teriya vēṇṭāmā? 
tamiḻil uḷḷa ilakkaṇa ilakkiyaṅkaḷaiyum cila caiva cittānta cāttiraṅkaḷaiyumē paṭitta nāṉ eppaṭi eḻuta muṭiyum? eṉak kūṟi maṟuttamai ikkuṟaḷ vaḻic ceyaṟpāṭṭiṟku ēṟṟa cāṉṟākum.
-------------------
uṭaiyar eṉap paṭuvatu ūkkam						(kuṟaḷ 591)
uḷḷam uṭaimai uṭaimai 						(kuṟaḷ 592)
ūkkam uṭaiyāṉ uḻai 						(kuṟaḷ 594)
māntartam uḷḷattaṉaiyatu uyarvu 					(kuṟaḷ 595)
ākkam atarviṉāyc cellum, acaivilā	 
ukka muṭaiyā ṉuḻai 						(kuṟaḷ 594)
eṉa ūkkam uṭaimaiyil, ūkkam uṭaimaiyiṉ taṉip perum ciṟappukaḷai eṭuttu moḻiyum vaḷḷuvar. iṅkē vali aṟitalil mikunta paṭṭaṟivuṭaṉum vāḻviyal nōkkuṭaṉum paṭaitta arumaik kuṟaḷē.
uṭaittam  valiyaṟiyār  ūkkattiṉ  ūkki
iṭaikkaṇ  murintār  palar 						(kuṟaḷ 473)
eṉpatākum.
nāḷ pārttu nalla iṭattil uṟṟār uṟaviṉar naṇparkaḷ puṭai cūḻa ciṟappākak kālkōḷ ceytu toṭaṅkap paṭṭa kaṭṭiṭam; cila nāḷ vēlai vēkamāka naṭantu vantatu.  palanāṭkaḷākat toṭarntu vēlai naṭai peṟāmal aṭit taḷattōṭē niṟkum kaṭṭaṅkaḷaiyum, pātiyil niṟkum kaṭṭaṭaṅkaḷaiyum taḷam pūccu illāmalē niṟkiṟakaṭṭaṭaṅ kaḷaiyum kāṇkiṟōm?  ēṉ? 
ellā vacatikaḷōṭum muṟaiyāṉa aṉumati peṟṟut toṭaṅkiya toḻiṟcālai cila āṇṭukaḷ ciṟappāka iyaṅki vantatu taṟpoḻutu iyakkam iṉṟi mūṭikkiṭakkiṟatē ēṉ? 
tāṉ eḷitāka veṟṟi peṟṟu viṭuvēṉ; pakaivaraip puṟamutukiṭṭu ōṭumāṟu viraṭṭiyaṭippēṉ eṉa vañciṉam kūṟip paṭai eṭuttuc ceṉṟa vaṉ paṭaivīrarkaḷ palaraip pōrk kaḷattil iḻantu, karuvikaḷaiyum iḻantu uyir piḻaittāl pōtum eṉṟu puṟamutukiṭṭu ōṭi oḻikiṟāṉē ēṉ? 
tammuṭaiya uṇmaiyāṉa valimaiyai uṇarātu ceyalil iṟaṅkiyatutāṉ kāraṇam. 
ākavē tāṉ tiruvaḷḷuvar tamakku uḷatākiya valimaiyai uṇarntu pārāmal ētō oru maṉa eḻucciyāl oru ceyalait toṭaṅki viṭṭup piṉṉar iṭaiyē kaiviṭṭu viṭṭavarkaḷum ulakil palar uṇṭu eṉkiṟār.
ceyal muyaṟci veṟṟi aṭaiya valimaiyōṭu poruntiya ūkkam tēvai. valimai kuṟaintāl melivē!
āṟṟal aṟiyātu ārvattāl ceyalpaṭṭu iṭaiyil paṭṭup pōṉavar palar.
kamparāmāyaṇam - āraṇiya kāṇṭam-cūrppaṇakai cūḻccip paṭalattil irāvaṇaṉ nilaviṉaip paḻippatu pōl kampar pāṭiya pāṭalkaḷil oṉṟu nalla eṭuttuk kāṭṭākum. 
āṟṟār ākiṉ, tammaik koṇṭu aṭaṅkārō eṉ
		āruyirkkuk 
kūṟṟāy niṉṟa kulac caṉaki kuvaḷai malarnta
		tāmaraikkut
tōṟṟāy: ataṉāl, akam karintāy melintāy,
		vetumpattoṭaṅkiṉāy
māṟṟār celvam kaṇṭu aḻintāl 
		veṟṟiyāka  aṟṟāmō?
eṉpatākum.
maṟappiṉum ottuk koḷalākum: pārppāṉ
piṟappoḻukkam kuṉṟak keṭum 					(kuṟaḷ 134)
koṭuppatu aḻukkaṟuppāṉ cuṟṟam uṭuppatūum
ūṇpatūum iṉṟik keṭum 						(kuṟaḷ 166)
aruḷveḵki  āṟṟiṉkaṇ  niṉṟāṉ  poruḷveḵkip
pollāta  cūḻak  keṭum						(kuṟaḷ 176)
kaḷaviṉāl  ākiya  ākkam  aḷaviṟantu
āvatu  pōlak  keṭum 						(kuṟaḷ 283)
varumuṉṉark   kāvātāṉ  vāḻkkai,  erimuṉṉar
vaittūṟu   pōlak  keṭum 						(kuṟaḷ 435)
ceyaṟpāla  ceyyātu  ivaṟiyāṉ  celvam
uyaṟpālatu  aṉṟik  keṭum 						(kuṟaḷ  437)
iṭippārai  illāta  ēmarā  maṉṉaṉ
keṭuppār  ilāṉum  keṭum 						(kuṟaḷ  448)
ceytakka  alla  ceyakkeṭum:  ceytakka 
ceyyāmai  yāṉum  keṭum 						(kuṟaḷ  466)
eṇpatattāṉ  ōrā  muṟaiceyyā  maṉṉavaṉ
taṇpatattāl  tāṉē  keṭum 						(kuṟaḷ  548)
nāḷtoṟum  nāṭi  muṟaiceyyā  maṉṉavaṉ
nāḷtoṟum  nāṭu  keṭum 						(kuṟaḷ  553)
kuṭiyeṉṉum kuṉṟā viḷakkam maṭiyeṉṉum
mācūra māyntu keṭum 						(kuṟaḷ  601)
tāḷāṇmai illātāṉ vēḷāṇmai pēṭikai
vāḷāṇmai pōlak keṭum  						(kuṟaḷ  614)

ēntiya  koḷkaiyār  cīṟiṉ,  iṭai murintu
vēntaṉum vēntu keṭum 						(kuṟaḷ  899)
kuṭi ceyvārkku  illai  paruvam;  maṭiceytu
māṉam  karutak  keṭum 					           (kuṟaḷ  1028)
eṉak kēṭu tarum niṉaippukaḷaiyum ceyalkaḷaiyum aṭukkaṭukkāy aṭaiyāḷam kāṭṭum vaḷḷuvar. 
veruvanta ceyyāmai atikārattil. 
veruvanta  ceytoḻukum  veṅkōlaṉ  āyiṉ
oruvantam  ollaik  keṭum 						(kuṟaḷ 563)
kaṭuṅcollaṉ  kaṇṇila  ṉāyiṉ  neṭuñcelvam
nīṭiṉṟi  āṅkē  keṭum 						(kuṟaḷ  566)
ceruvanta  pōḻtil  ciṟaiceyyā  vēntaṉ
veruvantu  veytu  keṭum 						(kuṟaḷ  569)
eṉa añcat takka ceyalkaḷaic ceypavaṉ viraintu keṭuvāṉ eṉpatai ollaikkeṭum nīṭiṉṟikkeṭum veytu keṭum eṉa aḻunta urait tamaiyaiyum ārāyntu nōkkutal vēṇṭum. 
annōkkil kēṭṭiṟku āḷākātu vāḻa valiyuṟuttum valiyaṟital kuṟaḷē, 
amaintāṅku  oḻukāṉ,  aḷavu aṟiyāṉ  taṉṉai
viyantāṉ  viraintu  keṭum 						(kuṟaḷ 474)
eṉpatākum.
orē oru kuṟaiyē oruvaṉai vīḻtti viṭum. mūṉṟu peruṅ kuṟaikaṭku uriyavaṉāy amaintatuṭaṉ ataṉaiyē perumai eṉak karuti naṭakka muṟpaṭuvōṉ mika viraivil keṭuvāṉ. 
amaintāṅku oḻukāṉ viraintu keṭum; ottatu aṟivāṉē uyir vāḻvāṉ. palarōṭum ottu naṭavātavaṉ keṭuvāṉ; pulaṉaṭakkam iṉṟi naṭantu koḷpavaṉum keṭuvāṉ? ceyya vēṇṭiya kaṭamaikaḷai amaitiyākac ceyyātu ārp pāṭṭam ceypavaṉum keṭuvāṉ, ulakiyal neṟippaṭi vāḻviyalai mēṟkoḷḷātavaṉ viraintu keṭuvāṉ. kaṭṭu, tiṭṭappaṭi vāḻātavaṉum viraintu keṭṭup pōvāṉ.  ceyalukku ēṟṟa ceyaṟpāṭu illātavaṉum viraintu keṭṭoḻi vāṉ eṉavum urai kāṇalām. 
aḷavu aṟiyāṉ.  viraintu keṭum. taṉṉuṭaiya kalvit takutiyai, aṟivut takutiyai, poruḷ takutiyai, maṉavalimaiyai, uṭal valimai yai ceyal tiṟaṉait tāṉē aḷantu aṟiyum aṟivuk kūrmai illātavaṉ viraintu keṭṭoḻivāṉ. 
taṉṉai viyantāṉ viraintu keṭum; viyavaṟka eññāṉṟum taṉṉai 439 eṉavum perukkattu vēṇṭum paṇital 963. paṇiyumām eṉṟum perumai  978. perumai perumitam iṉmai 979. eṉpaṉa vaḷḷuva neṟi. ōvvoruvarum tammiṭam ētāvatu kuṟaipāṭu irukkiṟatā eṉpataik kaṇṭuṇarntu cīr ceytu koḷḷa vēṇṭum. tammiṭam uḷḷa nalliyalpukaḷ ekkāraṇam koṇṭum tammai viṭṭu akaṉṟu viṭāmal kāttuk koḷḷa vēṇṭum. aṭakkam amararuḷ uykkum aṭaṅkāmai, āriruḷ uyttu viṭum 121  taṟperumai uṇmai nilaiyai uṇara viṭātu taṭukkum. perumaikkuriya ceyalkaḷaic ceyya vēṇṭum.  ūr ulakam nam ceyalaip pārāṭṭumāṟu naṭantu koḷḷa vēṇṭum. ekkāraṇam koṇṭum nammai nāmē pukaḻntu koḷḷutal oru kālattum namakku naṉmai tārātu. vīḻcciyaiyē uṇṭākkum eṉa vaḷḷuvar karutuvatāl taṉṉai viyantāṉ viraintu keṭum eṉkiṟār. 
oḻukāṉ-muṟaippaṭi oḻukāṉ aṟiyāṉ-taṉṉilai aṟiyāṉ; viyantāṉ taṉṉait tāṉē peritāka niṉaittuk koḷpavaṉ mūvarum viraintu keṭuvar. 
oṉṉār aṭaniṉṟa pōḻtiṉ, orumakaṉ
 taṉṉai eṉaittum viyavaṟka!
eṉṉum paḻamoḻiyum oppu nōkkat takkatu. 
mārīcaṉ irāvaṇaṉukku uraitta aṟivurai ellām payaṉaṟṟa piṉ mārīcaṉ kūṟiya kūṟṟu. 
arakkaṉ aḵtu uraittalōṭum
 	aṟintaṉaṉ aṭaṅki neñcam 
tarukkiṉar keṭuvar eṉṉum 
	tattuvam nilaiyiṟ ṟaṉṟō.
eṉṉum kampaṉ vākkum viyantāṉ viraintu keṭum eṉṉum vaḷḷuva viḷakkamē ākum. 
--------------------
pīlipey  cākāṭum  acciṟum,  appaṇṭam
cāla mikuttup peyiṉ 						(kuṟaḷ  475)
mayil iṟaku mellitu kaṉam kuṟaintatu. vaṇṭi valiya marattālum irumpiṉālum ceyyappaṭṭa tiṇṇiyatu.  ēṉaiya pākaṅkaḷaik kāṭṭilum valiya irumpiṉāl ceyta accu poruttappaṭṭa vaṇṭi. avvaṇṭiyil mayil tōkaitāṉ ēṟṟiyirukkiṟārkaḷ āṉāl vaṇṭi ciṟitu tūram ceṉṟuḷḷatu. maṇal ōṭai oṉṟu kuṟukkiṭṭatu. vaṇṭi avvōṭaiyil iṟaṅki mēṭṭil ēṟum pōtu vaṇṭiyiṉ accu muṟintu viṭṭatu. vaṇṭiyai nakartta muṭiyavillai. 
vaṇṭiyaip pārttavarkaḷ ellām eṉṉa aiyā! vaṇṭi vāṅki yirukkiṟīrkaḷ. mayil tōkaiyaik kūṭat tāṅka muṭiyavillai. uṅkaḷai naṉṟāka ēmāṟṟiviṭṭārkaḷ nīṅkaḷum mēl pūccaip pārttu ēmāntu viṭṭīrkaḷ eṉa ēḷaṉam pēciṉavar palar.
avvaḻiyē vantu accumuṟinta vaṇṭiyaik kaṇṭa mutiyavar. vaṇṭi nalla valiya vaṇṭitāṉ vaṇṭi ceynērttiyil ettakaiya kuṟṟamum illai. pāram ēṟṟuvataṟku oru aḷavu vēṇṭāmā?  oru carakkuntil ēṟṟa vēṇṭiya pārattai inta māṭu iḻukkum vaṇṭiyil ēṟṟiṉāl eppaṭi iḻukkum eṉṟār.
nāṅkaḷ eṉṉa kaṉamāṉa maram, kal, irumpu pōṉṟavaṟṟaiyā ēṟṟiṉōm? melliya mayil tōkai tāṉē? eṉṟaṉar. eṭai tāṉ aḷavē tavirap poruḷ aṉṟu. ivvaṇṭi tāṅkum eṭai iraṇṭu ṭaṇ. āṉāl nīṅkaḷ iraṇṭarai ṭaṉ mayil tōkai ēṟṟi irukkiṟīrkaḷ ākavē tāṉ pāram tāṅka muṭiyāmal vaṇṭiyiṉ accu muṟintu viṭṭatu. aḷaviṟku etuvum viñcak kūṭātu.
melliya mayil tōkaiyē eṉiṉum ataṉai aḷavukku mēl vaṇṭiyil ēṟṟiṉāl, vaṇṭiyiṉ mika valimaiyāṉa accum oṭintu viṭum eṉṟa ceytiyai vaḷḷuvar coṉṉāl tāṉ teriyumā? 
iḵtu potuvākap palarum aṟinta ceytitāṉē! ām. āṉāl vaḷḷuvar itaṉaik kāṭcip paṭuttip palavakaiyāṉa karuttukaḷai viḷakka eṇṇiyuḷḷār. 
eḷiya iṉiya cuvaiyāṉa cattuṇavu eṉiṉum aḷaviṟku atikamāka uṇṭāl uṭal nalam keṭum.
nam uṭal valimaikku ēṟṟa cumaiyaiyē cumakka vēṇṭum illaiyēl kaḻuttu, mutukut taṇṭil vali ēṟpaṭum.
ōrē nērattil oru vēlaiyaic ceytāl niṟaivākac ceyyalām ciṉṉañciṟiya vēlaikaḷ tāṉē eṉak karutik koṇṭu pala vēlaikaḷai iḻuttup pōṭṭuk koṇṭu ceyya muṟpaṭṭāl pala vēḷaikaḷil allalpaṭa nēriṭum. 
vēḷāvēḷaikku uṇṇāmalum, uriya nērattil tūṅkāmalum iravum pakalum ōyviṉṟik kaṭumaiyāṉa vēlaikaḷaic ceytālum piṉṉar calippum cōrvum viraivil taḷarcciyum ēṟpaṭum.
oruvaṉ āṟṟal mikka peruvīraṉtāṉ, palvakaip pōr nuṇukkaṅ kaḷilum takkapayiṟci peṟṟavaṉ tāṉ. eṉiṉum orē nērattil nūṟu pēr cuṟṟi vaḷaittuk koṇṭāl eṉṉa ceyya muṭiyum?
ūruṭaṉ pakaikkiṉ vēruṭaṉ keṭum eṉpatu paḻamoḻi, orē nērattil palariṉ pakaiyait tēṭik koṇṭāl viraivil aḻivatu uṟuti.
valimai kuṟaintavarkaḷ eṉṟālum pala ciṟṟaracarkaḷ oṉṟu 
cērntu pōriṭṭāl, valimai mikka pēraracaṉukkum tōlviyum aḻivum ēṟpaṭalām. ākavē taṉ valiyum māṟṟāṉ valiyum tuṇaivaliyum ārāyntu teḷintu pōrmēṟ cellavillai yāṉāl vīḻcciyē ēṟpaṭum.
kalvi, kēṭu illāta uyarnta celvam tāṉ; eṉiṉum, iṭaivēḷai iṉṟip paṭittuk koṇṭē iruntāl pittam piṭittu alaiya vēṇṭiyatu nēriṭum.
uṇpatu,uṟaṅkuvatu, paṭippatu, eḻutuvatu, ārāyvatu vēlai ceyvatu, poruḷ tēṭuvatu, celavu ceyvatu, viḷaiyāṭuvatu pōr purivatu, kalai ārvam, uṟavu, naṭpu, paṟṟu mutalāya aṉaittiṟkum aḷavu kaṭṭāyam vēṇṭum nam takutiyaiyum tarattaiyum tiṟaṉaiyum valimai yaiyum naṉku uṇarntē ecceyalaiyum ceyya muṟpaṭa vēṇṭum.  illaiyēl naṉmai tarum naṟceyalālum tīmaiyē viḷaiyum.
iṉṉōraṉṉa ceyalāṇmai neṟikaḷai ellām uṇarttum virinta nōkkiltāṉ mayil tōkai ēṟṟappaṭṭa vaṇṭiyiṉ valiya accum; attōkaiyai aḷavukku viñci ēṟṟiṉāl ōṭintu pōkum eṉak kūṟiyuḷḷār. 
.................... tuṉṉiṉār 
naṉmai yilarāy viṭiṉum naṉipalarām
paṉmaiyil pāṭuṭaiya til
eṉṉum paḻamoḻiyum oppu nōkkat takkatē! 
uṭaiyar eṉappaṭuvatu ūkkam 						(kuṟaḷ  591)
uḷḷam uṭaimai uṭaimai 						(kuṟaḷ 592)
uḷḷuva tellam uyarvuḷḷal 					(kuṟaḷ 596)
uram oruvaṟku uḷḷa veṟukkai 					(kuṟaḷ 600)
ākkam atar viṉāyc cellum acaivilā
ūkkam uṭaiyāṉ uḻai 						(kuṟaḷ 594)
eṉa ūkkattiṉ payaṉai, niṟaivai perumaiyai, ciṟappait teḷḷitiṉ eṭutturaittavar vaḷḷuvar. 
iṅkē, nīṅkaḷ ūkkattuṭaṉ uḻaittu muṉṉēṟiyamaikkup pārāṭṭu! itaṟku mēlum muṉṉēṟa vēṇṭum eṉṟu muṉaintu 
niṟka vēṇṭām.  uṅkaḷ pāl poruntiyuḷḷa aṟivukkum tiṟattiṟkum itutāṉ nalla vaḷarccikku aḷavu kōl pōtum eṉṟa maṉamē poṉ ceyyum maruntu eṉpatai uṇarntu amaitiyum niṟaivum koḷka eṉa vēṇṭum viḻippuṇarvukkuṟaḷē.
 nuṉikkompar  eṟiṉār  aḵtiṟantu  ūkkiṉ
 uyirkkiṟuti  āki viṭum						(kuṟaḷ 476 )
eṉpatākum.
ovvoruvarum tattam takutikku ēṟṟavāṟu ilakku oṉṟai vakuttuk koṇṭu, ilakku nōkki muṉṉēṟic cella vēṇṭum.  ilakkai aṭaintu viṭṭāl makiḻcciyum maṉa niṟaivum aṭaiya vēṇṭum.. niṟka vēṇṭiya ellaiyil niṟkāmal mēlum cella vēṇṭum eṉa ūkkamuṭaṉ ceṉṟāl viraivil aṭittaḷam vantu cēra nēriṭum uyir irukkiṟatā?  illaiyā? eṉpatai viḻunta iṭattaip poṟuttē muṭivu ceyya iyalum.
iṟuti nērum: maṟṟa viṉaikaḷil vīḻcci uṭaṉē ēṟpaṭāmal kūṭa irukkalām.  āṉāl pōr mēṟceṉṟu veṟṟimēl veṟṟi peṟṟavar kaḷil tam valimaikku ēṟṟa ellaiyil, mēl muyaṟciyai niṟuttik koḷḷātavarkaḷ ellām, uḷḷatu, uriyatu, peṟṟatu aṉaittaiyum iḻantu tāmum aḻintu oḻivar.  
eṭutta paṭaiyeṭuppukaḷilellām veṟṟi peṟṟu vanta neppōli yaṉ uruciyā nāṭṭiṉ mītu paṭaiyeṭuttuc cellāmal iruntirup
pāṉ āṉāl vīḻcci ēṟpaṭṭirukkātu nilaitta perumaiyōṭu taṉṉāṭṭuṭaṉ veṉṟa nāṭukaḷilum nallāṭciyai nilaipeṟac ceytu neṭu nāḷ vāḻntiruppāṉ.  vīḻāp pukaḻ peṟṟiruppāṉ. 
tiruvaḷḷuvar maram eṉṉa maram eṉṟum collavillai.  marattiṉ uyarattaiyum collavillai. marattil ēṟiyavaṉ yār eṉṟum collavillai. āṉāl muṉṉēṟat tuṭikkum muyaṟciyāḷaṉ eṉṟu maṭṭum cuṭṭukiṟār.
ēṉeṉil vevvēṟu takutiyuṭaiya maṉitarkaḷ, avarkaḷ īṭupaṭum paṇikaḷum vēṟu vēṟāṉavai ūkkamum oru taṉmaip paṭṭataṉṟu.  
ākavē, oru marakkompiṉ nuṉik kaṇṇē ēṟi niṉṟār.  tam maṉa vūkkattiṉ untutalāl. avvaḷaviṉaik kaṭantu mēlum ēṟa muyaṉ ṟāl, avar koṇṭa ūkkam avar uyirkku iṟutiyait tēṭit tantu viṭum. 
nuṉikku ēṉ ēṟiṉāṉ? tēṉ eṭukkavā? kaṉi parikkavā? etu vāyiṉum karutic ceṉṟa paṇiyai muṭittu viṭṭu marattiliruntu iṟaṅkivaruvatē muṟaiyākum. mēlum ēṟa muyaṉṟāl, muyalkiṟavaṉ oṉṟu kuṭikāraṉāka irukka vēṇṭum, allatu maṉanalam kuṉṟiyavaṉāka irukka vēṇṭum. teḷinta aṟivuṭaiyavarkaḷ marattiṉ uccikkuc ceṉṟapiṉ muyaṟciyaik kaiviṭṭu maṉa niṟaivu aṭaivar.
ovvoruvarum mikutiyākat tammai varuttik koḷḷāmal takka muyaṟci mēṟkoṇṭu paṇi ceyvatu kaṭamaiyākum. viṉaiyiṉ valimaiyaiyum, tammuṭaiya palvēṟu valimaikaḷaiyum naṉku cintittup pārāmal; taḷarāta ūkkamuṭaṉ ceyalpaṭṭuk koṇṭē irun tāl viraivil aḻintu oḻiya vēṇṭiyatu ēṟpaṭum.
ōvvoruvarum tām tām ceytu varum eppaṇiyilum tam valimaikku viñcic ceyalpaṭa muyalvatu veṟṟi nalkuvataṟku māṟākat tāṅka iyalā vīḻcciyaiyē uṇṭākkum ākavē, ecceyalilum tam valimaikku ēṟṟa aḷavait tāmē uṇarntu tiṭṭappaṭuttik koḷḷa vēṇṭum. 
neṭumaram nīḷkōṭṭu uyar pāytal iṉṉā
eṉṉum  iṉṉā nāṟpatiṉ kūṟṟum oppu nōkkat takkatu.
mikunta vēkam āpattu 
mita vēkam pātukāppu
eṉum kuṟippurai ūrti ōṭṭunarkku maṭṭumaṉṟu. aṉaivarkkum aṉaittup paṇikaṭkum poruntum kuṟippē ākum.
------------
ītal  icaipaṭa  vāḻtal  atuvallatu
ūtiyam  illai  uyirkku	 					(kuṟaḷ 231)


uraippār  uraippavai  ellām  irappārkkuoṉṟu
īvār mēl niṟkum pukaḻ 	 					(kuṟaḷ 232)
eṉap pukaḻ atikārattilum 
nallāṟu  eṉiṉum  koḷaltītu,  mēlulakam
illeṉiṉum  ītalē  naṉṟu						 (kuṟaḷ 222)
aṟṟār  aḻipaci  tīrttal  aḵtoruvaṉ 
peṟṟāṉ  poruḷvaippu  uḻi	 					(kuṟaḷ 226)
eṉa īkai atikārattilum 
tāḷāṟṟit tanta poruḷellām takkārkku
vēḷāṇmai ceytaṟ poruṭṭu	 				(kuṟaḷ 212)
oppuraviṉāl varum  kēṭeṉiṉ  aḵtoruvaṉ
viṟṟukkōḷ  takkatu  uṭaittu	 				(kuṟaḷ 220)
eṉa oppura vaṟitalilum īkaiyiṉ ciṟappai eṭuttu moḻintu, īkai yāḷaraip perukka muṉaiyum vaḷḷuvap peruntakaiyē aḷavaṟintu īka eṉa virumpi vēṇṭi valiyuṟuttum vāḻviyal nuṇukkaṅkaḷaik kaṇṭuṇar vōmāka!
poruḷ illārkku ivvulakam illai 247 illārai ellārum eḷḷuvar 752. poruḷ eṉṉum poyyā viḷakkam 753. poruḷ eṉṉum celvac cevili 757. ceyka poruḷai 759. poruḷāṭci pōṟṟātārkku illai 252. eṉṉum vaḷḷuvac cintaṉaikaḷai maṉattakattē koḷvōm. āṟṟiṉ aḷavaṟintu īka, atuporuḷ pōṟṟi vaḻaṅkum neṟi 477. eṉṉum kuṟaḷ naṭaimuṟai vāḻviyal uṇarttum kuṟaḷkaḷil oṉṟākum. 
poruḷ tiṟaṉaṟintu tītiṉṟi varutal vēṇṭum.  avaṟṟil naṭaimuṟai vāḻviṟkum vīṇ āṭamparam iṉṟic celavu ceytal vēṇṭum. etir kāla etir pārāc celaviṟku oru pakuti cēmikkappaṭa vēṇṭum. eñciya pakutiyai vaṟiyārkku oṉṟu īvatē īkai 221. ilaṉ eṉṉum evvam uraiyāmai ītal 223. aṟṟār aḻipaci tīrttal 226 eṉa vaḷḷuvar kūṟiya neṟippaṭi, uriyavarkaṭku avarkaḷ tēvai aṟintum, īkaiyar tam kaipporuḷiṉ aḷaviṟku uṭpaṭṭu vaḻaṅki vāḻa vēṇṭum. atuvē poruḷiṉ uṇmaiyāṉa matippai uṇarttum. tamakkum pātippu iṉṟiyum, poruḷukkum aḻivu vārāmal pōṟṟip pēṇi piṟarkku utavi vāḻum muṟaiyāṉa muṟaiyākum. 
	poruḷai 	āṟṟiṉ īṭṭuka!
	aḷavu aṟintu īṭṭuka!
	āṟṟiṉ īka!
	aḷavaṟintu īka!
	poruḷaip poruḷākappōṟṟuka!
	neṟi pōṟṟi vaḻaṅkuka!
----------
paṇam celavaḻippatai ellām eḻutivai; celavaḻittatu avaciyam tāṉā eṉṟu cintittuppār; cikkaṉam tāṉāka vantu viṭum eṉkiṟār vāḻntu kāṭṭiya vāymaiyāḷar kāntiyaṭikaḷār. 
vīṇ celavu ceyyātē kaiyaik keṭṭiyākak kaḻuttil kaṭṭik koṇṭum irātē! kaiyil kiṭaittatai ellām vīṇē vīci eṟintu koṇṭum irātē. vīṇil poruḷai vāri iṟaippavarkaḷ ellōrum caittāṉiṉ uṭaṉ piṟantavarkaḷ eṉpatil aiyam illai eṉpavar napikaḷ nāyakam. 
vaṟumaiyai viṭa, cikkaṉam iṉmai mikak koṭiyatu eṉpatu kaṉpūciyaciṉ karuttu.
uṉakkō, maṟṟavarukkō nallatu ceyvataṟkākat tavira vēṟu etaṟkum celavu ceyyātē. atāvatu etaiyum viṇākkātē. varumāṉattai viṭak kuṟaivākac celavu ceyya aṟintu viṭṭāl iracavāta irakaciyattai aṟintu viṭṭavaṉ āvāy. ciṉṉañciṟu celavukaḷaip paṟṟiyum kavaṉamāy iru.  aṭittaḷattil uḷḷa ciṟu ōṭṭai oru periya kappalaiyē mūḻkaṭittu viṭalām eṉkiṟār. pirāṅkiḷiṉ.
oru maṉitaṉuṭaiya cātāraṇac celavukaḷ avaṉuṭaiya varuvāyil pātiyaḷavu maṭṭum irukka vēṇṭum. avaṉ celvaṉāka viḷaṅka vēṇṭumāṉāl, mūṉṟil oru pakutiyē celavaḻikkalām eṉpatu pēkkaṉiṉ aṟivuraiyākum. 
eṉatu celvam eṉ uṭaimaikaḷil illai. eṉ tēvaikaḷiṉ curukkattil irukkiṟatu eṉṟu kūṟupavar. piratarṭaṉ
ūtāri varuṅkālap piccaik kāraṉ: kañcaṉ eṉṟumē piccaik kāraṉ, eṉpatu pōlantu nāṭṭup paḻamoḻi. 
oru kācu pēṇil irukācu tēṟum aḷakēcaṉ (kupēraṉ) āṉālum aḷavaṟintu celavu ceyya vēṇṭum. eṉpaṉa nam nāṭṭup paḻamoḻikaḷ. 
mēṟkaṇṭa aṟiñarkaḷ nōkkum vaḷḷuvar nōkkum oṉṟāy iruppiṉum ataṉai vaḷḷuvar kūṟum muṟai taṉic ciṟappuṭaiyatu eṉpatai 
ākāṟu  aḷavuiṭṭitu  āyiṉum  kēṭillai
pōkāṟu  akalāk  kaṭai	 					(kuṟaḷ 478)
eṉṉum kuṟaḷ vaḻi aṟikiṟōm. 
kēṭu taruvatu etu?  varuvāyk kuṟaivā? illai celavu mikutiyē kēṭu tarum eṉkiṟār. 
varavaip perukka muyaṟci cey! muṭiyavillaiyā?  kavalaip paṭātē! ataṉāl kēṭu oṉṟum nikaḻntuviṭātu. āṉāl poruḷ celavākum vaḻi maṭṭum virintu viṭāmal pārttuk koḷ! kēṭu ēṟpaṭa vaḻi illai.
kaṇvāykku nīr varum kālvāy peritāka irukka vēṇṭum. kaṇvāyiliruntu veḷiyēṟi nilattiṟku nīr cellum vāykkāl ciṟitāka irukka vēṇṭuvatu avaciyam. 
oru nāḷ peyta maḻaiyāl cērnta nīrai cila tiṅkaḷ cēmittup payaṉpaṭutti viḷaivaip perukkalām. 
varaviṟku viñci celavu ceytal kūṭātu.  ākavē ovvoru varum avaravar varuvāykku uṭpaṭṭē celavu ceyyap paḻaka vēṇṭum. ciṟukac ciṟuka cēmittālum ciṟu tuḷi peru veḷḷam pōl celvam perukum. 
varavu eṭṭaṇāvāka iruntāl celavu āṟu aṇāvāka irukka vēṇṭumē yoḻiyac celavu pattu aṇāvāka amaiya eṉṟum vaḻivaittu viṭak kūṭātu. 
ākāṟu akalalām! pōkāṟu akalak kūṭātu. pōkāṟu akalamāṉāl kēṭu nammai viṭṭup pōkātu. 
--------
aḷavu aṟintu  vāḻātāṉ  vāḻkkai  uḷapōla
illākit  tōṉṟāk  keṭum.	 					(kuṟaḷ 479)
iruppu aḷavu
taṉṉiṭam uḷḷa, acaiyā, acaiyum poruḷkaḷiṉ aḷaviṉaiyum teḷivāka aṟintu vaittuk koḷḷa vēṇṭum, nāḷum kiṭṭum varuvāyaiyum kaṇakkil koḷḷa vēṇṭum. 
celavukaḷil vaṇikam ceyvataṟkāka eṭukkum mutaṟ poru ḷāyiṉum, toḻil toṭaṅkuvataṟkāṉa aṭippaṭaikkut tēvaiyāṉa poruḷāyiṉum, vīṭu kaṭṭutal, cottu vāṅkutal pōṉṟavaṟṟiṟkuc celavu ceyyum poruḷāyiṉum, kuṭumpa vāḻviṟkup pala vaḻikaḷil celavu ceyyum poruḷāyiṉum, potu nalaṉ karutip piṟarkku utavum poruṭṭu eṭukkum poruḷāyiṉum ākuka!
taṉ poruḷ vaḷattai aṟintu, ataṟku uṭpaṭṭē celavu ceytu vāḻa vēṇṭum.  varavaiyum perukkāmal iruppaiyum aṟiyātu cela viṭṭu vāḻvōr. naṉṟāka vāḻvatu pōlavum naṉṟāka iruppatu pōlavum veḷiyē teriyum āṉāl attōṟṟam neṭunāḷ nilaikkātu! viraivil oṉṟum illātavarākavum, oṉṟukkum payaṉ aṟṟavarāyum keṭṭaḻivar.
poruḷ nilai aṟintu vāḻātavaṉ vāḻkkai iruppatu pōla tōṉṟum, āṉāl etuvum irātu.  
kuntit tiṉṟāl kuṉṟum tēyum ciṟu tuḷi peruveḷḷam ākum nīrai ūṟṟa ūṟṟap perukum nīrai eṭukka eṭukkak kuṟaiyum. ōṭṭaik kuṭattil nīr ūṟṟi vaittāl nīr taṅkumā? 
pāriyiṉ paṟampu malaiyai mūvēntarum muṟṟukaiyiṭṭu irunta pōtu kapilar mūvēntariṭamum kūṟiya ceyti 
kaṭantaṭu tāṉai mūvirum kūṭi
 uṭaṉṟaṉir āyiṉum paṟampukoḷaṟku aritē 
 munnūṟu ūrttē taṇpaṟampu naṉṉāṭu
 munnūṟu ūrum paricilar peṟṟaṉar
 yāmum pāriyum uḷamē
 kuṉṟum uṇṭu nīr paṭiṉīr celiṉē
eṉṉum pāṭal vaḻi veḷippaṭukiṟatu.  
pāriyiṉ koṭaivaḷam pārāṭṭat takkatu tāṉ. aṉāl aḷavaṟintu vāḻat teriyātavaṉ paṭṭiyalil iṭam peṟṟu viṭukiṟāṉē! vali aṟital vaḻi pāriyai appaṭittāṉē kaṇikka vēṇṭiyuḷḷatu. 
---------
uḷavarai tūkkāta oppura vāṇmai
vaḷavarai vallaik keṭum	 					(kuṟaḷ  480)
eṉṉum arumaikkuṟaḷ poruḷiyal kaṇṇōṭṭattuṭaṉ vāḻviyal nōkkil vaṭikkappaṭṭa vārppākum. 
ottatu aṟivāṉ uyirvāḻvāṉ, maṟṟaiyāṉ
cettāruḷ vaikkap paṭum	 					(kuṟaḷ  214)
eṉavum nīr niṟainta ūruṇi pōlavum, uḷḷūrp paḻutta payaṉ maram pōlavum, maruntākit tappā maram pōlavum celvar celvam payaṉpaṭa vēṇṭum eṉṉum perunōkku uṭaiyavar vaḷḷuvar.
ākaiyiṉāl tāṉ 
oppuravi   ṉālvarum  kēṭeṉiṉ,  aḵtoruvaṉ
viṟṟukkōḷ takka  tuṭaittu						(kuṟaḷ  220)
eṉavum 


cātaliṉ iṉṉātatu illai iṉitatūum 
ītal iyaiyāk kaṭai						(kuṟaḷ  230)
eṉa valiyuṟutti uraikkalāṉār. 
iruppavar illātavarkaṭkuk koṭuttu utavi vāḻvatum. illātavar iruppavariṭam utavi peṟṟum iṇaṅki vāḻvatuvē ulaka iyalpu. 
ākavē vāḻviyal neṟi kāṭṭum vaḷḷuvar, 
irattalum  ītalē  pōlum,  karattal 
kaṉavilum  tēṟṟātār  māṭṭu						(kuṟaḷ 1054)
eṉavum
mēlulakam ilaleṉiṉum ītalē naṉṟu 				(kuṟaḷ 222) 
eṉavum uraittār.
nallāṟu eṉiṉum koḷal tītu 222 tāḷāṟṟit tanta poruḷellām takkārkku vēḷāṇmai ceytaṟ poruṭṭu 212 eṉa vāḻvatu mika uyarnta peru nōkku vāḻvākum.
vaḷḷal āy, pāri, kumaṇaṉ pōla, ulakavām pēraṟivāḷarāka kaimāṟu vēṇṭāk kaṭappāṭu uṭaiyavarkaḷāy vāḻum oppuravāḷar mikac cilarē āvar.
āṉāl ciṟṟaḷavēṉum ottatu aṟiyum oppuravukkuṇam ovvoruvarukkum iruttal vēṇṭum. oppuravu uṇarvu illār uyiraṟṟavarākavē karutat takkavar.
makkaḷil perumpālōr poruḷillārkku ivvulakam illai eṉṟāṅku poruḷ nōkku vāḻvarē yāvar.
tēṭic cērttuḷḷa poruḷil etaṉ poruṭṭu eṭuttup payaṉpaṭuttiṉālum eṭutta aḷavu poruḷ kuṟaiyum eṉpatu evarum aṟintatē.
oppuravu eṉṉum uyarnta aṟappaṇikkuc celavu ceytāl amuta curapi pōl aḷḷa aḷḷak kuṟaiyātu perukum eṉa evarum kaṟpaṉaiyāka nampi ēmāṟṟam aṭaiya vēṇṭām.
oppuravu ceyvatāl maṉa niṟaivu ēṟpaṭalām.  pukaḻum perumaiyum vaḷarntu perukum. āṉāl aḷḷa aḷḷa aḷḷiya aḷavup poruḷ kuṟaintu koṇṭētāṉ varum. ākavē ovvoruvarum tammiṭam uḷḷa poruḷiṉ aḷavai aṟintu ataṟku uṭpaṭṭē oppuravu ceytu vāḻvatu nallatu. 
tammiṭattil uḷḷa poruḷiṉ aḷavai ārāyntu pārāmal oruvar varampu kaṭantu piṟarkkuc ceyyum poruḷ utaviyāl avartam poruḷiṉ aḷavu mika viraivilēyē kuṟaintu piṉ aḻintu pōkum.
kaḷāppaḻam pōṉṟa karuniṟat taṇṭiṉai uṭaiya ciṟiya yāḻaik koṇṭu pāṭutaṟku iṉiya pāṭalaip pāṭiya pāṇar. paricil peṟṟuk koṇṭu pōyiṉar; paricākak kaḷiṟukaḷ pōyiṉamaiyāl veṟumaiyāṉa neṭiya kaṭṭut taṟiyil kāṭṭu mayilkaḷ tattam kūṭṭattōṭu taṅkiṉa; koṭuttaṟku iyalāta maṅkala aṇi oṉṟu maṭṭumē aṇintavarāka makaḷir uḷar. ivvāṟu āy vaḷḷaliṉ araṇmaṉai polivu kuṉṟiyatu eṉṟu colluvar eṉṉum karuttup paṭa ēṇiccēri muṭamōciyār, vēḷ āy aṇṭiraṉaip pāṭiya pāṭal puṟanāṉūṟṟal 127 ām pāṭalāka amaintuḷḷatai iṅkē kaṇṭu uṇaralām. 
kaḷaṅkaṉi aṉṉa karuṅkōṭṭuc cīṟiyāḻp
pāṭiṉ paṉuval pāṇar uytteṉak 
kaḷiṟuila ākiya pularai neṭuveḷil
kāṉa maññai kaṇaṉoṭu cēppa
īkai ariya iḻaiyaṇi makaḷiroṭu 
cāyiṉṟu eṉpa āay kōyil  
valiyaṟital nōkkil oppu nōkkattakkatu. 
uṉ poruḷukku aḻivu ēṟpaṭṭu nī allal paṭā vakaiyil aḷavaṟintu oppuravu ceyka!
-------
tūkkic ceyka! viṉaivali - taṉvali māṟṟāṉ vali- 
tuṇaivali 
olvatu aṟika! aṟivatu aṟika!
aṟintataṉ kaṇ taṅkic ceyka!
uṭaittam vali aṟintu ūkkuka!
amaintāṅku oḻukuka! 
aḷavu aṟika!
taṉṉai viyavaṟka!
mayil tōkai āyiṉum vaṇṭiyil aḷavōṭu ēṟṟuka!
nuṉik kompukku ēṟuvatē ēṟpuṭaiyataṉṟu 
āṟṟiṉ aḷavaṟintu īka!
poruḷaip pōṟṟi vaḻaṅku
varuvāyaip perukkuka!
celavaic curukkuka!
aḷavaṟintu vāḻvatē vāḻkkai!
uḷavarai tūkki oppuravu ceyka!
taṉṉilai uṇarka!
----------


49. kālam aṟital
oru ceyalaic ceyyuṅkāl poruḷ, karuvi, kālam, ceyal, iṭam eṉṉum aintaiyum mayakkam nīṅka eṇṇic ceytal vēṇṭum eṉpatai 
poruḷ karuvi kālam viṉaiyiṭaṉōṭu aintum
iruḷtīra eṇṇic ceyal 							675.
eṉṉum
viṉai ceyal vakai atikārak 
kuṟaḷ vaḻi viḷakkiṉār. 
eṇṇic ceyya vēṇṭiya aintil poruḷum karuviyum mutalāvatāka vum ceyalum iṭamum niṟaivākavum niṟkiṟatu iraṇṭiṟkum naṭuvil mūṉṟāvatākak kālam iṭam peṟṟa varicai muṟaiyum eṇṇip pārkkat takkatē! kālam aṟintu ceyalāṟṟiṉāl poruḷ karuviyilō, viṉai iṭaṉilō ciṟcila kuṟaikaḷ iruppiṉum ataṉaiyum ēṟpuṭaik kālam cīr ceytu veṟṟiyait tēṭit tarum eṉpatu naṭaimuṟai uṇmaiyum ākum. 
ākavētāṉ nam muṉṉōr kālam poṉ pōṉṟatu eṉṟum ñālam ceyyātataik kālam ceyyum eṉṟum āṭippaṭṭam tēṭi vitai eṉṟum kāṟṟuḷḷa pōtē tūṟṟik koḷ eṉṟum āṉaik koru kālam vantāl pūṉaik koru kālam varum eṉṟum kālam yārukkum kāttirātu pōṉāl tirumpi varātatu kālam. eṉa uraitta naṉmoḻikaḷ ellām poṉṉē pōla pōṟṟik koḷḷat takkaṉavākum. 
tāy vayiṟṟil irukkum kuḻantai uriya nāḷil piṟakka vēṇṭum, nāḷ tavaṟuvatu tāykkum naṉṟaṉṟu: kuḻantaikkum naṉṟaṉṟu; atupōl pēca vēṇṭiya kālattil pēca vēṇṭum, tavaḻa vēṇṭiya kālattil tavaḻa vēṇṭum, naṭakka vēṇṭiya kālattil naṭakka vēṇṭum, vayatiṟku ēṟṟa vaḷarcci vēṇṭum.  aintil vaḷaiyātatu aimpatil vaḷaiyumā? 
uriya akavaiyil paḷḷiyil cērkkappaṭa vēṇṭum; paṭikka vēṇṭiya kālamellām paṭittup paṭṭam peṟa vēṇṭum.  paṇi mēṟ koḷḷa vēṇṭiya kālattil paṇiyil īṭupaṭa vēṇṭum.  takka vayatil maṇa vāḻkkai mēṟkoḷḷa vēṇṭum. kālam tappiṉ kāriyam citaiyum. kai kūṭātu. 
pacikkum vēḷai aṟintu uṇṇa vēṇṭum; kālak kaṇipput tēvai. uṇṇal, uṟaṅkal mutal aṉaittup paṇikaḷaiyum muṟaiyē tiṭṭa miṭṭuk kālam tavaṟātu piṉpaṟṟa vēṇṭum. malam nīr kaḻippiṟkum kūṭak kaṭṭāyam kālam tavaṟutal ākātu. 
vitaikkiṟa kālam aṟintu vitaikka vēṇṭum: appaṭiyāṉāl tāṉ viḷaikiṟa kālattil viḷaiyum, aṟuvaṭai ceykiṟa kālattil aṟuvaṭai ceyya muṭiyum.
kuṭai vaṇikam eppoḻutu naṉṟāka naṭaipeṟum? ceruppu vaṇikam eppōtu cīrāka naṭaipeṟum? eṉṟa teḷivu vēṇṭum. 
kālam aṟiyā vaṇikam kaipporuḷ tārātē! epporuḷai eppoḻutu eṅkē vāṅki eppoḻutu eṅkē viṟpaṉai ceyya vēṇṭum eṉṉum teḷivāl tāṉē vaṇikat toḻilil vaḷam perukkukiṉṟaṉar.
perum perum paṇikaḷait toṭarntu ceyya vēṇṭiyavarkaḷ āṭcip poṟuppil iruppōr. ākavē avarkaḷ kālam aṟintē eppaṇiyaiyum ceyya vēṇṭum. atilum pōrppaṇikkum pātukāppup paṇikkum. nalattiṭṭa utavikkum kālap poruttam kaṭṭāyam vēṇṭum. 
perunōykku maruttuvam ceyya aracu utavi vēṇṭiṉavaṉ māṇṭapiṉ utavi kiṭṭiṉāl eṉṉa payaṉ? pacikku uṇavu, tākattiṟku nīr, nōykku maruntu uriya kālattil kiṭṭa vēṇṭum. 
mika nerukkaṭiyāṉa kālattil oruvarkkuc ceyta naṉmai ataṉ aḷavāl ciṟiyatāka iruppiṉum, payaṉai nōkka ipperiya ulakiṉum periyatākum eṉṉum karuttai vaḷḷuvariṉ 
kālatti ṉāṟceyta  naṉṟi  ciṟiteṉiṉum 
ñālattiṉ  māṇap  peritu						(kuṟaḷ 102)
eṉum kuṟaḷ vaḻi aṟikiṟōm. 
maṉṉaraic cērntoḻukal atikārattil, 
kuṟippaṟintu  kālam  karuti,  veṟuppila
vēṇṭupa  vēṭpac  colal						(kuṟaḷ 696)
eṉak kūṟuvataiyum.
tūtu eṉṉum atikārattil 
kaṭaṉaṟintu  kālam  karuti  iṭaṉaṟintu
eṇṇi  uraippāṉ  talai						(kuṟaḷ 687)
eṉak kuṟippiṭṭuḷḷataiyum aṟiyiṉ kālattiṉ arumai pulappaṭum. 
tīyai viraintu aṇaikka vēṇṭum. kaṭṭiṭattai orē nāḷil kaṭṭi muṭittu viṭa vēṇṭum eṉa eṇṇak kūṭātu. 
ākkap poṟuttatu pōl āṟavum poṟukka vēṇṭum. āṉāl alarntu ularntu ūcip pōkaviṭak kūṭātu.  āṟiya kañci paḻaṅkañci eṉpatu paḻamoḻi. 
2006 ām āṇṭu ākaḵcṭut tiṅkaḷ 2 ām nāḷ mālai 4 maṇi 4 nimiṭam 15 noṭi iṉimēl eppoḻutum mīṇṭum varap pōvatu illai ākavē ovvoru noṭiyum payaṉuṭaiya poḻutākavē āka vēṇṭum ākkavum vēṇṭum. 
oru maṇittuḷiyil ulakil naṭappatu
1. 6000 viṇkaṟkaḷ maṇṇil pāykiṉṟaṉa.
2. pūmi taṉṉait tāṉē 950 mail tūram kaṭantirukkum
3. 38 puyalkaḷ uruvāki irukkum.
4. 1400 ka.aṭi maḻai peytirukkum.
5. āṟukaḷ 35000 ṭaṉ nīraik kaṭalil cērttirukkum.
6. 100 pēr iṟantiruppar.
7. 14 kuḻantaikaḷ piṟantirukkum.
8. 34 tirumaṇaṅkaḷ naṭantirukkum.
9. 4 iṇaiyarkaḷ maṇa vilakkup peṟṟiruppar.
10. 3 ilakkam tolaipēci aḻaippu vantum pōyum   			irukkum.
11. 63 ilakkam veṇcuruṭṭup pukaikkap paṭṭirukkum.
12. 6400 kālaṉ matu kuṭikkappaṭṭirukkum.
13. 400 ṭaṉ uṇavu uṇṇap paṭṭirukkum.
14. 300 ṭaṉ nilakkari veṭṭi eṭukkappaṭṭirukkum.
15. 700 ṭaṉ irumpu veṭṭi eṭukkappaṭṭirukkum. eṉak kūṟum 
puḷḷi vivaram kālattai eṇṇat tūṇṭukiṟatu. 
poṉmoḻikaḷ
1) vāḻkkaiyai vaḷamākka virumpiṉāl kālattaik kaṇa nēramum vīṇākkak kūṭātu.  ēṉeṉil kālattāl ceyyap paṭṭatu tāṉ vāḻkkai eṉa aṟiñar cāṇṭarcu kūṟukiṟār. 
2) nērattai vīṇākkātē ētāvatu payaṉuṭaiyavaṟṟilēyē uṉṉuṭaiya ellā nērattaiyum īṭupaṭuttu. avaciya maṟṟa ceyalkaḷai ellām tavirttuviṭu. ēṉeṉṟāl vāḻkkaiyiṉ mūlapporuḷē nērantāṉ eṉkiṟār pirāṅḷiṉ. 
3) kālattiṉ nilaiyai aṟintu koḷ. kālamē uṉ uyir; atai vīṇākkuvatu uṉṉaiyē nī kolai ceytu koḷvatu pōlākum. eṉkiṟār uḷaviyal aṟiñar cēmcu ālaṉ.
4) namakku ēṟpaṭum iḻappukaḷilellām.  kālat tāḻviṉāl ēṟpaṭum iḻappukaḷē mika atikamāyum, atikap poruḷ matippuḷḷavaiyāyum irukkiṉṟaṉa eṉa uraikkiṟār eṭvarṭcu. 
5) kaṭavuḷukku aṭutta paṭiyāka nērattai matittal oḻukka muṟaiyil uyarnta vitiyākum eṉak kūṟum lavēṭṭariṉ kūṟṟu vaḷḷuvariṉ kālam aṟitalukku nallatoru muṉṉurai ākum.
pakalil ceyya vēṇṭiya paṇikaḷum uṇṭu; iravil ceyya vēṇṭiya paṇikaḷum uṇṭu. atupōl vēṉiṟ kālattil ceyya vēṇṭiya paṇikaḷum uḷa; maḻaikkālattil ceyya vēṇṭiya paṇikaḷum uḷa. eṉpatai uṇarntu ēṟṟa ceyalai ēṟpuṭaiya kālattil ceytal vēṇṭum.
uṟupaciyuṭaṉ irukkum poḻutō ōvāp piṇiyāl pīṭikkappaṭṭa poḻutō! maṉa vētaṉaiyil varuntum poḻutō? koṭuñ ciṉattiṟku āṭpaṭṭa poḻutō? caṭṭattiṟkup payantu paṇi ceyya vēṇṭiya nilai ēṟpaṭṭāl. oppukkuc ceytatāka irukkumē allāmal niṟaivum payaṉum nalkuvatu arumai.
avacarappaṭāmal kālam tāḻtti melleṉac ceyya vēṇṭiya ceyalkaḷaik kālam tāḻttiyē ceyya vēṇṭum. kālat tāḻvu iṉṟi viraintu ceyya vēṇṭiya ceyalkaḷaik kālam tāḻttātu mika viraintu ceyya vēṇṭum eṉpatai 
tūṅkuka  tūṅkic   ceyaṟpāla;  tūṅkaṟka 
tūṅkātu  ceyyum  viṉai					(kuṟaḷ 672)
eṉum viṉai ceyal vakaik kuṟaḷ teḷivu paṭuttukiṟatu. 
nam uṭal nilaiyum maṉanilaiyum aṟivuk kūrmaiyum, ceyal tiṟaṉum, niṉaivāṟṟalum ellā nēraṅkaḷilum oru taṉmai uṭaiya tāy iruppatillai. eṉpataiyum uṇarntu naṉṉilaiyil irukkuṅ kāl ceyalpaṭṭāl niṉaittatu niṉaittapaṭi nikaḻuṟum.
kālam aṟintu ceyalpaṭuvōm! kālamellām pukaḻpeṟuvōm! 
-----------
katiroḷi vīcum nalla pakaṟ poḻutu vēḷai, tiruvaḷḷuvar ōṅki uyarnta maraṅkaḷ niṟainta tōppu oṉṟil oru arumaiyāṉa mara niḻalil amarntu, etirē uḷḷa marak koppil nikaḻum oru paṟavaip pōrai ārvattuṭaṉ pārttuk koṇṭiruntār. 
appoḻutu añcāmai īkai, aṟivu ūkkam, nāṉkum naṉku poruntiya paṭai valimai kuṟainta kuṟunila maṉṉar oruvar vaḷḷuvarai vantu kaṇṭār.
avar vaḷḷuvap peruntakaiyiṭam aiyā, aṇṭai nāṭṭup pēraracariṉ paṭai valimaiyait tāṅkaḷum naṉku aṟivīrkaḷ! avar nam nāṭṭiṉ mītu paṭai eṭuttup pōriṭṭu eppaṭiyāvatu vellak karutik koṇṭiruppa tāka oṟṟar vaḻi aṟintēṉ. avarpaṭaiyuṭaṉ etirttup pōriṭṭu veṟṟi peṟum valimai nam paṭaikku illaiyē eṉ ceyvatu? eṉa viṉaviṉār.
ataṟku vaḷḷuvar atō anta marattil oru paṟavaip pōr nikaḻkiṟatu.  atai uṟṟup pāruṅkaḷ! eṉṉa paṟavai? oṉṟu kākam, maṟṟoṉṟu kūkai. iraṇṭil valiyatu etu? kūkai tāṉ valiyatu.  kākam? valimai kuṟaintatu. pōr muṭintu viṭṭatā? veṟṟi peṟṟatu etu? valiya kūkaiyā? meliya kākamā? meliya kākamē veṟṟi peṟṟatu. etaṉāl  meliya kākam veṉṟatu? kālam tanta veṟṟi! kālam tanta veṟṟi eṉṟāl eppaṭi? pakaṟ poḻutu kākattiṟku valimaiyum, kūkaikku melivaiyum nalkum poḻutākum.  ataṉāl tāṉ valiya kūkaiyaiyum kākam eḷitil veṉṟu viṭṭatu. 
ēṟṟa kālam vāyttāl kākattālum kūkaiyai vella muṭiyu māṉāl, kuṟunila maṉṉarākiya uṅkaḷāl ēṉ pēraracarai vella muṭiyātu  eṉat taḷarcci aṭaikiṟīrkaḷ? āravāram iṉṟi amaitiyāka maṉa uṟutiyuṭaṉ iruṅkaḷ.  pakai maṉṉaṉ vēṟṟu nāṭukaḷuṭaṉ pōr purintu kaḷaittuc cōrntuvarum pōtu nīṅkaḷ avar nāṭṭiṉ mītu paṭaiyeṭuttup pōr puriyuṅkaḷ eḷitāka veṟṟi peṟuvīrkaḷ tayaṅka vēṇṭām! itō ataṟku ēṟṟa kuṟappā.
pakalvellum  kūkaiyaik  kākkai:  ikalvellum
vēntarkku vēṇṭum poḻutu						(kuṟaḷ 481)
catāṉanta muṉivar kōcikaṉukku, villiṉ varalāṟu kūṟi varu kiṉṟār. villai eṭuttu vaḷaikkum vaṉmai illāta maṉṉarkaḷ palar, caṉakaṉōṭu caṇṭaiyiṭṭaṉar. caṉakaṉ oruvaṉ: maṉṉarkaḷ palar. iruntum tōṟṟu ōṭiṉar eṉṟa nikaḻcciyai, 
aṟkākkai kūkaiyaik kaṇṭañciṉavām
eṉa akaṉṟār eṉṟu
kampar uvamaiyai māṟṟik kūṟum aḻaku taṉiyaḻakē!


kaṭattiṭaik kākkai oṉṟē
	āyiraṅ kōṭi, kūkai 
iṭattiṭai iraṅkac ceṉṟāṅku
	iṉṉuyir cekutta taṉṟē.
eṉac cīvaka cintāmaṇi uvamaikku mēlum valimai kūṭṭi uraikkiṟatu. 
kākkaikkup pakalpoḻutu valimai tarum poḻutākum. kūkaikku valimai tarum poḻutu iravākum. kūkai pakalil cōrntu tūṅkik koṇṭirukkum. kaṇṇoḷiyum kuṉṟi irukkum eṉṟu colkiṟārkaḷ. ākavē, pakaṟpoḻutil kākkai taṉṉiṉum valimai vāynta kūkaiyai yum veṟṟi peṟa muṭikiṉṟatu.  ākavē, pōrppaṇiyil maṭṭumalla āṭciyāḷar mēṟ koḷḷum eppaṇiyaiyum ataṟku ēṟpuṭaiya kālattu mēṟkoṇṭāl uṟutiyāka veṟṟi peṟalām. 
kākkai vaḻi pāṭam kaṟpōm! kālam aṟintu ceyal paṭuvōm! kālam namakku veṟṟiyait tēṭit tarum tiruttūtaṉ ākum.
-----------------
paruvattōṭu  oṭṭa  oḻukal  tiruviṉait
tīrāmai  ārkkum  kayiṟu.						(kuṟaḷ 482)
ulakattōṭu oṭṭa oḻukalaik kaṟṟavarē aṟivuṭaiyār. eṉpatai oḻukkamuṭaimaiyil valiyuṟutta oṭṭa oḻukal eṉṉum coṟ ṟoṭaraip payaṉpaṭuttiyamai pōṉṟu paruvattōṭu oṭṭa oḻukal eṉak kūṟik kālattiṉ vallamaiyai eṭuttu moḻikiṟār. 
celvam ōriṭattil nilaipeṟṟu irāt taṉmai uṭaiyatu eṉpatai aṟkā iyalpiṟṟuc celvam 333 eṉavum, 
kūttāṭṭu  avaikkuḻāttu  aṟṟē  peruñcelvam
pōkkum  atuviḷin  taṟṟu						(kuṟaḷ 332)
eṉavum uraitta tiruvaḷḷuvar nām muyaṉṟu tēṭic cērtta celvam nammai viṭṭu nīṅkātu nilaiyākap porunti iruppataṟku vaḻi kūṟum arumaik kuṟaḷē ituvākum. 
ovvoruvarum ceyya muṟpaṭum ceyal kālattuṭaṉ naṉku poruntiyatāy amaiya vēṇṭum. ēṟpuṭaiya kālattil ceyyum paṇiyē celvam pōṉṟu nām virumpum vaḷaṅkaḷai ellām nammai viṭṭup pōka viṭāmal kaṭṭi niṟuttum valiya kayiṟu pōṉṟatākum.
tiruviṉait tīrāmai ārkkum kayiṟu etu? paruvattōṭu oṭṭa oḻukal. ākavē kālam aṟintu ceyalpaṭu! nī tēṭiya celvam uṉṉai viṭṭu nīṅkātu.
paruvattē payir cey paruvattē aṉṟip paḻā eṉṉum paḻamoḻi kaḷum paruvattōṭu ottu vāḻ eṉṉum ātti cūṭiyum ikkuṟaṭ karuttiṟku araṇ ceyvaṉa vēyākum. 
cūḻnilaikaḷ cariyāy illāviṭṭāl, ettakaiya muyaṟciyum payaṉ aḷikkāmal pōkalām.  maṉitaṉukku mīṟiya caktikaḷ uṇṭu eṉpatai maṟakkak kūṭātu eṉa vituranīti  kūṟuvatum ōraḷavu iyainta karuttuṭaiya tākum.
uḻaviṟkum paruvam vāyttu, vitaippiṟkum paruvam vāyttu, vāṉ maḻaiyum paruvattē peyyumāṉāl viḷaiviṟkuk kēṭkavā vēṇṭum. 
-------------
viṉaikaḷil ariyaviṉai eḷiya viṉai eṉṟirukkiṟatā? illai, ceyal tiṟaṉ uṭaiyavaṉ ceyyappōkum viṉaikkut tēvaiyāṉa karuvikaḷiṉ tuṇaiyuṭaṉ poruttamāṉa kālattil ceyya muṟpaṭṭāl periya vēlaiyaiyum eḷitākac ceyya iyalum. karuvit tuṇai iruntum kālam tuṇai ceyyavillaiyāṉāl ciṟiya vēlaiyaiyum ceyyap perumuyaṟci mēṟkoṇṭālum payaṉaṟṟup pōkum. 
kāṟṟuḷḷa pōtē tūṟṟik koḷ
eṉpatu paḻamoḻi.
pala nāṭukaḷil veṟṟi mēl veṟṟi peṟṟu vanta neppōliyaṉ uruciyā nāṭṭup paṭaiyeṭuppil tōlvi yuṟṟataṟkum. 1962 cīṉap paṭai yeṭuppil intiyā tōlvi aṭaintamaikkum kālam tuṇaipuri yāmaiyē kāraṇamākum. 
kālam aṟintu ceytāl ceyyum viṉai ellām nalviṉaiyē! nalaviṉaiyē eṉpatai, 
aruviṉai eṉpa  uḷavō,  karuviyāṉ
kālam  aṟintu  ceyiṉ!						(kuṟaḷ  483)
eṉṉum kuṟaḷ viḷakkukiṟatu. 
-----------------
kālattiṉāl  ceyta naṉṟi  ciṟiteṉiṉum 
ñālattiṉ  māṇap  peritu						(kuṟaḷ 102)
naṉṟi ciṟitutāṉ, āṉāl takka kālattil ceyyap paṭṭatu. ākavē ataṉ matippu pērulakattaiyum viṭap peritākiṟatu. iṅkēyum kālattōṭu ñālattai iṇaittuk kūṟiyāṅku kūṟum kuṟaḷē
ñālam  karutiṉum  kaikūṭum, kālam
karuti  iṭattāl  ceyiṉ						(kuṟaḷ 484)
eṉpatākum.
ikkuṟaṭpāvil 
eṇṇiya  eṇṇiyāṅku  eytupa,  eṇṇiyār
tiṇṇiyar  ākap  peṟiṉ						(kuṟaḷ 666)
eṉṉum
viṉait tiṭpak kuṟaḷiṉ uṟutiyum 
nampikkaiyum ceṟintu kāṇappaṭukiṟatu. 
kālamum iṭamum aṟintu iraṇṭiṟkum ēṟṟavāṟu muyaṟci ceytu ceyalpaṭṭāl, ūr, nāṭu, kaṇṭam eṉum ellaikaḷaiyum tāṇṭi ulakam muḻuvataiyum kaikkoḷḷak karutiṉālum naṭakkak kūṭiyatē ākum. 
kālamum iṭamum kaṇittuc ceyyiṉ ulakamē vēṇṭiṉum kiṭaikkum.
naṭuvu nilai piṟaḻāta maṉṉarkku nallōr āyntu coṉṉa kālamē kaṇ vēṟu kaṇ illai eṉpatai vaciṭṭar kūṟṟākak kampar. 
cīlam allaṉa nīkkic 
	cempoṉ tulait
tāla maṉṉa, taṉinilai
	tāṅkiya 
ñāla maṉṉarkku, nallavar
	nōkkiya 
kālam allatu kaṇṇum
	uṇṭākumō?
eṉak kūṟuvataiyum oppu nōkkuka!
kāntiyaṭikaḷ talaimaiyil kiḷarnteḻunta viṭutalaip pōrāṭṭa vīrarkaḷ takka kālattai aṟintu, uriya iṭattaiyum terintu, pōrāṭiya taṉāltāṉ intiyap peru nāṭṭiṟku āṅkilēyariṭamiruntu viṭutalai kiṭaittatu. 
kāntiyaṭikaḷ taṉinilaiyilum eppaṇiyai evviṭattil ennērat til ceyya vēṇṭumō ataṉait tavaṟātu ceytu intiya varalāṟṟil maṭṭumallatu ulaka varalāṟṟilēyē taṉakkeṉat taṉi iṭam peṟṟup pukaḻappaṭukiṟār. 
----------
kālam karuti iruppar, kalaṅkātu
ñālam karutu pavar							485.
	kālam karuti iruppavar yār? 
ñālam karutupavar.  kālam karutupavar eppaṭi iruppar?  kalaṅkātu kālaṅ karuti iruppar.
ulakattai ellām tām kaṭṭi āḷa vēṇṭum eṉṉum eṇṇattai maṉatil koṇṭu iruppavar ataṟku ēṟṟa karuvikaḷaiyum valimaiyai yum uṭaiyavar āyiṉum, ataṟku ellā vakaiyilum poruttamāṉa kālattaip poṟumaiyōṭu etirpārttuk kāttu iruttal vēṇṭum.
ñālam muḻuvatum āḷak karutupavar, kālam pārttuk kalaṅkātu iruppar.
ulaka naṉmaiyaik karutic ceyalpaṭuvōr ēṟṟa kālattai etir nōkkik kalaṅkātu iruppar.
kalaṅkātu eṉpatu uyirōṭṭamāṉa oru col, piṟar accamūṭṭi, tiṇṇiya maṉataik kalakkiṉālum kalaṅkātu teḷivuṭaṉ iruttal, kalakkam aṭaiyum cūḻnilai ēṟpaṭṭālum maṉa uṟutiyuṭaṉ iruttal. amaitiyuṭaṉ iruttal, aṭakkamāka iruttal, poṟumaiyuṭaṉ iruttal, muḻu nampikkaiyuṭaṉ iruttal, añcātu iruttal, āya ellām kalaṅkātu iruttalē ākum.
cāṉṟu; kālam varum varaik kāttiru eṉpatu muṉṉōr moḻi. 
iṭattoṭu poḻutum nāṭi
evviṉaik kaṇṇum añcār
maṭappaṭal iṉṟic cūḻum 
mativallārkku ariyatu uṇṭō? 
eṉṉum cīvaka cintāmaṇip pāṭal nalla cāṉṟākum.
-------
ūkkam uṭaiyār: ūkkam uṭaiyavarkaḷ ecceyalaiyum uṭaṉukkuṭaṉ ceytu muṭippar. kālat tāḻvum ceyyār. kāla nīṭṭippum ceyyār. ceyya vēṇṭiya ceyalaiyum kālattaiyum maṟakka māṭṭār; eppoḻutum curucuruppāyc ceyal purintu koṇṭu iruppārkaḷē allāmal cōmpal koḷḷa māṭṭārkaḷ, uḻaitta kaḷaippu nīṅka aḷavōṭu uṟakkam koḷvārkaḷē allāmal mikunta uṟakkam eṉṟum koḷḷār.
iṉṉār ūkkam uṭaiyavar āyiṟṟē cila nāḷkaḷākak kavaṉikkiṟēṉ enta vēlaiyum ceyyātu vīṭṭil aṭaṅki oṭuṅkik kiṭakkiṟārē ēṉ?  eṉṟu avaruṭaiya neruṅkiya naṇparākiya tiruvaḷḷu variṭam oru periyavar viṉaviṉār? 
tiruvaḷḷuvar viṉaviya periyavaraip pārttup puṉṉakait tavāṟē āṭṭuk kiṭāy oṉṟai oṉṟu etirttup pōriṭuvataip pārttiruk kiṟīrkaḷ allavā?  avai toṭarntu muṭṭik koṇṭu irātu. ōṭi vantu muṭṭiviṭṭup piṉ nōkkic ciṟitu tūram ceṉṟu niṉṟu nitāṉittup piṉ vēkamāka ōṭi vantu muṭṭum.  avai piṉ nōkkic celvatu accattālō, cōmpalālō cōrvālō, taḷarcciyālō aṉṟu pakaiyai valimaiyōṭu tākkuvataṟkākat tāṉ piṉvāṅkic celkiṟatu. 
atupōl ūkkam uṭaiyavar viṉai ceyvataṟku ēṟṟa kālam varum varai, āṟṟalai vīṇākkātu valimaiyaip perukkik koḷḷavē tiṭṭamiṭukiṟār.  atu piṟarkku aṭaṅki oṭuṅkik kiṭappatu pōl veḷiyē terikiṟatu. atu tāṉ uṇmai nilaiyākum eṉa uraitta viṭaiyē, 
ūkkam  uṭaiyāṉ  oṭukkam,  porutakar
tākkaṟkup  pērum  takaittu						(kuṟaḷ 486)
eṉṉum kuṟaṭpāvākum.
maṉa eḻucci mikkavaṉ takka kālattai etir nōkkip piṉtaṅki iruppatu. pōrkkaṭā valuvāka muṉṉēṟit tākkum poruṭṭup piṉ vāṅkic celvatu pōṉṟatākum. 
puli patuṅkuva tellām pāyvataṟkē eṉṉum paḻamoḻiyum itē karuttōṭṭam uṭaiyatākum.
karipālṭi 1833 il iḷam ittāliyar caṅkattil cērntār māciṉi yum karipālṭiyum iṇaintu tīvirap pōrāṭṭaṅkaḷil iṟaṅkiṉar. 1834il puraṭci tōṉṟiyatu.  karipālṭiyaip piṭittut taruvōrkkup paricu vaḻaṅkuvatāy aracu paṟai cāṟṟiyatu. 
avar ittāliyiliruntu tappi teṉ amerikkā ceṉṟār. 14 āṇṭu kaḷ avaṇ taṅkik korilāp pōr muṟaiyil payiṟci peṟṟār.  1848ām āṇṭu ittālikku vantu puraṭciyil kalantār. puraṭci oṭukkappaṭṭatu.  mīṇṭum tāynāṭṭai viṭṭu nīṅkum cūḻnilai ēṟpaṭṭatu. 1854il tirumpavum ittāli vantār.
1860il cicili nēppiḷcu maṉṉar iraṇṭām pirāṉcicai etirttup pōrāṭiṉār. avarukku utavi purintavar cārṭiṉiyā maṉṉar vikṭar imāṉuvēliṉ amaiccar kāpūr āvār.  karipālṭi ittāliyiṉ tantai eṉap pōṟṟappaṭṭār.  karipālṭiyiṉ vīra varalāṟu ikkuṟaḷukku ēṟṟa cāṉṟākum. 
---------------
poḷḷeṉa āṅkē puṟamvērār, kālam pārttu
uḷvērppar oḷḷi yavar.						(kuṟaḷ 487)
ecceyalaiyum ataṟku ēṟṟa kālattilē ceyyum paḻakkam uṭaiya aṟivāḷarkaḷaip pakaivar vacaimāri poḻintālum, palvakaik kēṭu purintālum meyt tiruppatam mēvu eṉṟa pōtiṉum, ittirut tuṟantu ēku eṉṟa pōtiṉum cittirattiṉ alarnta centāmaraiyiṉai ottu mukam kāṭci vaḻaṅkuvatu tavirttu uṭaṉukkuṭaṉ uṇarcci vayappaṭṭu āttiram koṇṭu ciṉattai veḷippaṭuttamāṭṭārkaḷ.  
	atē nēram pakaivarai maṟantum viṭamāṭṭārkaḷ.  uriya kālattai etirpārttu iruppar. atuvarai ciṉam uḷḷattil aṭaipaṭṭuk kiṭakkum. appaṭi uṇarcci vayappaṭā uḷḷuṇar vāḷarkaḷ tāṉ uriya kālattil ceyalpaṭṭu uyariya veṟṟi peṟuvārkaḷ.  
aṟivillātavarkaḷē aṭakkamiṉṟi veḷip paṭaiyākak kotippu aṭaivar. kālam karutātu kaṇ mūṭit taṉamāyc ceyalpaṭṭu vīḻcci aṭaivar.
aṟivuṭaiyār kālam aṟintē kāriyam ceyvar.  uṭaṉukkuṭaṉ tam uṇarvai veḷippaṭuttār. uriya poḻutai etirpārttu uḷḷattē kuṟivaittuk koṇṭu iruppar. 
tammōṭu pirintiruttal karuti, oruvar virumpat takāta ceyalaic ceytālum, ammāṟupāṭu karuti avarkkut tīmai ceyyātiruttal ciṟappākum eṉpataip 
pakalkarutip paṟṟāceyiṉum ikal karuti
iṉṉā cey yāmai talai						(kuṟaḷ  852)
eṉṉum kuṟaḷ vaḻiyum, 
māṟupāṭṭiṟku etir nillāmal otuṅkic cellutal naṉmaiyākum. āmmāṟupāṭṭai mikumāṟu ūkkappaṭuttiṉāl, atu aḻivaiyē ūkkap paṭuttum  eṉpatai 


ikaliṟku etir cāytal ākkam, ataṉai 
mikal ūkkiṉ ūkkumām kēṭu						(kuṟaḷ 858)
eṉṉum kuṟaḷ vaḻiyum ikalai vella vaḻi kāṭṭum tiruvaḷḷuvar.
pakai māṭciyil valiyārkku māṟēṟṟal ōmpuka 861. eṉa āyutam tūkkātu pōriṭṭu veṟṟi koḷḷum pōr nuṭpattai valiyuṟuttum tiruvaḷḷuvar kālam aṟitalil kūṟum pōr nuṇukkam taṉit taṉmai vāyntatākum. 
nammaip pakaippavar nammiṉum valimai cāṉṟavar eṉṟāl eṉ ceyvatu? avarkku mika uyarnta matippuk koṭuttu mikka paṇivu kāṭṭi naṭantu koḷḷa vēṇṭum.  nammuṭaiya paṇivu oru naṭipputtāṉē oḻiya uṇmaiyāṉatu aṉṟu.
valimai vāyntavar eṉṟum valimai vāyntavarāy irukkap pōvatu illai. kuṭai niḻal iruntu kuñcaram ūrntōr naṭaimelintu ōrūr naṇṇiṉum naṇṇum āṟiṭum mēṭum maṭuvum pōlām celvam māṟiṭum ēṟiṭum eṉpatu pōl valimai kuṉṟum iṟuti nilai ēṟpaṭum kālattu avar uṇmaiyilē piṟarait talai tāḻtti vaṇaṅki vāḻum nilaikku āṭpaṭuvār. 
kālam oruvarai uyarttavum ceyyum. kālam karuti naṭavātavarai vīḻttavum ceyyum.
talai nimirntu naṭakka vaippatum kālam tāṉ.  talai tāḻttip paṇintu naṭakka vaippatum kālamē! eṉpatai,
ceṟunaraik kāṇiṉ cumakka: iṟuvarai
kāṇiṉ kiḻakkām talai 						(kuṟaḷ  488)
eṉṉum kuṟaḷ moḻi cintikka vaikkiṟatu. 
---------------------
eytaṟku ariyatu iyaintakkāl; annilaiyē
ceytaṟku ariya ceyal						(kuṟaḷ 489)
ovvoruvar vāḻvilum kiṭaittataṟku ariya vāyppāṉa poḻutu cila vēḷaikaḷil vāykkum. appaṭik kiṭṭum poḻutaip piṟar ceyvataṟku ariya ceyalkaḷaic ceytu cātaṉai purivatu aṟivuṭaiyōr kaṭamai yākum. 
	kiṭaittaṟkariya vāyppuk kiṭṭiṉāl uṭaṉē ceyvataṟku ariyataic ceytu koḷka!
nalvāyppai naḻuva viṭātē!
ciṟu muyaṟciyāl perum palaṉ kiṭṭum kāriyaṅkaḷait tāmata miṉṟic ceyya vitura nīti vēṇṭukiṟatu. 
āttirēliyāvil uḷḷa melpōrṉ mānila āḷunar keṉṟi pīlṭ kārṉal uṇavu ācaiyāl oru nalla vāyppai iḻantuviṭṭār. ataṉāl ēṟpaṭṭa iḻappu mūṉṟu kōṭiyām.
kāmarācarkkut tamiḻaka mutalamaiccar ākum ariya vāyppuk kiṭṭiyatu. kalviyum toḻilum vēḷāṇmaiyum vaḷara vēṇṭiya tiṭṭaṅkaḷai ellām viraintu tīṭṭi, takka vaḻiyil ceyalpaṭutti avartam āṭcik kālattaip poṟkālam eṉṟu iṉṟum pārāṭṭumāṟu āṇṭatu ceyaṟku ariya ceyalākum.
pēraṟiñar aṇṇāviṟkut tamiḻaka mutalamaiccar ākum ariya vāyppuk kiṭṭiyatu. ceṉṉai mānilattait tamiḻnāṭu eṉap peyar māṟṟam ceytār. cīrtiruttat tirumaṇaṅkaḷukkuc caṭṭappaṭi urimai vaḻaṅkiṉār. irumoḻik koḷkaiyai naṭaimuṟaippaṭuttiṉār. ivai aṇṇā ceyta ceyaṟkariya ceyalkaḷil cilavākum.
kiyūpā nāṭṭiṉ atipar pataviyil amarum ariya vāyppu piṭal kācuṭrōviṟkuk kiṭṭiyatu. aracai niṟuviya piṉṉartāṉ amerikkā vuṭaṉ uṇmaiyāṉa pōrāṭṭattai naṭatta vēṇṭiya nerukkaṭi kācuṭrōvukku ēṟpaṭṭatu. 
nila ucca varampuc caṭṭam koṇṭu vantu amerikkarkaḷ 
kaiyil irunta ilakkak kaṇakkāṉa kekṭēr nilaṅkaḷai aracuṭaimai ākkiṉār. amerikkarkaḷiṭam irunta carkkarai ālaikaḷai nāṭṭuṭaimai ākkiṉār. itaṉāl, kiyūpāvuṭaṉ irunta aṉaittu uṟavukaḷaiyum tuṇṭittuk koṇṭatu amerikkā. 
vāṇikam, irāṇuvam, poruḷātāram eṉa mūṉṟu vakaiyāṉa muṟṟukaikaḷaiyum vaittu kiyūpāvai mūccut tiṇaṟa vaitta pōtu.  takka kālattil kaikoṭuttu utaviyatu cōviyat.  āṉāl anta nāṭum citaṟuṇṭapōtu kiyūpāviṉ nilai kavalaik kiṭamāṉatu. 
ataṉpiṉ aṟivup paṭaiyaik kaiyil eṭuttār kācuṭrō nam vaḷattai muḻumaiyākap payaṉpaṭuttiṉāl piṟar kaiyil irukkum roṭṭiyaic cārntu vāḻum kālam namakku oru pōtum vārātu eṉṟu makkaḷukkut tempūṭṭiṉār. kal eṇṇey kiṭaikkāmaiyē periya cikkalāka iruntatu.
carakkuntukaḷukku māṟṟāka mūṉṟu cakkara vaṇṭikaḷaik koṇṭu vantār. miti vaṇṭiyiṉ uṟpattiyaip perukkiṉār. vāṭakai ūrti kaḷukkup patilāka kutirai vaṇṭikaḷum, iḻuvai vaṇṭikaḷum valam vantaṉa. araciṟkuc contamāṉa nilaṅkaḷai makkaḷukkup pirittuk koṭuttu, kūṭṭup paṇṇaikaḷai uruvākkiṉār.
ovvoru amerikkarum oru kiyūpā kuṭimakaṉai vilaikku vāṅka vēṇṭum eṉṟu colkiṟārkaḷ. cari, appaṭiyāṉāl namakkuriya vilaiyai uyarttiviṭuvōm eṉṟu kācuṭrō coṉṉa pōtu nāṭē kampīramāka eḻuntu niṉṟatu. entat taṭaiyum tamakkup peritalla eṉṟu kiyūpā makkaḷ meyppittuk kāṭṭiṉārkaḷ. eytuvataṟku ariyatu iyaintatu. kācuṭṭō ceytaṟku ariya ceytār.
---------------
kokkuokka kūmpum paruvattu; maṟṟataṉ
kuttu okka cīrtta viṭattu 						  (kuṟaḷ 490)
kālam aṟintu ceyal purivataṟkut takka eṭuttukkāṭṭāy viḷaṅkuvatu kokku. 
	nīr vaḻintu varumvāyk kāliṉ karaiyil mika amaitiyāka niṟkiṟatu kokku.  etu varaiyil? taṉakku  ēṟṟa iraiyākiya mīṉ nīril varum varai.  mīṉ varuvatai uṇarnta uṭaṉ mika viraintu ceṉṟu mīṉai alakāl kutti eṭuttu viṭum.
	oru ceyalai niṟaivēṟṟutaṟku iyalāta poḻutil kokkaip pōl amaitiyākavum kavaṉamākavum amaintirukka vēṇṭum.  ceyal niṟai vēṟuvataṟku vāyppāṉa poḻutil akkokku mīṉaik kotti eṭuppatu pōl viraintu ceyalaic ceytu muṭittuviṭa vēṇṭum.
kaṭalaik kaṭappōr yār? eṉa vāṉarar tamakkuḷ kalanturaiyāṭiṉar. nīlaṉ, aṅkataṉ, cāmpaṉ mutaliyōr tam iyalāmaiyai uṇarttiṉar.
aṉumaṉē takkavaṉ eṉak kūṟiya cāmpaṉ aṉumaṉatu āṇmaiyaip pukaḻntu kūṟi varum pōtu;
aṭaṅkavum vallīr; kālam atu aṉṟēl:  amarvantāl
maṭaṅkal muṉintāl aṉṉa valattīr.
eṉak kūṟukiṟatu kamparāmāyaṇam.
oṭuṅki iruntē uṉṉiyatu muṭikkum 
koṭuṅkāl kokkiṉ kōḷiṉa mākic
cāyppiṭa mākap pōrppaṭai parappi
valikeḻu vēntaṉai vaṇakkutum
eṉṉum peruṅkataip pāṭal oppu nōkkat takkatākum.
----------	
ikalvellum vēntarkkup poḻutu vēṇṭum 
paruvattōṭu oṭṭa oḻukuka 
evviṉaiyaiyum karuviyāṉ kālam aṟintu ceyka!
kālam karuti iṭattāl ceyka!
ñālam karutiṉum kaikūṭum
ñālam karutupavar kalaṅkātu kālam karuti iruppar 
ūkkam uṭaiyāṉ oṭukkam valimai cērkka
poḷḷeṉa āṅkē puṟam vērār


ceṟunaraik kāṇiṉ cumakka 
eytaṟku ariyatu iyaintāl ceytaṟku ariyatu cey
kokku okka kūmpum paruvattu 
cīrtta iṭattuk kokkiṉ kuttu okka!
-----------


50. iṭaṉaṟital
entac ceyalaic ceyya virumpiṉālum, mikat teḷivāka, ettakaiya mayakkamō, kuḻappamō illātavāṟu eṇṇic ceyya vēṇṭuvaṉavaṟṟuḷ iṉṟiyamaiyātaṉa aintākum eṉavum. avvaintā vaṉa poruḷ, karuvi, kālam, viṉai, iṭam eṉpatai viṉai ceyal vakai atikārattil tiruvaḷḷuvar. 
poruḷkaruvi  kālam  viṉaiiṭaṉōṭu  aintum
iruḷtīra  eṇṇic ceyal						(kuṟaḷ 675)
eṉat tiṭṭappaṭuttukiṟār.
iruḷ tīra eṇṇic ceyya vēṇṭiya aintil oṉṟāka iṭam cuṭṭappaṭuvatuṭaṉ, niṟaivāṉa iṭattil iṭam iṭam peṟṟuḷḷatum cintikkat takkatē. 
tūtu atikārattil ciṟanta tūtaṉukku ilakkaṇam kūṟumiṭattil 
kaṭaṉaṟintu  kālam  karuti iṭaṉaṟintu
eṇṇi  uraippāṉ  talai 						(kuṟaḷ 687)
eṉṉum kuṟaḷilum iṭaṉaṟintu ceyal puritaliṉ iṉṟiyamaiyāmai pulappaṭuttappaṭukiṟatu. 
takka kālattai aṟintu ceyal paṭuvatuṭaṉ iṭat tērvum ēṟpuṭaiya tāka amaintuviṭumāyiṉ evvaḷavu periya ceyalaiyum ceytu muṭikka muṭiyum. ivvulakam muḻuvataiyum taṉṉāṭciyiṉ kīḻk koṇṭu vara vēṇṭumeṉṟu karutic ceyalpaṭṭālum tavaṟāmal niṟaivēṟum eṉa nampikkai ūṭṭum tiruvaḷḷuvar muṉṉaiyak kālam aṟital atikārattil 
ñālam   karutiṉum   kaikūṭum   kālam
karuti   iṭattāl  ceyiṉ						(kuṟaḷ 484)
eṉa moḻintuḷḷataiyum niṉaivil koḷvōm. 
ovvoruvarukkum avaravar piṟanta iṭam, vāḻum iṭam, 
paḻakiya iṭam palavakaikaḷil viṉai ceyya ēntākavum, valimaiyum nampikkaiyum ūṭṭuvatākavum amaivatu iyaṟkaitāṉ. 
ovvoruvarum avaravar vāḻum iṭattil valimaiyum āṟṟalum uṭaiyavarāyc ceyalpaṭuvatu pōṉṟu putiya iṭaṅkaḷil ceyalpaṭa iyalavillai.  
putiya iṭattu nīr, kāṟṟu, veppam, kuḷir, uṇavu, uṭai, paḻakka vaḻaṅkaṅkaḷ palarukku ottup pōvatu illai. maṉattāl pātikkappaṭu pavarkaḷum uḷḷaṉar; uṭalāl pātikkap paṭuvōrum uḷḷaṉar. ākavē viṉai ceyal vakaiyil pātippu nikaḻntu viṭukiṟatu. 
entat toḻilaiyum, ceyalaiyum, vēlaiyaiyum, ellā iṭaṅ kaḷilum ceytuviṭa muṭiyātu. ākavē, iṭattiṟku ēṟṟa toḻilait tērnteṭukka vēṇṭum. allatu toḻilukku ēṟṟa iṭattai naṉku ārāyntu tērvu ceytal kaṭṭāyam vēṇṭum.
ākavē, 
	eṇṇit tuṇika karumam						(kuṟaḷ 467)
eṉa vēṇṭiya vaḷḷuvar viṉaivaliyum taṉvaliyum, māṟṟāṉ valiyum, tuṇai valiyum tūkkic ceyalpaṭa vēṇṭum eṉa vaṟpuṟut tiyatuṭaṉ, karuviyāṉ kālam aṟintu ceyya muṟpaṭṭāl ceyyā muṭiyāc ceyal eṉa ecceyalum ulakil illai eṉavum kūṟiyatuṭaṉ amaiyātu. ecceyalaiyum ceyvataṟku ēṟṟa iṭam aṟintē ceyalpaṭa vēṇṭum eṉa valiyuṟuttum atikāramē iṭaṉ aṟital ākum.
ettakaiya toḻil muṉaiviṟkum iṭamē aṭippaṭaiyākum. 
toḻil toṭaṅkuvataṟku uriya mutaṉilai cuṭṭa vanta tolkāppiyar uṟuppākiya toḻilaiyum ataṉaic ceypavaṉaiyum avaṉāl ceyyappaṭum poruḷaiyum kūṟi aṭuttut toḻilaic ceyvataṟku iṉṟiyamaiyātu vēṇṭappaṭum nilam, karuvi, kālam eṉṟa mūṉṟaiyum kūṟiṉār. 
taṉṉūril ciṅkam pōl piṟarkku accattiṟku uriyavaṉāy 
pīṭu naṭai pōṭum vīraṉ, ayalūril pūṉaipōl patuṅki añci naṭuṅki, kōḻaiyāyt taḷarntu kāṇappaṭukiṟāṉ ēṉ? 
aṭutta teruviṟkuc ceṉṟa nāyai, atteru nāy etirttu viraṭṭi varukiṟatu, taṉ teru ellai vantatum ituvarai vālaic curuṭṭik koṇṭu añci ōṭi vantu nāy vālai āṭṭik koṇṭu etirkkat toṭaṅkukiṟatē ēṉ? 
vēṭṭai nāyaiyum pāñcālaṅkuṟiccik kāṭṭil vacikkum muyalkaḷ etirttu viraṭṭiyatu iṭam tanta valimaiyākattāṉē irukka muṭiyum. 
kāviri āṟṟil nīrāṭṭip piṭittu vanta araca yāṉaiyai vaḻiyil irunta kuṭicaivīṭṭuk kōḻi, vaḻi maṟittu mattakattil ēṟik kottik kuruti koṭṭa vaittu mēlum cellaviṭātu ākkiya kōḻikku iṭam tanta vīrantāṉē kāraṇam? atu tāṉē kōḻiyūrām uṟaiyūriṉ varalāṟu. 
maṇṇiṉ taṉmaiyai nīrum nīriṉ taṉmaiyai maṉitaṉum peṟuvāṉ eṉpatutāṉē ulaka iyaṟkai.  
payirukku ēṟṟa nilam tēvaip paṭuvatu pōla maṉita vāḻviṟku ēṟṟa iṭam vēṇṭum.
nām ceyyap pōkum evviṉaikkum ēṟṟa iṭattait tērn teṭuttuc ceyalpuriya vēṇṭum. ceyal uyarntatāyiṉum porutta maṟṟa iṭattil ceyya muṟpaṭutal kūṭātu. 
toṭaṅkaṟka  evviṉaiyum  eḷḷaṟka  muṟṟum
iṭam kaṇṭa  piṉṉal  latu.						(kuṟaḷ 491)
evviṉaiyaiyum eḷḷaṟka: evviṉaiyaiyum muṟṟum iṭaṅkaṇṭa piṉ allatu toṭaṅkaṟka eṉap poruḷ kāṇa vāyppāka urainaṭaiyil ikkuṟaḷaik kūṟalām.
ecceyalaiyum avacarappaṭṭut toṭaṅki viṭak kūṭātu. ecceyalai muṟaiyākac ceytu veṟṟiyuṭaṉ niṟaivu ceyya muṭiyumō attakaiya ceyalkaḷaiyē ceyyat toṭaṅka vēṇṭum. ataṉai muḻu niṟaivuṭaṉ ceyvataṟkut takka iṭattai mutaṟkaṇ tērvu ceyyāmal toṭaṅkiviṭal kūṭātu.
ecceyalaiyum eḷiya ceyal eṉṟō? ceyvatu mika eḷitu eṉavum karuti ikaḻāmaiyum vēṇṭum. ēṉeṉil eḷiteṉak karutuvatu 
ariya ceyalākavum irukkalām. toṭarntu kaṭumuyaṟci mēṟkoḷḷa vēṇṭiya tēvaiyum ēṟpaṭalām.
evviṉaiyaiyum takka iṭattil toṭaṅka vēṇṭum! evviṉai yaiyum eḷitāka eṇṇak kūṭātu.  
muḻutum vāyppāṉa iṭam kiṭṭum varai ecceyalaiyum toṭaṅkātē! puṟakkaṇiyātē! 
cērum iṭattait tiṭṭappaṭuttāmal puṟappaṭātē! maṉam pōṉa pōkkellām pōka vēṇṭā! 
evviṉaiyaiyum tam muḻu āṟṟalaiyum payaṉpaṭutti muḻumuyaṟci mēṟkoḷḷāmal ikaḻātē!
mutukalai payiṉṟu uyarnta matippeṇ peṟṟut tērcci peṟṟa iḷaiñaṉ oruvaṉ. nalla tiṟamaiyāḷaṉ. palvēṟu iṭaṅkaḷukkup paṇi tēṭi alaintāṉ. ōr ālai urimaiyāḷar uṅkaḷaip pōṉṟu paṭittavarkaṭku ellām vēlai illai.  tuppuravup paṇi maṭṭum tāṉ irukkiṟatu eṉa uraittār appaṇiyaiyum virumpi ēṟṟukkoṇṭāṉ. appaṇiyai aṉaivarum pārāṭṭumāṟu ceytāṉ urimaiyāḷar aṉumatiyuṭaṉ kaḻivup pañcukaḷaic cekarittup pātukāttāṉ. akkaḻivup pañcu avaṉaic cila āṇṭukaḷil ōr ālaiyiṉ urimaiyāḷar ākkiya varalāṟum uṇṭu!
teḷivi  lataṉait  toṭaṅkār  iḷiveṉṉum
ētappāṭu  añcu  pavar 						(kuṟaḷ 464)
eṉat terintu ceyal vakaiyil uraittataiyum uṇarntu ceyalpaṭutal vēṇṭum. 
entac ceyalaic ceyyac toṭaṅkiṉālum cari. atu evvaḷavu aṟpamāṉatāy irunta pōtilum cari. atai muṭittu viṭṭuttāṉ maṟuvēlai pārkka vēṇṭum eṉṉum kiḷāṭcuṭaṉ kūṟṟum oppu nōkkat takkatē.
paḷḷat tiraik kaṭal cētu uṇṭākkap paritikulattu
uḷḷuṟṟa vaḷḷal pullāṇi iṭam kaṇṭu vantu ceṉṟu
viḷḷaṟ karuñcamam veṉṟāṉ toṭaṅkaṟka evviṉaiyum
eḷḷaṟka muṟṟum iṭam kaṇṭa piṉṉallatu eṉpavē 
eṉṉum tiruppullāṇi mālaip pāṭal nallatoru eṭuttuk kāṭṭākum.
----------------
muraṇcērnta  moympi  ṉavarkkum   araṇcērntām
ākkam  palavum  tarum						(kuṟaḷ 492)
mikap periya āṟṟal poruntiya pakaivarkaḷaiyum, piṟar tuṇai iṉṟit taṉittu niṉṟē etirttup pōriṭṭu vīḻttum vallāṇmaiyum, naṇparkaṭkum utavi nāṭiyavarkaṭkum ettakaiya tuṉpamum nērā vakai yil kāttu ākkam peṟac ceyyum nallāṇmaiyum uṭaiyavarkaṭkum, avvalimai yōṭu avar irukkum iṭam evarum eḷitil neruṅka muṭiyāta nalla pātukāppāṉa araṇākavum amaintirukkumāyiṉ avvaraṇ pala vakaiyāṉa vaḷācciyiṉaiyum, naṉmaikaḷaiyum, celvac ciṟappiṉaiyum uṇṭākkum. 
veṟṟiyait tāṅkik koḷvatu pōl tōlviyaiyum tāṅkik koṇṭu, taḷarcci iṉṟit toḻil puriyum āṟṟal uṭaiyavarkaṭkum. pātukāppāṉa toḻilmaṉai pala vakaiyāṉa nalaṅkaḷai uṇṭākkiyē tīrum. 
pātukāppāṉa iṭa vāyppu amaiyumāyiṉ valiya muyaṟci uṭaiya āṇmaiyar palvakaiyāṉa ākkaṅkaḷai eḷitil peṟuvar.
araṇ valimai illaiyēl valimaiyuṭaiyārum ākkam peṟutal iyalātu. 
palavakaiyāṉa tiṟamai uṭaiyavarkaṭkum tam tiṟamaiyait takkāṅku veḷippaṭuttuvataṟku ēṟṟa iṭam amaiyāta kāraṇattāl ākkam peṟa vāyppiṉṟi allalpaṭukiṉṟaṉar.
pātukāppāṉa iṭam illaiyēl uṟaṅkak kūṭa muṭiyātu; appaṭi yāṉāl eppaṭi viṉai ceyya muṭiyum? ākkam peṟa iyalum? 
āṟṟal uṭaiyārum ākkam peṟa vallaraṇ tēvai.
---------
āṟṟārum āṟṟi aṭupa, iṭaṉaṟintu 
pōṟṟārkaṇ pōṟṟic ceyiṉ					(kuṟaḷ 493)
pōṟṟārkaṇ pōṟṟi, iṭaṉ aṟintu ceyiṉ, āṟṟārum āṟṟi aṭupa eṉak kuṟaḷai amaittuk koṇṭu poruḷ kāṇa vēṇṭum.
āṟṟārum āṟṟi aṭuvataṟku vaḻiyātu? iṭaṉaṟintu pōṟṟārkaṇ pōṟṟic ceyalpurital vēṇṭum.
āṟṟal uṭaiyār āṟṟal kuṟaintavarkaḷai veṟṟi koḷvatu eḷitu; āṟṟal uṭaiyār tammai otta āṟṟaluṭaiyāriṭam pōriṭṭu veṟṟi koḷḷak kaṭu muyaṟci tēvai. āṟṟal illātavar tammai otta āṟṟal illāta variṭam muyaṉṟu pōriṭṭu veṟṟi peṟa iyalum eṉpatai ulakiyavil aṉaivarum aṟivar. 
tiruvaḷḷuvar valimai kuṟaintavarum valimai mikuntavariṭam pōriṭṭu veṟṟi koḷḷa muṭiyum eṉa nampikkai ūṭṭi ataṟku vaḻiyum kūṟukiṟār.
pōriṭa virumpukiṟavar uṭal valimaiyō, paṭai valimaiyō, tuṇaivalimaiyō illātavarāka iruntālum, pōriṭat tām terivu ceyyum iṭam, pakaivar tammai neruṅka muṭiyāta pātukāppāṉa 
iṭamāka iruntu, taṟkāttuk koḷḷa vāyppu amaiyumāṉāl uṭal valimaiyum, paṭaivalimaiyum tuṇai valimaiyum uṭaiya pakaivarai yum valimai iḻakkac ceyya muṭiyum.  eṉpatu vaḷḷuvar kāṭṭum vaḻiyākum.
iṭaiyūṟu ceyyak kūṭiya pakaivarkaḷālum niṉaittapaṭi iṭaiyūṟu ceyya muṭiyāta pātukāppāṉa, takuti vāynta iṭattait tērnteṭuttu ceyya vēṇṭiya ceyalaic ceytāl āṟṟal illātavarkaḷum tām ceyya muṟpaṭṭa ceyalai eḷitākac ceytu veṟṟi peṟuvar.
nām irukkum iṭam, paṇi ceyyum iṭam, pōriṭum iṭam etu vāyiṉum namakkup pātukāppum taṉṉampikkaiyum valimaiyum cērkkum iṭamāka irukka vēṇṭum.  iruntāl pōṭṭiyāḷarkaḷ evvaḷavu āṟṟal uṭaiyavarkaḷāy iruppiṉum avarkaḷaip puṟaṅkaṇṭu nām veṟṟi peṟa iyalum.
ceyalpaṭum iṭam ēṟpuṭaiyatāka amaiyavillai yāyiṉ āṟṟal  kuṉṟi aḻiya nēriṭum.
---------
eṇṇiyār eṇṇam iḻappar, iṭaṉaṟintu
tuṉṉiyār tuṉṉic ceyiṉ						(kuṟaḷ 494)
eṉṉum ikkuṟaḷiṉ poruḷ kāṇa vāyppākat tuṉṉiyār, iṭaṉaṟintu tuṉṉic ceyiṉ, eṇṇiyār eṇṇam iḻappar eṉa amaittuk  koḷḷalām. 
tiruvaḷḷuvarē! eṉakku vāytta pakaivar, eppaṭiyāvatu nāṉ ceyyum toḻilukkum iṭaiyūṟu ceytu eṉṉai vīḻtti viṭa vēṇṭum eṉat tiṭṭamiṭṭuc cūḻcci ceytu varuvatu pōl terikiṟatu. eṉṉa ceyvatu eṉa eṉakkup pulappaṭavillai.  nīṅkaḷ tāṉ eṉakku vaḻikāṭṭa vēṇṭum eṉap paṇivuṭaṉ vēṇṭiṉār oru viṉai māṭciyār.  
tiruvaḷḷuvar avariṭam nīṅkaḷ ceyyum toḻilil nuṇṇiya aṟivuṭaiyavar. uṅkaṭku nīṅkaḷ ceyyum toḻilil nalla īṭupāṭum kavaṉamum kaṇkāṇippum irukkiṟatu. nīṅkaḷ paṇiyamarttam ceytuḷḷa varkaḷ aṉaivarum uṅkaḷ mītu uḷḷārnta aṉpum matippum koṇṭa mika neruṅkiyavarkaḷ avarkaṭku iṭaiyil oṉṟu kalanta nalla piṇaippum irukkiṟatu. avarkaḷ aṉaivarum caṟṟum vilaki nillātu mika neruṅki niṉṟu taḷarāta ūkkattuṭaṉ uḻaikkiṟārkaḷ.  avai aṉaittaiyum viṭa uṅkaḷ toḻilakam amaittuḷḷa iṭam iruk kiṟatē aḵtu mika arumaiyāṉa iṭam. uṅkaḷ aṉumati iṉṟi ōr ī eṟumpu kūṭa neruṅkamuṭiyāta vāyppāṉa iṭam.  piṟaku ēṉ nīṅkaḷ pakaivar cūḻccikkup payappaṭukiṟīrkaḷ? uṅkaṭku amainta iṭa vāyp piṉaiyum iṉṉapiṟa vāyppiṉaiyum pakaivar aṟintu koṇṭa uṭaṉ, taṉṉuṭaiya cūḻcciyai ellām kaiviṭṭu viṭuvar! kavalaiyai viṭuṅkaḷ ceyal īṭupāṭṭai mēlum vaḷarttuk koḷḷuṅkaḷ.  iṭam uṅkaṭku nāṭṭil toḻil tuṟaiyil uyarnta iṭattiṉai viraivil vaḻaṅkum! veṟṟimēl veṟṟi peṟuvīrkaḷ! eṉa vāḻtti aṉuppi vaittār. 
vīḻtta eṇṇiyavar eṇṇam iḻappar, iṭaṉ aṟinta tuṉṉiyār eṇṇiya eṇṇiyāṅku eytuvar. 
------------
neṭumpuṉaluḷ  vellum  mutalai;  aṭumpuṉaliṉ
nīṅkiṉ  ataṉaip  piṟa						(kuṟaḷ 495)
mutalai neṭum puṉaluḷ vellum, (mutalai) puṉaliṉ nīṅkiṉ ataṉaip piṟa aṭum.  eṉpatu urai naṭaik kuṟaḷākum.
mutalai nīr vāḻ uyiriṉam, atu āḻamāṉa nīril irukkum poḻutu ataṉai etirkkum uyiriṉam ataṉiṉum valimai uṭaiyatāka iruppiṉum mutalai eḷitil veṟṟi koḷḷum. 
nīriṉuḷ irukkavēṇṭiya mutalai nilattiṟku vantu viṭumāyiṉ ataṉiṉum valimai kuṉṟiya uyirikaḷum ataṉai veṉṟuviṭum. eṉpatu nīr vāḻ uyiriyākiya mutalaiyiṉ iyaṟkai. 
	tiruvaḷḷuvar mutalaiyai eṭuttuk kāṭṭākak koṇṭu ivvati kārattiṉ maiyakkaruttai mika arumaiyākat teḷivupaṭuttukiṟār. 
iṭam viṭṭup pōṉāl palam keṭṭup pōkum eṉpatum taṉṉūrkku yāṉai ayalūrkkup pūṉai eṉpatum paḻamoḻikaḷ.
ōvvoruvarum tattamakku vāyppāṉa iṭam aṟintum ceyalpaṭa vēṇṭum. avviṭam ceyyap pōkum ceyalukkum ēṟṟa iṭamākavum amaiya vēṇṭum. avvāṟu amaintāl nallatu. illaiyēl amaittuk koṇṭāl, kuṟainta muyaṟciyāl niṟainta payaṉ eytalām.
	orukāl atiyamāṉ neṭumāṉ añciyaip porutu velvatu kuṟittu, avaṉ irunta takaṭūraip pakai vēntar, tam paṭaiyōṭu pōntu muṟṟukaiyiṭak karutiṉar.
ataṉai oṟṟarāl aṟintu vaittum atiyamāṉ añcātu, ceyvaṉa ceytu vantāṉ. avaṉatu araṇmaṉaiyil irunta auvaiyār pakaivar muyaṟciyum atiyamāṉ maṉavuramum aṟintu, pakaivarkku atiyamāṉatu valimaiyait terivittataṟkuc cevvi pārttu iruntār. 
itaṟkuḷ pōr mūṇṭatu pōril atiyamāṉ pakai maṉṉarait taṉ nakarppuṟattē veṉṟu vākai cūṭiṉāṉ.
tōṟṟa vēntarkku aṟivuṟuttum āṟṟāl auvaiyār, atiyamāṉatu vākai nilaiyaip pārāṭṭi nīvir, pōruṭaṟṟak karutiyatu, atiyamāṉ iḷaiyaṉ eṉpatu paṟṟiyatākum. ataṉāl, avaṉai 
avaṉ irunta ūriṭattē vellutalai virumpiṉīrkaḷ muḻaṅkāl aḷaviṟṟāya nīril kiṭappiṉum mutalai peruṅkaḷiṟṟaiyum kollum valiyuṭaittām; ammutalai pōlvaṉ atiyaṉ; iṉṟu aṟivik kiṟēṉ; iṉiyēṉum ivaṉai iḷaiyaṉ eṉṟu ikaḻvatai viṭuttu nummaip pātukāttuk koṇṭu vāḻmiṉ eṉa auvaiyār kūṟiya kūṟṟu, 
puṟappāṭal
pōṟṟumiṉ maṟavīr! cāṟṟutum nummai
ūrkkuṟu mākkaḷ āṭak kalaṅkum 
tāḷpaṭu ciṉṉīrk kaḷiṟaṭṭu vīḻkkum
īrppuṭaik karāattu aṉṉa eṉṉai
nuṇpal karumam niṉaiyātu. 
iḷaiyaṉ eṉṟu ikaḻil peṟavaritu āṭē 
eṉṉum 104 ām puṟanāṉūṟṟup pāṭalākum iḵtu vaḷḷuvariṉ kuṟaḷukkum poruḷukkum ēṟṟa ilakkiyac cāṉṟākum. 
-------------------
kaṭalōṭā kālval neṭuntēr; kaṭalōṭum
nāvāyum ōṭā nilattu 						(kuṟaḷ 496)
neṭuntēr kaṭalōṭā: nāvāy nilattu ōṭā eṉpatē pāṭaliṉ curukkam.
tēr nilattiltāṉ ōṭum, nīril mūḻkiviṭumē tavirttu nīril 
ōṭātu eṉpatum. kappal nīriltāṉ ōṭum, nilattil ōṭātu eṉpatum aṉaivarum aṟintatē ākum. 
aṟintataik kāṭcippaṭutti ariya karuttaip pulappaṭuttu kiṟār.  itaṉai ovvoruvarum avaravar āṟṟum ceyalkaḷuṭaṉ iṇaittuc cintittāl takka ceyal muṟai viḷakkam kiṭṭum.
tēr eṉṟālē kōyil tēr niṉaiviṟku varum.  tiruvaḷḷuvar tēr eṉṟu kūṟuvatōṭu amaiyātu neṭuntēr eṉpatāl mikka uyaramāṉa periya tērai nam kaṇmuṉ koṇṭu vantu niṟuttukiṟār. tērē kaṉamāṉatu periyatu; uyaramāṉatu; atil poruttap paṭṭa cakkaraṅkaḷ ataṟku ēṟṟa valimai vāyntaṉavākum.
	inta valiya cakkaraṅkaḷai uṭaiya uyarnta periya tērkaḷai nalla camataḷamāṉa valiya pātaivaḻiyē tāṉ iḻukka muṭiyum. ataic ceytataṉ kāraṇamum nilattil ōṭṭuvataṟkākat tāṉ ākavē tēr nilattil tāṉ ōṭum. 
kaṭalil ōṭṭuvataṟku ēṟṟāṟpōl vaṭivamaikkap paṭṭatē kappalkaḷ ākum. nīril mika viraintu nīntic cellum kappalai nilattil celutta iyalātu. ākavē evarum tēraik kaṭalilum kappalai nilattilum ōṭṭa eṇṇamāṭṭārkaḷ. 
itiliruntu nām aṟivatu eṉṉa? allatu itaṉ mūlam vaḷḷuvar namakku aṟivuṟuttuvatu yātu? 
entac ceyalai evviṭattil ceytāl naṉmaiyum veṟṟiyum pukaḻum kiṭṭumō avviṭattiltāṉ appaṇiyaic ceyya vēṇṭum. iṭattērvu cari illaiyāṉāl mutalum pōyviṭum; uḻaippum vīṇākum; tōlvikku āṭpaṭṭu allal uṟutal ēṟpaṭum.  
toḻilukku ēṟṟa iṭattai ārāyntu kaṇṭuṇarntē ettoḻilai yum ceyya muṟpaṭa vēṇṭum. allatu iṭattiṟkup poruttamāṉa toḻilaik kaṇṭuṇarntu ceyya muyala vēṇṭum. eppaṭiyāyiṉum iṭattuṇai iṉṟiyamai yātatu ākum.
āṭṭuc cantaiyil āṭukaḷait tāṉ viṟkavō? vāṅkavō muṭiyum; avvāṟē māṭṭuc cantaiyil māṭukaḷait tāṉ viṟkavō!  vāṅkavō! iyalum.
--------------------
añcāmai allāl tuṇaivēṇṭā?  eñcāmai
eṇṇi iṭattāl ceyiṉ						(kuṟaḷ 497)
añcāmai tavirttu vēṟu tuṇai vēṇṭiyatillai eppoḻutu?  eñcāmai eṇṇi iṭattāl ceytāl. 
toḻil ceytal toṭarpāka evaṟṟai ellām eṇṇip pārkka vēṇṭumō avaṟṟai ellām mikat teḷivākak kuṟaiyiṉṟi eṇṇip pārkka vēṇṭum. takka ēntukaḷ ellām amainta iṭattiltāṉ toḻil ceyya vēṇṭum ataṟku mēl vēṇṭiya tuṇai etu? uḷḷattil accamaṟṟa tuṇivākiya tuṇai oṉṟē tuṇaiyākum.  vēṟu tuṇai vēṇṭiyatu illai.
ciṉṉa marutu kampīramum kaṭṭaḻakum, vaṇakkamum niṟainta viyattaku maṉitaṉ. nalla naṭattaiyum eḷitil evarkkum kāṭci tarakkūṭiya iyalpum paṭaittavaṉ. taṉ talaiyiṉ acaippē nāṭṭiṉ caṭṭam eṉak karutum makkaḷiṉ talaivaṉāy avaṉ viḷaṅkiya pōtilum, taṉiyoru kāvalāḷiyiṉ pātukāppukkūṭa illāmal tiṟanta veḷiyil vāḻntu vantāṉ. 1795 ām āṇṭu pipparavari mātam nāṉ avaṉaik kāṇac ceṉṟapōtu avaṉ illattiṉ uḷḷē pukavum veḷiyē varavum evvitat taṭaiyum illai eṉpatai nēril kaṇṭaṟintēṉ. accamayattil kuṭimakkaḷiṉ tantaiyāy viḷaṅkiya anta māvīraṉukkuk kaṭavuḷ karuṇaipuriya vēṇṭum eṉpatē avaṉ nāṭṭu makkaḷ ovvoruvaruṭaiya vēṇṭukōḷumāy iruntatueṉap pakaivaṉāṉa āṅkilēyat taḷapati karṉal vēlcu eḻuti vaittuḷḷa kuṟippu añcāmai allāl tuṇai vēṇṭā eṉṉum vaḷḷuvar vāymoḻikku ēṟṟa cāṉṟākum.
kuṟaivaṟṟa eṇṇamum niṟaivāṉa iṭamum; accamaṟṟa taṉmaiyum iruntāl eṇṇiya eṇṇiyāṅku eytalām.
oru ceyalaic ceyyuṅkāl poruḷ, karuvi, kālam, ceyal eṉṉum nāṉkaiyum mayakkamaṟa eṇṇit takka iṭattil ceyya vēṇṭum.  añcāmai ākiya tuṇaiyum vēṇṭum. 
----------------------
ciṟupaṭaiyāṉ  celliṭam  cēriṉ;  uṟupaṭaiyāṉ
ūkkam aḻintu viṭum						(kuṟaḷ 498)
kuṟainta paṭai valimai uṭaiya oruvaṉ takunta iṭattaic cērntiruntāl, mikunta paṭai valimai uṭaiyavaṉukkum avaṉai vellak karutum muyaṟci keṭṭup pōkum. 
iṭavalimai vāyttāl valimai kuṟainta paṭaiyālum, valimai mikunta paṭaiyaiyum vīḻtta muṭiyum.
oruvaṉ mikap periya paṭaiyai uṭaiya valimaiyāḷaṉāka iruntālum taṉṉiṭattai viṭṭu nīṅkip piṟitoru iṭattiṟkup paṭai yeṭuttuc ceṉṟu pōriṭṭāl, etirāḷi paṭai valimai kuṟaintavaṉāka iruntapōtilum perum paṭai uṭaiyavaṉiṉ ūkkam kuṉṟip pōkum.
valimai uṭaivaṉum taṉakkuriya iṭattai viṭṭup peyarntu māṟṟāṉiṉ iruppiṭattiṟku, valiyac ceṉṟu pōriṭṭāl vīḻcciyē ēṟpaṭum; ūkkam kuṟaintu koṇṭē varum. 
uṟupaṭai maṉṉar tammai
	ūṭaṟṟi oṉṟāṉum iṉṟic
ciṟupaṭai yavarkaḷ veṉṟu
	cekuppavō eṉṉa vēṇṭā



ceṟieyiṟṟu āḷi vēḻap
	pēriṉam cekutta taṉṟē
uṟupuli oṉṟu tāṉē
	kalaiyiṉam uṭaṟṟiṟ ṟaṉṟē
eṉṉum cīvaka cintāmaṇip pāṭal takka eṭuttuk kāṭṭākum.
kalluviṭa nākam karuṭā cukameṉṉum 
cellum iṭam cērntē tirumalaiyā-vellum
ciṟupaṭaiyāṉ celliṭam cēriṉ uṟupaṭaiyāṉ
ūkkam aḻintu viṭum 
eṉṉum  tirumalai veṇpāvum oppu nōkkat takkatē.
-------------------
ciṟai nalaṉum cīrum ilareṉiṉum māntar
uṟai nilattōṭu oṭṭal aritu					(kuṟaḷ 499)
nāṭāḷvōrkku nalla pātukāppum, paṭai valimaiyum mikat tēvaiyāṉatu ākum. avvalimai ciṟappuṟa amaintiruntāl tāṉ pakaivarkaḷāl tollai ēṟpaṭātu. añci aṭaṅki vāḻvar eṉpatu iyalpāṉa naṭai muṟaiyākum.
pātukāppu vacatikaḷum piṟa valimaikaḷāl ciṟappum peṟavillai eṉiṉum tammuṭaiya nāṭṭil tam kaṭamaikaḷai muṟaiyākac ceytu, kuṭi kāttu āḷum āṭciyāḷaraip pōriṭṭu vella eṇṇip piṟar perum pālum neruṅka māṭṭārkaḷ eṉkiṟār  tiruvaḷḷuvar ēṉeṉil āḷuvōrum āḷappaṭuvōrum tāmvāḻum maṇṇiṉ mītu nīṅkāp paṟṟuk koṇṭavarkaḷ. nāṭṭup paṟṟuṭaṉ oṉṟip piṇaintu vāḻpavarkaḷ.  tāy nāṭṭu maṇṇil pakaimai koḷvōr oru piṭi maṇ eṭuttup pōkavum iṭantarār.	
ovvoruvarum avaravar irukka vēṇṭiya urimaippaṭṭa iṭattil iruntu muṟaiyōṭu āḷvatum vāḻvatumē mikac ciṟanta valimaiyai nalkum.
civaperumāṉ kaḻuttil kiṭakkum pāmpu, tirumāl vākaṉamākiya karuṭaṉai nōkkik karuṭā caukkiyamā? eṉak kēṭṭatu. 
ataṟkuk karuṭaṉ! irukkiṟa iṭattil iruntāl caukkiyam tāṉ eṉa viṭai aḷittatu.
kāṭṭukkup pulikāval;  pulikkuk kāṭu kāval eṉpatu paḻamoḻi. uṟai nilam evarkkum oru periya vallamaiyait tarum. nilattil nilaittu vāḻum makkaḷukkut tākkum vaḻikaḷum naṉṟākat terivatuṭaṉ nerukkaṭiyāṉa vēḷaikaḷil tappip piḻaikkum vaḻikaḷum naṉṟākat teriyum. pakaivar uṭpukal aritu. 
nērukku nēr niṉṟu pōr puriya māṭṭāta kōḻai, mutukil kutta varuvatu pōla, veḷḷai atikārikaḷ vīrapāṇṭiyak kaṭṭa pompaṉai vella eṇṇaṟṟa vañcakac cūḻccikaḷaic ceytaṉar.
kiḻakkintiyak kuḻumattiṉ vari vacūlikkum taṇṭalar cākcaṉ pāñcālaṅkuṟiccikkut tāṉ varāmal oru vārattil taṉṉai nēril kaṇṭu pēca vēṇṭumeṉṟu vīra pāṇṭiyaṉukkuc ceyti aṉuppiṉāṉ.
nellaikkuk kāṇac ceṉṟa vīrapāṇṭiyaṉai neṭuntolaivu iḻuttaṭittu avamāṉappaṭuttat tiṭṭamiṭṭāṉ; tirunelvēli, kuṟṟālam, tiruvilli puttūr, caṅkara nayiṉār kōyil, tiruccūḻi, alaṅkā nallūr, kamuti eṉṟu ivvāṟu 400 kal tūram avaṉai iḻuttaṭittāṉ ikkoṭumai 23 nāṭkaḷ naṭantatu.  iṟutiyākat taṇṭalar cākcaṉ irāma nātapurattil vīrapāṇṭiyaṉaik kaṇṭu pēca iṇaṅkiṉāṉ eṉṟa varalāṟu māntar uṟainilattōṭu oṭṭal aritu eṉak karuti cākcaṉ ceyta cūḻcciyākum.
----------------------
kālāḻ  kaḷaril nariyaṭum; kaṇṇañcā
vēlāḷ mukatta kaḷiṟu.						 (kuṟaḷ 500)
yāṉaiyai nari koṉṟuviṭum eṉat tiruvaḷḷuvar oru viyappāṉa ceytiyaic colla vēṇṭiya iṭattil collukiṟār.
atuvum kollum narikku enta aṭaimoḻiyum cērkkāmal mikac cātāraṇamāka nari eṉṟu maṭṭum cuṭṭukiṟār.
yāṉai, peṇ yāṉai aṉṟu, āṇ yāṉai, avyāṉaiyum pākariṉ ciṉattiṟkum añcātatu maṭṭumalla, pakaivar eytiya vēl tam mukattil āḻappatintum kāṇappaṭum vīramikka āṇyāṉai.
vēl ēntiya vīrarait taṉ kompiṉāl kuttik kōttu eṭukkum accam eṉpatu aṟavē nīṅkiya taṉmaiyai uṭaiya periya āṇyāṉai. 
ittakaiya periya valimai poruntiya yāṉaiyaiyum oru ciṟu nariyāl eppaṭik kolla muṭintatu? cēṟu niṟainta iṭattil yāṉai niṉṟu koṇṭiruntatu. ataṉ kālkaḷ cēṟṟil āḻntu viṭṭatu. cēṟṟai viṭṭuk kālait tūkka muṭiyavillai.  kālait tūkka muyala muyala mēlum āḻattil kāl iṟaṅkukiṟatē tavira veḷiyē vara muṭiya villai.  innilaiyil cikkik koṇṭatāl oru ciṟiya nariyālum ataṉaik koṉṟuviṭa muṭikiṟatu.  
yāṉai poruntā iṭattil māṭṭik koṇṭatāl atu taṉṉuṭaiya enta valimaiyaiyum payaṉpaṭutta muṭiyāta cikkalil cikkik koḷkiṟatu. yāṉai ceyalpaṭā nilaiyil nari kūṭa ataṉai eḷitil vīḻtti viṭukiṟatu. 
poruttamaṟṟa iṭam vīraṉaiyum kōḻai ākkiviṭum.  poruntiya iṭam kōḻaiyaiyum vīraṉākki viṭum.
	ākavē iṭam aṟintu ceyalāṟṟutal vēṇṭum. 
muḻaiyuṟai ciṅkam poṅki
	muḻaṅki mēṟ pāyntu maitōy 
vaḻaiyuṟai vaṉattu vaṉkaṇ
	narivalaip paṭṭa taṉṟē
eṉṟa cīvaka cintāmaṇip pāṭal aṭikaḷ ēṟṟa cāṉṟākum.


kūruṭai eyiṟṟuk kōṇmāc 
	cuṟaviṉam eṟintu kolla	
pōruṭai ariyum, veyya
	pulikaḷum yāḷip pōttum
nīriṭait tōṟṟa taṉṟē!
	tam nilai nīṅkic ceṉṟāl
āriṭaittōlār mēlōr
	aṟiviṭai nōkkiṉ ammā? 
eṉṉum kampaṉ kaviyum nallatoru eṭuttuk kāṭṭākum.
piṟarkkuk kēṭu cūḻak kūṭātu eṉṟu aṟattup pālil ōtiyavar, poruṭpālil ivvāṟu piṟar keṭuvataṟku ēṟṟa kālattaip pārttuk kāttu irukka vēṇṭum eṉṟum, piṟarai velvataṟku ēṟṟa iṭattaip pārttirukka vēṇṭum eṉṟum kūṟuvatu poruntumā eṉṟu kēṭkalām.
tiruvaḷḷuvar aṟattuppālil ōtiyatu, taṉ naṉmaiyaik karutip piṟarkkut tīṅku ceyyak kūṭātu eṉpatē ākum.
āṉāl iṅkē araciyalil avar kūṟuvatu taṉi vāḻkkaiyaip paṟṟi aṉṟu.
potu naṉmaikkākap poṟuppu mēṟkoṇṭu talaivaṉāy āṭci purikiṉṟavaṉ, palaruṭaiya vāḻvaik karuttil koṇṭu, avarkaḷukku iṭaiyūṟu ceyyum cilarukkut tōlvi uṇṭākkuvatu kaṭamai yākiṉṟatu. 
ellāraiyum makiḻvippatu muṭiyumāṉāl avvāṟē ellārum virumpumāṟu āṭci ceyyalām. āṉāl karuttu vēṟupāṭum etirppum iruppatu iyaṟkai. avaṟṟaik kaṇṭu tayaṅkiṉāl talaivaṉ ceyalaṟṟu niṟka nēriṭum. 
ataiviṭa āṭciyurimaiyai viṭṭu otuṅkuvatē mēlāṉatākum. ākaiyāl etirkkum cilaruṭaiya iṭaiyūṟṟai veṉṟu kaṭantu cella muyaṟci ceyya vēṇṭum. kālamum iṭamum aṟintu takka ceyal āṟṟa vēṇṭum eṉkiṟār tiruvaḷḷuvar. 
---------------	
muṟṟum iṭam kaṇṭapiṉ evviṉaiyaiyum toṭaṅkuka
evviṉaiyaiyum eḷḷaṟka
araṇ cērntām ākkam palavum tarum
iṭaṉaṟintu pōṟṟārkaṇ pōṟṟic ceyka!
iṭaṉaṟintu tuṉṉiyār tuṉṉic ceyka!
mutalai neṭumpuṉaluḷ vellum 
puṉaliṉ nīṅkiṉ mutalaiyaip piṟa aṭum 
kālval neṭuntēr kaṭalōṭā 
kaṭalōṭum nāvāy, nilattu ōṭātu 
eñcāmal eṇṇi, ēṟṟa iṭattil ceyka 
añcāmai ciṟanta tuṇai
uṟu paṭaiyāṉum ciṟu paṭaiyāṉiṉ iṭam cellaṟka!
māntar uṟai nilattaip pakaivar oṭṭutal aritu
kālāḻ kaḷaril kaḷiṟai nari aṭum 
ēṟṟa iṭam aṟintu ēṟṟa viṉai ceyka! 
----------------------


51. terintu teḷital
ūrāṭci mutal ulakāṭci varai, āṭcip paṇi āyiṉum cari, uḻutoḻil mutal ettoḻilāyiṉum cari, evvakai uṟpattip paṇiyāyiṉum viṟpaṉaip paṇiyāyiṉum cari, taṉimaṉitaṉ taṉ nēraṭip poṟuppil ceytu koḷḷat takka paṇikaḷ tavirttu, maṟṟai ellāp paṇikaḷum kūṭṭu muyaṟcip paṇikaḷākavē amaintuḷḷaṉa. 
taṉiyuṭaimaip paṇi, kūṭṭu uṭaimaip paṇi, aracuṭaimaip paṇi etuvāyiṉum ataṉ urimaiyāḷarō, mēlāṇmaiyarō ellāp paṇip poṟuppukaḷaiyum ēṟṟu naṭattutal iyalātu. ākavē, avvavpaṇi kaṭṭup palarait tuṇaiyāy amarttik koḷḷutal vēṇṭum.
ceyaliṉ veṟṟiyum ciṟappum perumaiyum perumpālum ceyal purivarkaḷaip poṟuttē amaiyum ākalāṉ, yārai ecceyalil īṭupaṭuttap pōkiṟōmō avar ataṟkut takutiyāṉavarā eṉpatai naṉku ārāyntu aṟintu teḷivu ēṟpaṭṭa piṉṉarē paṇiyil amarttutal vēṇṭum.
iṉṟu palvēṟu periya niṟuvaṉaṅkaḷ mika virinta nilaiyil tērvukaḷ naṭattiyē paṇiyāḷarkaḷait tērvu ceykiṉṟaṉa. mānila aracu, naṭuvaṇ aracu pala paṇikaṭṭut tērvāṇaiyam mūlam tērvu naṭattiyē paṇiyāḷarkaḷait tērnteṭukkiṟatu. kalvippaṇi, kāval paṇi, 
vaṅkip paṇi, toṭarvaṇṭit tuṟaip paṇi pōṉṟa cila tuṟaikaḷ ciṟappup tērvukaḷ nikaḻttit takka paṇiyāḷarkaḷait tērnteṭuttup paṇiyamarttam ceytu varuvatai nām naṉku aṟivōm.	
tiruvaḷḷuvar īrāyiram āṇṭukaṭku muṉṉarē takkārai ārāyntu aluvalil amartta vēṇṭum eṉpatai mika aḻuttamākac cintittu uṇartti irukkum nuṭpam viyakkaṟ pālatu. potut takutiyum vēṇṭum; ceyalukkut takka ciṟapput takutiyum vēṇṭum eṉa valiyuṟuttuvatuṭaṉ, potut takuti naṉku amaintu ciṟapput takuti illai eṉiṉum, ciṟapput takuti naṉku amaintu potut takuti illai eṉiṉum paṇi ciṟappāka amaiyātu eṉṉum nuṭpattaiyum uṇara vaikkiṟār. 
ceytakkavē ceyya vēṇṭum, eṉa aṉaivaraiyum vēṇṭum tiruvaḷḷuvar. viṉaivaliyum taṉvaliyum māṟṟāṉ valiyum tuṇai valiyum tūkkic ceyya vēṇṭiyaṉār.  karuviyāṉ kālam aṟintu ceyya vēṇṭum eṉavum vēṇṭiṉār. añcāmaiyait tuṇaiyākak koṇṭu, eñcāmai eṇṇi iṭattāl ceyka eṉa viṉaiyai māṭciyuṭaṉ ceyya aṭittaḷam amaittut tanta tiruvaḷḷuvar, aṭuttu niṟutta vēṇṭiya tūṇkaḷākap paṇipuripavarkaḷaik karutuvatāl terintu teḷital eṉṉum arumaiyāṉa āyvuk kaḷattai amaittuḷḷār. 
paṇiyāḷar tērvil viruppu veṟuppiṟku iṭantarā naṭu nilaip pōkkum nōkkum vēṇṭum eṉa virumpuvatu vaḷḷuvam.
aṟamporuḷ iṉpam  uyiraccam  nāṉkiṉ
tiṟam terintu tēṟap paṭum						(kuṟaḷ 501)
eṉum kuṟaḷ vaḻi terintu teḷitalai vaḷḷuvar toṭaṅki vaikkiṟār. 	
nāṉkiṉ tiṟam terintu tēṟappaṭum. nāṉku yāvai?  aṟam, poruḷ, iṉpam, uyiraccam eṉpavaiyē annāṉkākum.  aṟam, poruḷ, iṉpam eṉṉum mupporuḷum ettakaiya aṭaimoḻiyum iṉṟic cuṭṭap paṭṭuḷḷaṉa; uyir eṉṉum nāṉkām tiṟam uyir eṉac cuṭṭap paṭāmal uyiraccam eṉak cuṭṭap paṭṭuḷḷatu.
	ākavē, yāraiyum eṭaipōṭum poḻutu avaṉ uḷḷattil aṟavuṇarvu, poruḷācai, iṉpa vēṭkai, taṉṉuyirmēl accam ākiyavai enta aḷavil uḷḷatu eṉpatai pār?  piṉṉarē nampu! 
oruvaṉiṭam nampikkai vaippataṟku muṉ aṟattiṉai matittu naṭakkak kūṭiyavaṉā? nalvaḻiyil poruḷ tēṭi vāḻkkai naṭattu kiṟavaṉā? kuṟṟamāṉa iṉpaṅkaḷai virumpātavaṉā? tuṉpam nērntāl uyirukku añcum kōḻait taṉam illātavaṉā? eṉṟa nāṉkaiyum terintu koṇṭu nampikkai koḷḷa vēṇṭum.
aṟavaḻiyil nilaipeṟal, poruḷ vaḻiyil cāyāmai, iṉpa vaḻiyil kōṇāmai, taṉṉuyirkku accamiṉmai eṉṉum nāṉkiṉ taṉmaikaḷum terintu oruvaṉai aluvalil amarttutal vēṇṭum 
eṉum pōkkil aṟiñarkaḷ cintittu uraikkum uraikaḷ teḷinta uraikaḷē eṉpatil aiyamiṉṟu. 
pōrkkaḷam pōṉṟu viṉaik kaḷam aṉaittilum pōṭṭiyum pakaimaiyum etirppum etirpārkkak kūṭiyatē.  ākavē, poṟuppāṉa ecceyalaiyum oruvariṭam oppaṭaikka vēṇṭumāṉāl, ap poṟuppai ēṟkak kūṭiyavar kalaṅkāta maṉavuṟutiyum tuṇivum uṭaiya varāy iruttal vēṇṭum. añcāmaiyait tuṇaiyākak koṇṭa varāka irukka vēṇṭuvatu mika avaciyam. 
	acca uṇarvu uṭaiyavarkaḷiṭam maṉavuṟutiyai etirpārkka iyalātu. etiri virikkum valaiyil eḷitil cikkik koḷvar. ākavē, viṉai ceyyat tērnteṭukkap paṭupavar añcā neñcarāy irukka vēṇṭum eṉak karuti uyiraccattiṉ tiṟamum aṟintu tērvu ceyya vēṇṭum eṉa virumpukiṟār.
pukaḻoṭu naṉṟiyum iṉpamum payakkum viṉai ceyyat tērn teṭukkappaṭupavar tuḷaṅkātu tūkkam kaṭintu ceyal puripavarāka iruppatuṭaṉ.  aḻukkāṟu, avā, vekuḷi, iṉṉāc col nāṉkaiyum nīkkiya mācaṟṟa tūya maṉattiṉarāy viḷaṅka vēṇṭum.  maṉat tūymai yākiya aṟaneṟiyē ceyal tūymaikkum, nampakat taṉmaikkum aṭippaṭaiyākum. attakaiya tūya maṉattiṉariṭamtāṉ neñcattuk kōṭā naṭuvu nilaiyum, nilaiyil tiriyā aṭakkamum.  ulakat tōṭu oṭṭa oḻukum uyar oḻukkamum, mikutiyāṉ mikkavai ceytāraiyum tām tam takutiyāl veṟṟi koḷḷum poṟaiyuṭaimaiyum nilai peṟum eṉa āḻntakaṉṟu nōkkiyē nāṉkiṉ tiṟam terintu tēṟappaṭum eṉak kūṟuvatil mutaṟkaṇ aṟattiṉ tiṟam terintu tēṟa vēṇṭum eṉa valiyuṟuttuvārāyiṉār.
poruḷ illārkku ivvulakam illai poruḷ allavaraiyum poruḷākac ceyya vallatu poruḷ ākavē paṇipurital 
vēṇṭum; ataṟkēṟṟa ūtiyam peṟṟu vāḻutal muṟaimaiyākum.  nērvaḻi ūtiyam tavirap piṟavaḻikaḷil poruḷ peṟa vēṇṭum eṉṉum ācai virumpat takka talla.  aluvalil iruppōr ētāvatu oru poruḷil mikunta viruppam uṭaiyavarāy iruntāl, kuṟukku vaḻiyil kāriyam cātittuk koḷḷak karutupavar apporuḷaik kāṭṭiyē muṟaiyaṟṟa ceyalkaḷaic ceyya vaḻi vakuttuviṭuvar.
ākavē, tam uḻaippiṟku uriya muṟaiyāṉa ūtiyam tavirap piṟavaḻikaḷil poruḷ peṟum vēṭkaiyar paṇiyil amarttap peṟutal naṉṟaṉṟu. kaiyūṭṭum ūḻalum perukavē vaḻivakukkum eṉpatāl tiruvaḷḷuvar poruḷ nilaiyilum paṇiyāḷar tiṟam terintu tēṟa vēṇṭuvatu mika iṉṟiyamaiyātatu  eṉa valiyuṟuttukiṟār.
iṉpa vēṭkai  iyaṟkai uṇarvākum uriya akavaiyil otta takutiyuṭaiyavarai maṇantu aṉpāl oṉṟi iṉpuṟṟu vāḻvatē muṟaiyāṉa iṉpa nukarvākum.  ikkaṭṭup pāṭṭait tāṇṭi iṉpam tuykka vēṇṭum eṉak karutuvōr takkārāy iruttal iyalātu. poṉṉukku mayaṅkupavaṉaip pōl peṇṇukku mayaṅkuvōṉiṭamum paṇiyai nampi oppaṭaikkak kūṭātu.
peṇ iṉpam maṭṭumallātu kaṇṭu, kēṭṭu, uṇṭu, uyirttu, uṟṟaṟiyum aimpula iṉpa nāṭṭattil ētāvatu oṉṟil varampu kaṭanta iṉpa nāṭṭam uḷḷavaṉiṭam ceyal nērmaiyai etirpārkka iyalātu. ākavē iṉpa nilaiyilum oruvaṉ tiṟam terintē tēṟa vēṇṭum appaṭiyāṉāl tāṉ oruvaṉiṭam oppaṭaikkum paṇi muṟaiyē nikaḻum eṉa āḻamāka eṇṇiyē vaḷḷuvar 
aṟamporuḷ iṉpam uyiraccam nāṉkiṉ 
tiṟamterintu tēṟap paṭum
eṉṟār. 
ivvakait tērntu teḷital piṉpaṟṟap paṭṭa paṇikaḷ mēlōṅki vaḷarvataiyum allāta nilaiyil paṇit tērvu nikaḻttappaṭum paṇikaḷ ellām muṭaṅkik kiṭappataiyum kaṇkūṭākak kāṇa iyalum. 
ivvāyvu mutal nilai āyvākum. eppaṇikkum tēvaiyāṉa aṭippaṭai āyvākum. ākavē, itu potu nilai āyvākum. payaṉ paṭuttappaṭum aḷavu karuvikaḷ aṟam, poruḷ, iṉpam, uyiraccam eṉṉum nāṉkākum. 
-----------------
kuṭippiṟantu kuṟṟattiṉ nīṅki vaṭuppariyum
nāṇuṭaiyāṉ katṭē teḷivu						(kuṟaḷ  502)
kuṭippiṟantār yār? aṭukkiya kōṭi peṟiṉum kuṉṟuva ceytal ilar; oḻukkamum, vāymaiyum, nāṇum iḻukkār; iyalpākac ceppamum nāṇum oruṅkē vāykkap peṟṟavar; nakai, īkai, iṉcol lōṭu evaraiyum ikaḻā iyalpiṉar. ākavē naṟkuṭip piṟantavar, paṇi amarttam ceyyat takkārāvār. 
naṟkuṭip piṟappuṭaṉ cerukkum ciṉamum ciṟumaiyum, ivaṟalum māṇ piṟanta māṉamum māṇā uvakaiyum koḷḷātavarākavum, tiṉait tuṇaik kuṟṟam variṉum ataṉaip paṉaittuṇaiyāk koṇṭu paḻi nāṇupavarākavum; eññāṉṟum taṉṉai viyavātavarākavum, naṉṟi payavā viṉaiyai nayavāta varākavum irukka vēṇṭum. ittakaiya kuṟṟa maṟṟa kuṇavāṉkaḷē! paṇiyamarttam ceyyat takkavarāvār. 
	paḻitarum ceyalkaḷaic ceyvataṟku veṭkappaṭutalē nāṇuṭaimai ākum. nāṇuṭaimaiyē māntarkkuc ciṟapput taruvatākum. nāṇuṭaimaiyai aṇiyākak koḷpavarē cāṉṟōr. piṟar paḻikkum tam paḻikkum nāṇupavarē nāṇukku uṟaipati āvār. mēlōr nāṇuṭai maiyai vēliyākak koṇṭu vāḻvar, nāṇāḷpavar uyirpporuṭ ṭāl nāṇ tuṟavār āṉāl nāṇāl tayaṅkātu uyirait tuṟappar.
ittakaiya paḻic ceyalpuriya nāṇum nallōṉē paṇiyil amarttap paṭattakkavaṉ eṉa mūṉṟu aḷavu karuvi koṇṭu ārāyat tūṇṭukiṟār. 
uyarnta kuṭiyil piṟantu kuṟṟaṅkaḷ illātavaṉāy, paḻipāvaṅkaṭku añci nāṇum taṉmai uṭaiyavaṉaiyē eppaṇikkum ārāyntu cērn teṭuttal vēṇṭum.
naṟkuṭiyil piṟantu, kuṟṟam illāmal, paḻikku nāṇupavaṉē nampattakkavaṉ.  
kuṭippiṟantu  taṉkaṭ  paḻināṇu  vāṉaik
koṭuttum  koḷal vēṇṭum  naṭpu				(kuṟaḷ 794)
eṉa naṭpārāytalil vaḷḷuvar kūṟum kuṟaṭ karuttum oppu nōkkat takkatē!
---------------------
ariyakaṟṟu  ācaṟṟār  kaṇṇum  teriyuṅkāl
iṉmai  aritē  veḷiṟu						(kuṟaḷ 503)
nalla kuṭiyil piṟantavaṉ ākavum, kuṟṟaṅkaḷai neruṅka viṭāta vaṉākavum paḻic ceyal puriya nāṇi vilakupavaṉ ākavum, aṟa vaḻi naṭappavaṉākavum, poruḷ vaḻiyil cevviyaṉākavum, iṉpaneṟiyil kaṭṭuppāṭu uṭaiyavaṉākavum iruppavaṉē takkavaṉ āvāṉ. attakai yavarkaḷait tēṭik kaṇṭuṇarntu takka paṇikaḷil amartta vēṇṭum eṉa aḻuttamāṉa karuvikaḷaik koṇṭu ārāyntē teḷital vēṇṭum eṉa vaḷḷuvar valiyuṟutti yuḷḷatai mēlē kaṇṭōm.
āṉāl, ulakiyal naṭaimuṟaiyil nūṟṟukku nūṟu viḻukkāṭu poruntiya talaivarkaḷaiyō, paṇiyāḷar kaḷaiyō kāṇpatu eḷiya ceyalā? eṉil illai eṉṟē kūṟalām. tiruvaḷḷuvarum ulakiyal nōkkil eṇṇip pārttuk kūṟum kuṟaḷē ikkuṟaḷākum.
teriyuṅkāl, ariya kaṟṟu ācaṟṟār kaṇṇum.  veḷiṟu iṉmai aritē eṉa amaippu māṟṟam ceytu koṇṭāl poruḷ kāṇpatu eḷitu. 
oruvar aṟiñar eṉṟāl ettuṟaiyil aṟiñar eṉa viṉavittāṉ aṟiya vēṇṭum. kalvi kaṭal pōl parantu virintatu; ellai kāṇpatu aritu.  
oru tuṟaiyil ariya nūlkaḷai kaṟṟut tērnta perumakkaḷum iṉṉum tām kaṟṟuṇara vēṇṭiyatu ērāḷam eṉak karuti mēlum mēlum kaṟpar. meyyuṇarvu peṟṟa puttarē, oru periya puḷiyamarattil uḷḷa 
oru ciṉṉañciṟiya ilai aḷaviṉatē tāṉ peṟṟuḷḷa aṟivu eṉa uraittuḷḷār eṉiṉ, muḻutum muṟaiyuṭaṉ kaṟṟu uṇarntavar eṉa ulakil evarum irukka māṭṭār.
oruvar orutuṟaiyil pēraṟivāḷarāka irukkalām; āṉāl attakaiyavarkaḷē piṟatuṟaikaḷil mikak kuṟainta aṟivuṭaiyavarāka iruppatum irukkak kūṭiyatē! kaṇakkil vallavar, varalāṟṟu aṟivē illātavarākavum irukkalām. oṉṟil periyavar maṟṟu oṉṟil ciṟiyavar  eṉpatu naṭai muṟai moḻiyākum. 
aṟiviyal aṟiñar aiṉcuṭīṉ pūṉai aṭaikkap peṭṭi ceyya vēṇṭiṉār.  kai vallār peṭṭi ceytu koṇṭu vantu koṭuttār. peṭṭiyaip pārtta aiṉcuṭīṉ tāyp pūṉai uḷḷē pōkavum veḷiyē varavum vaḻi amaittuḷḷīrkaḷē, kuṭṭip pūṉai pōka varavaḻi amaikka villaiyē eṉa viṉaviṉārām periya pūṉaikku vaḻi amaittu viṭṭāl ciṟiya pūṉai atē vaḻiyaip payaṉpaṭuttik koḷḷum eṉak kaiviṉaiñar viḷakkam coṉṉa piṉṉartāṉ purintu koṇṭārām. 
	muppataṟku mēṟpaṭṭa moḻikaḷaip kaṟṟuṇarnta mētai; īṭu iṇai colla iyalā oppaṟṟa moḻi nūl aṟiñartāṉ moḻi ñāyiṟu pāvaṇar.  āṉāl, veṟṟi peṟṟa mutalamaiccaraip pārāṭṭa vēṇṭumā? eppaṭip pārāṭṭa vēṇṭum eṉpataic cilampoli cellappaṉār uṇarttavē uṇarntār eṉpatē uṇmai nikaḻvu. 
piṟar kaṟpataṟku ariya nūlkaḷaik kaṟṟaṟirunta, kuṟṟamaṟṟa aṟiñarāka viḷaṅkupavaraiyum ārāyntu pārttāl avariṭattum aṟiyāmaiyum kāṇappaṭum. ākavē ulakil aṟiñariṭattum aṟiyāmaiyum irukkalām. kalvi aṟivu aṟṟavariṭattum aṟivuk kūrmai irukkalām. ākavē, ulakil evaraiyum oṉṟum teriyāta mūṭar eṉa otukkit taḷḷiviṭavum kūṭātu. ivarukkut teriyātatu ulakil etuvum irukka muṭiyātu eṉa evaraiyum kaṇṇai mūṭikkoṇṭu nampi muṭiveṭuttu viṭavum kūṭātu. 
kaṟṟaṟinta aṟiñarum aṟiyātavai ulakil uṇṭu eṉa uṇartal vēṇṭum. aṭaikkalamāka vantu cērnta cukkīrivaṉai ilakkuvaṉ aiyamuṟṟāṉ avaṉait teḷivikka irāmaṉ uraittatākak kamparāmāyaṇattil iṭam peṟṟuḷḷa pāṭal itaṟku nallatoru eṭuttukkāṭṭākum.
viltāṅku veṟpuaṉṉa viḷaṅku eḻil tōḷa!



meymmai
uṟṟār cilar: allavarē palar eṉpatu uṇmai
peṟṟāruḻaip peṟṟapayaṉ peṟum peṟṟi allāl 
aṟṟār navai eṉṟalukku ākunar, ārkol! eṉṟāṉ.
ōppiṭṭu nōkkuka! 
			----------	
kuṇam nāṭik kuṟṟamum nāṭi avaṟṟuḷ 
mikai nāṭi mikka koḷal						(kuṟaḷ 504)
ivar maṉattukkaṇ mācu aṟṟavar; avar maṉattuk kaṇ mācu uṟṟavar; ivar vāḻvāṅku vāḻpavar; avar vāḻvāṅku vāḻātavar; ivar maṉaimāṭci uṭaiyār; avar maṉai māṭci illār; ivar aṉpu uṭaiyār, avar aṉpilār; ivar iṉiya kūṟupavar, avar iṉṉāta kūṟupavar; ivar naṉṟi maṟavār; avar naṉṟi maṟappavar; ivar takkār; avar takavilar; ivar aṭakkam uṭaiyār; avar aṭakkamilār; ivar oḻukka muṭaiyavar; avar oḻukka maṟṟavar; ivar poṟaiyuṭaimai pōṟṟi oḻukupavar; avar poṟumaiyē illātavar; ivar aḻukkāṟu koḷḷātavar; avar aḻukkāṟu uṭaiyār; ivar piṟaṉ kaipporuḷ veḵkār, avar naṭuviṉṟi naṉporuḷ veḵkuvār; ivar puṟaṅkūṟip poyttu uyir vāḻār; avar pakac colli kēḷir pirippār; ivar poruḷ tīrnta poccāntum collār, ivar pallār muṉiyap payaṉil colluvār; ivar tīyavai ceyya añcuvār, avar tīviṉai ceyya añcār; ivar ulakam paḻittatu oḻittu vāḻvār; avar maṉattatu mācāka maṟaintu oḻukupavar; ivar piṟaṉ poruḷaik kaḷḷattāl kaḷvēm eṉa uḷḷattālum uḷḷātavar, avar kaḷaviṉkaṇ kaṉṟiya kātalar; ivar uḷḷattālum vekuḷi uḷḷār; avar ciṉattaip poruḷeṉṟu koṇṭavar; ivar iṉṉā ceytārkkum iṉiyavai ceypavar, avar piṟarkku iṉṉā ceypavar; ivar yātoṉṟum kollāmai cūḻum neṟiyar, avar kolai viṉaiyar.
eṉa evaraiyum aṭaiyāḷappaṭutti uṇarvataṟkup puṟa aṭaiyāḷam illai. māntarkaḷilum muḻu nallavarkaḷum muḻut tīyavarkaḷum irār. kuṇamum kuṟṟamum ākiya iraṇṭum kalantu amaintavarkaḷē ulakil mikutiyāka iruppar. appaṭiyāṉāl paṇikku oruvarait tērnteṭukka vaḻiyātu?  
oruvaṉpāl poruntiyuḷḷa nalla iyalpukaḷ yāvai eṉpatai mutalil ārāyntu aṟintu kaṇakkiṭṭuk koḷḷa vēṇṭum. aṭuttu avariṭam amaintuḷḷa tīya iyalpukaḷaiyum ārāyntu kaṇakkiṭa vēṇṭum.
	piṉṉar avviru pakutikaḷaiyum oppiṭṭu ārāyntu mikuntuḷḷatu etu eṉak kaṇṭuṇara vēṇṭum. mikuntuḷḷatu kuṟṟamē eṉat terintāl avaraip paṇiyil amarttātu nīkkiviṭa vēṇṭum.
kuṟṟam mikak kuṟaivākavum kuṇamē mikuntu kāṇappaṭumāṉāl attakaiya kuṇamāṉavaraiyē paṇiyil amarttutal vēṇṭum.  ituvē paṇikku āḷkaḷait tērnteṭuppataṟku vaḻiyākum. 
	ellā uyirkaḷukkum piṟappu otta taṉmaiyatē; atupōl toḻilkaḷum ottavaiyē eṉiṉum avaṟṟaic ceyyum ceyal nilai vēṟupāṭṭāl ciṟappu ottavai ākā eṉṉum karuttaip perumai atikārattil piṟappokkum ellā uyirkkum; ciṟappovvā cey toḻil vēṟṟumai yāṉ 972.  eṉṉum kuṟaḷ mūlamākavum.
ettaṉai vaḻikaḷāl ārāyntu teḷinta iṭattum ceyalai mēṟkoṇṭu ceyyum nilaiyil vēṟupaṭṭu viṭum māntar palarāvar. eṉṉum karuttait terintu viṉaiyāṭal atikārattil,
eṉaivakaiyāṉ  tēṟiyak  kaṇṇum  viṉaivakaiyāṉ
vēṟākum  māntar  palar						(kuṟaḷ 514)
eṉṉum kuṟaḷ mūlamākavum.
nērāka amainta ampum koṭumai ceyyum, vaḷaivāka amainta yāḻum iṉimai ceyyum; avaṟṟaip pōl tavattiṉaraiyum avaravar ceyal nilaiyāl aṟintu koḷka eṉṉum karuttaik kūṭā oḻukkam eṉṉum atikārattil,


kaṇaikoṭitu  yāḻkōṭu  cevvituāṅku  aṉṉa
viṉaipaṭu  pālāl  koḷal						(kuṟaḷ 279)
eṉṉum kuṟaḷ mūlam kūṟiya vaḻi muṟaikaḷai maṉattil koṇṭu eṇṇip pārkka vēṇṭiya kuṟaḷ.
------------------
perumaikkum  ēṉaic  ciṟumaikkum  tattam
karumamē  kaṭṭaḷaik  kal						(kuṟaḷ 505)
eṉpatākum.
nāḷum nalla ceyalkaḷai muṟaiyōṭum oḻuṅkōṭum piṟarkkuk kēṭu payakkāmal ceytu varupavar perumaikku uriyavarāka matikkap paṭuvār. 
tamakkum piṟarkkum tīmai payakkum koṭuñ ceyalkaḷaic ceytu kaṭṭuppāṭum oḻuṅkum iṉṟi maṉam pōṉa pōkkil vāḻpavar ciṟiyavarāka ikaḻappaṭuvār.
ākavē ceyalil cemmaiyum tūymaiyum tiṟaṉum uṭaiyavarkaḷē perum perum poṟuppukaḷai ēṟkat takkavar. attakaiyavarkaḷaik kaṇṭuṇarntu takka paṇikaḷil amartta vēṇṭum. 
ceyal tiṟaṉ illāc celvac ciṟappō, kalvic ciṟappō, uṭaṟ takutiyō piṟa takutikaḷō payaṉaṟṟaṉa vākum.
ovvoruvarum tattam kuṟaipāṭukaḷai uṇarntu pōkki, niṟai kaḷaik kaṭṭik kāttu muyaṉṟu uḻaittāl perumai aṭaiya muṭiyum.
takuti illātavarkaḷaip piṟar perumaikkuriyavarkaḷāka ākka muyaṉṟālum muyaṟci payaṉpaṭātu. atupōl takuti uṭaiya muyaṟci yāḷārkaḷaic ciṟumaip paṭutta vēṇṭum eṉa vēṇṭātavarkaḷ tiṭṭa miṭṭuc ceyalpaṭṭālum iyalātu. 
.................................... taṉṉai
iṟaivaṉāc ceyvāṉum tāṉē tāṉ taṉṉaic
ciṟuvaṉāc ceyvāṉum tāṉ 
eṉṉum aṟaneṟic cārap pāṭalvarikaḷ eṇṇip pārkkat takkaṉa. 
perumaiyum ciṟumaiyum tāṉ taravarumē 
eṉpatu veṟṟivēṟkai.
airōppāk kaṇṭattaiyē taṉ paṭai valimaiyāl miraṭṭi āṭṭip paṭaitta neppōliyaṉ muṭivil tōlviyait taḻuvi ceyiṉṭ keliṉāt tīvil taṉimaic ciṟaiyil vaikkappaṭṭirunta pōtu, taṉṉuṭaiya kaṭanta kāla vāḻkkaiyait tāṉē tiṟaṉāyvu ceytu pārttuk koṇṭu eṉṉuṭaiya vīḻccikku eṉṉait tavira vēṟu yārum kāraṇam illai, eṉakku eṉṉai viṭap periya etiri evarum kiṭaiyātu eṉṟu maṉam viṭṭup pulampiṉāṉ. tītum naṉṟum piṟartara vārā eṉpatu kaṇiyaṉ pūṅkuṉṟaṉiṉ kaṇippurai allavā? 
naṉṉilaikkaṇ taṉṉai niṟuppāṉum, taṉṉai
nilai kalakkik kīḻiṭu vāṉum nilaiyiṉum
mēlmēluyarttu niṟuppāṉum, taṉṉait
talaiyākak ceyvāṉum tāṉ 
eṉṉum nālaṭip pāṭalilum kuṟaḷoḷi ūṭuruvi niṟpataik kāṇalām.
ceyaṟkariya  ceyvār  periyar;  ciṟiyar
         ceyaṟkariya  ceykalā  tār						(kuṟaḷ 26)
eṉṉum nīttār perumai atikārak kuṟaḷukkum.
perumai  uṭaiyavar  āṟṟuvār,  āṟṟiṉ
arumai  uṭaiya  ceyal						(kuṟaḷ 975)
eṉṉum perumai atikārak kuṟaḷukkum aṭittaḷam oṉṟē yākum.
naṟceyal purintu perumai peṟuka! tīcceyalil īṭupaṭṭuc ciṟumai aṭaiyātē! 
ceyalukku āḷkaḷait tērnteṭukkum pōtu ceyal tiṟaṉaiyē aḷavu karuviyākak koḷḷa vēṇṭum; piṟa aḷavu karuvikaḷ payaṉpaṭā!
-------------------
aṟṟārait  tēṟutal  ōmpuka  maṟṟavar
paṟṟilar;  nāṇār  paḻi 						(kuṟaḷ 506)
aṟṟārai eppaṇikkum tērvu ceytal kūṭātu; ēṉeṉil avarkaḷiṭam paṟṟum irukkātu; paḻikkum nāṇa māṭṭārkaḷ.
parimēlaḻakar, cuṟṟam illātavar eṉkiṟār oḻukkamaṟṟavar eṉkiṟār maṇakkuṭavar. poruḷum kiḷaiyum kalviyum aṟṟār eṉkiṟār paritiyār.
kāḷiṅkarō ulakattuc cilarōṭu naṇpum nayamum aṟṟu oḻukuvār eṉak kūṟukiṟār.
taṉṉiṭattē toṭarpum paṟṟum aṟṟavar (tuṟavi, ēḻai, aṉpilār eṉkiṟār varatarācaṉār.
oru toṭarpum aṟṟavar eṉpatu auvai cu.turaiccāmi kūṟṟu. tēcap paṟṟu aṟṟār eṉkiṟār ti.pa.cuppiramaṇiya tācu. aṉpilār eṉkiṟār nāmakkallār. nalla neṟi illār eṉkiṟār iḷaṅkumaraṉār.
attuṭaṉ nampikkai aṟṟavar; takuti aṟṟavar; koḷkai aṟṟavar; kuṟikkōḷ aṟṟavar eṉpataiyum cērttuk koḷḷalām. 
oru vaḻiyil aṉaivar uraiyum ēṟpuṭaiyatu pōltāṉ terikiṟatu. 
eṉiṉum mēlum cintikkalām pōl tōṉṟukiṟatu.  ēṉeṉil atikāram terintu teḷital - aluvalil amarttu vataṟkut takkavarait tērnteṭuttal paṟṟi ārāykiṟa atikāram.
iṅkē aṟṟār eṉpavaṉ ceyal tiṟaṉ illātavar eṉak 
koḷvatu ēṟpuṭaiyatākalām. ēṉeṉil ceyal tiṟaṉ uṭaiyavar kaḷiṭamē ceyalil īṭupāṭu irukkum. muḻutum tammai oppaṭaittu muḻu muyaṟci koṇṭu uḻaippar. tiṟamai aṟṟavar kaṭkuc ceyalil paṟṟu kaṭṭāyam irukkātu. ceyal tiṟamaiyum īṭupāṭum illātavar eppaṇiyaiyum ēṉō tāṉō eṉṟu oppukkē ceytu kaṭaṉ kaḻittup poḻutaip pōkkuvar. avarkaḷ paṇi piṟarāl paḻikkap paṭuvatu paṟṟi aṉṉār kavalaippaṭamāṭṭār. 
ceyal tiṟaṉ uṭaiyavarkaṭkē ceyalil īṭupāṭu ēṟpaṭum; yārum tam paṇiyaik kuṟai kūṟi viṭak kūṭātu; paḻippiṟku āḷākak kūṭātu eṉak karuti nāṇam aṭaivār. eṉṉum pōkkil ārāyntāl ceyaltiṟaṉ illātavarai enta aluvalukkum tērnteṭuttalai kaṭṭāyam vilakka vēṇṭum. ēṉeṉil ceyal tiṟaṉ aṟṟōr 
ceyalil īṭupāṭum aṟṟavarākat tāṉ iruppar. avarkaḷai ulakamē paḻittālum orukālum veṭkappaṭamāṭṭār eṉa vaḷḷuvar tampaṭṭaṟi vāl aritiyiṭṭu uraikkiṟār. 
tiṟamai aṟṟavarkaḷai uyar nāṟkāliyil amara viṭātē! avarkaḷ paṇi ceyya māṭṭārkaḷ. takutiyāṉavarkaḷaip paṇi ceyyavum viṭa māṭṭārkaḷ. muyaṉṟu ceytu pukaḻpeṟa vēṇṭum eṉa eṇṇavum māṭṭārkaḷ. 
--------------------
kātaṉmai  kantā  aṟivaṟiyārt  tēṟutal
pētaimai  ellām  tarum						(kuṟaḷ 507)
eppaṇikkum appaṇiyaip paṟṟiya teḷinta aṟivuṭaiyavarkaḷaiyē tērnteṭuttup paṇiyamarttam ceyvatē aṟivuṭaiya ceyal.
nammuṭaiya uṟṟār, uṟaviṉar, naṇpar, iṉattavar, kaṭciyiṉar nammītu aṉpuṭaiyavar eṉṟa kāraṇaṅkaḷai muṉvaittu, paṇiyaip paṟṟi muṉ kūṭṭiyē evaṟṟai ellām aṟintu vaittirukka vēṇṭumō avaṟṟil etaṉaiyum aṟiyātavarai, terintu koḷḷa vēṇṭum eṉṉum ārvamum muyaṟciyum illātavarait taṉi viruppiṉ kāraṇamāyt tērnteṭuttal aṟiyāmaiyākum eṉṟu colli niṟuttik koḷḷāmal tiruvaḷḷuvar pētaimai ellām tarum eṉak kūṟiyuḷḷatai āḻamāyc cintittuc ceyalpurital vēṇṭum.  
pala vakaiyāṉa aṟiyāmaikaḷait tarum eṉṟum kūṟātu.  pētaimai ellām tarum eṉṟu kūṟuvatāl aṟivārnta ceyal etuvum naṭai peṟātu. ellām aṟiyāmaiyiṉ uṟaiviṭam ākiviṭum eṉak karutukiṟār. 
aṉpu, pācam irakkam kāṭṭi utava vēṇṭiya iṭam paṇik kaḷam alla eṉat teḷivu paṭuttukiṟār.
kuṭiyāṭci nāṭṭil, vākkāḷarkaḷ takutiyum tiṟamaiyum araciyal aṟivum teḷivum, nāṭṭu makkaḷukku naṉmai ceyya vēṇṭum eṉṉum uḷḷuṇarvum nūlaṟivum nuṇṇaṟivum paṭṭaṟivum illātavarkaḷai ētō oru vakaiyāṉa kuṟukiya paṟṟiṉ kāraṇamāka vēṭpāḷarkaṭku vākkaḷittut tērnteṭuttal. yāṉai taṉ talaiyil tāṉē maṇṇai vārik koṭṭik koḷvatu pōṉṟatākum piṉ etu etu naṭakkak kūṭātō avaikaḷ tāṉ naṭakkum. nāṭṭai aṟiyāmai iruḷil mūḻka vaittu viṭum eṉṟum eṇṇa vaikkum arumaik kuṟaḷākum itu. 
aṭutta terintu viṉaiyāṭal atikārattil ceyyum ceyalai naṉṟāka aṟintu, poṟuppuṭaṉ ataṉaic ceyyum tiṟattavaṉai allāmal maṟṟavaṉaic ciṟantavaṉ eṉa eṇṇic ceyalaic ceyya ēvutal takutiyaṉṟu eṉṉum karuttup pulappaṭumāṟu.
aṟintāṟṟic  ceykiṟpāṟ  kallāl  viṉaitāṉ
ciṟantāṉeṉṟu  ēvaṟpāṟṟu  aṉṟu				(kuṟaḷ 515)
eṉak kūṟiyuḷḷataiyum oppiṭṭu nōkkutal vēṇṭum. 
--------------------
tērāṉ  piṟaṉait  teḷintāṉ  vaḻimuṟai
tīrā  iṭumpai  tarum						(kuṟaḷ 508)
tērntē teḷiya vēṇṭum. tērātu teḷintāl eṉṉa? tērātu teḷintāl tuṉpamē ēṟpaṭum. eṉa eḷimaiyākak kūṟa virumpāta tiruvaḷḷuvar tīrā iṭumpai tarum eṉak kūṟiya tōṭum amaiyātu vaḻimuṟai tīrā iṭumpaitarum eṉa uraikkiṟār eṉiṉ terintu teḷiyāmai evvaḷavu periya aṟiyāmai eṉa uṇarttukiṟār. 
ayalār oruvaṉaip poṟuppāṉa paṇiyil amartta vēṇṭu māṉāl avar aṟavaḻi niṟpavarā? poruḷ vaḻiyilum aṟaneṟi pēṇu pavarā? kaṭṭuppāṭu kulaiyātu iṉpam tuyppavarā? nerukkaṭi
yilum añcātu paṇipuriyum āṇmaiyarā? naṟkuṭippiṟantavarā? taṉi vāḻvilum potu vāḻvilum kuṟṟamaṟṟavarā? paḻikku añci nāṇupavarā? eṉpatai naṉku ārāyntu ēṟpuṭaiyavarkaḷaiyē poṟuppāṉa paṇikaḷil amartta vēṇṭum eṉpatu vaḷḷuva neṟi! 
ayalāṉ oruvaṉai muṉpiṉ aṟiyāmalum avaṉ naṭavaṭikkai kaḷai ārāyntu pārkkāmalum paṇi amarttam ceyyum ceyalāl avaṉukku maṭṭumaṉṟi avaṉ vaḻivaruvōrkkum nīkka iyalāk koṭun tuṉpattaiyē koṭuttuk koṇṭu irukkum. ākavē evaraiyum ārāyāmal nampi poṟuppai oppaṭaikkātē eṉa viḻippūṭṭukiṟār. 
maṉōṉ maṇiya  nāṭakak kāppiyak katait talaivaṉ cīvaka vaḻuti ārāyāmal cūḻccikkārak kuṭilaṉai amaiccaṉ ākkiyatāl nērnta iṭumpaikaḷaic cuntaraṉār eṭuttu moḻivatum nalla cāṉṟākum.
ēmāṅkata nāṭṭai irācamāpurattait talainakaramākak koṇṭu āṇṭa maṉṉaṉ caccantaṉ, nērmai aṟṟa kaṭṭiyaṅkāraṉai amaiccaṉ ākkiviṭṭu, ōrāṇṭuk kālam taṉ maṉaivi vicayaiyuṭaṉ kātal iṉpattil mūḻkiyatāl ēṟpaṭṭa iṭumpaikaḷait tiruttakkat tēvar cīvaka cintāmaṇik kāppiyattil virivāka viḷakkiyuḷḷār.
entap puṟṟil eppaṭippaṭṭa pāmpu irukkiṟatu eṉṟu teriyāmal kaiyai viṭṭu kavalaikku āṭpaṭātē! puṟṟu kaṟaiyāṉ puṟṟā? pāmpup puṟṟā teḷivāka aṟintu uṇarka! kaṟaiyāṉ puṟṟu eṉak karutip pāmpup puṟṟil ēṟit tuṉpatai tāṉē tēṭikkoḷḷātē eṉa uṇartta eṇṇukiṟār. 
tēṟaṟka yāraiyum  tērātu;  tērntapiṉ
tēṟuka  tēṟum  poruḷ						(kuṟaḷ 509)
tērātu yāraiyum tēṟaṟka! tērnta piṉ tēṟum poruḷ tēṟuka! 
yāraiyum ārāyātu nampip poṟuppukaḷai oppaṭaittal kūṭātu.  teḷivāka ārāyntu takutiyāṉavar eṉa muṭivuceytapiṉ nampattakkavai kaḷai aiyuṟātu nampa vēṇṭum?
ettuṇaic ciṟantavaraiyum evviṉaikkum ārāyātu teḷiyaṟka! ārāyntu oruvarait teḷintapiṉ avarai nampi avariṭam oppaṭaikkak kūṭiya viṉaikaḷaip paṟṟi aiyuṟaṟka!
evaraip paṟṟiyum naṉku ārāyāmal ecceyalukkum oruvarait takutiyāṉar eṉak karutiviṭakkūṭātu. kāval tuṟaip paṇikkut takuti yāṉar eṉa oruvar tērnteṭukkappaṭṭāl avaraik kāval tuṟaip paṇikkē payaṉpaṭutta vēṇṭumē allāmal kalvit tuṟai pōṉṟa piṟa tuṟaip paṇikaṭku avaraip payaṉpaṭuttal ākātu. 
atu pōl kalvit tuṟaip paṇikkut takutiyāṉavar eṉa oruvarait tērnteṭuttāl avaraik kalvit tuṟaip paṇikkē payaṉpaṭutta vēṇṭumē allāmal kāval tuṟai pōṉṟa piṟa tuṟaippaṇikaḷil īṭupaṭutta eṇṇak kūṭātu.
oruvar ettuṟaip paṇikkut takutiyāḷarō attuṟaip paṇiyil amarttap paṭṭāl tāṉ avarum oppaṭaippuṭaṉ paṇi ceyya iyalum. avar paṇic cemmaiyāl nāṭum vaḷarcci amaiyum. 
oruvar āciriyar paṇikku ēṟṟavar eṉṟu ārāyntapiṉ uriya pāṭam kaṟpikkavum takuti uṭaiyavarā? ēṉavum ārāytal vēṇṭum.
	potu nilai āyvuṭaṉ ciṟappu nilai āyvē viṉaikkaḷattil mikka payaṉ nalkum!
	oru tuṟaiyil koṭi kaṭṭip paṟantavar; piṟa tuṟaikku māṟṟap paṭṭatāl ēṟpaṭṭa paṇit tēkkattaiyum vīḻcciyaiyum nāṭṭil pala paṇikaḷil kaṇṭirukkiṟōm. 
varalāṟṟuc cāṉṟu:
kāval tuṟai uyar atikāri kē.ṭi. māḷaviyā tam kaṇkāṇippup paṇiyil tavaṟi viṭṭatākak kalkattā potuk kūṭṭattil paṇṭita 
nēru kaṇṭittār.  māḷaviyā taṉ nilaiyai viḷakkuvataṟku vāypput taravillaiyē eṉa varuttappaṭṭār.  uṅkaḷ nilaiyai viḷakkuvataṟku uṅkaḷukku vāyppu aḷikkāmal pōṉataṟkāka mika varuntukiṟēṉ eṉṟu varuttam terivittār paṇṭitanēru. vāyppu aḷittār; uṇmai nilaiyai aṟintār; teḷivuṟṟār. 
----------------------
tērāṉ  teḷivum,  teḷintāṉkaṇ  aiyuṟavum
tīrā  iṭumpai  tarum						(kuṟaḷ 510)
paṇi vaḻaṅkappaṭuvataṟku muṉ entantak kōṇattil ellām cōtittup pārkka vēṇṭumō antantak kōṇattil ellām cōtittup pārttu ēṟpuṭaiyavar eṉa naṉku teḷinta piṉṉarē evaraiyum uriya paṇiyil amarttutal vēṇṭum atuvē nalam tarum muṟaiyākum.
atupōl takkavar eṉak karuti paṇiyamarttam ceytapiṉ muḻu nampikkaiyuṭaṉ poṟuppukaḷai oppaṭaikka vēṇṭumē tavirttut tēvai illāmal vīṇāka aiyam koḷḷāmal iruttalē paṇi cevvaiyāka naṭappataṟku vaḻiyākum 
atai viṭuttu ārāyāmal oruvaṉai ōr aluvalukkut tērn teṭuttup paṇiyai oppaṭaittalum nampi oppaṭaittavar mītu aiyam koḷvatum nalam tarum muṟaiyalla eṉak kūṟātu, iṭumpai tarum eṉṟu maṭṭum kūṟātu, tīrā iṭumpai tarum eṉa valiyuṟuttik kūṟuvatai yum āḻamākac cintittuc ceyalpaṭutal vēṇṭum. 
toḻilil, mutal iḻappiṟkum, vaḷarcci iṉmaikkum tēkkat tiṟkum vīḻccikkum tīrāt tuṉpattiṟkum kāraṇam,  ārāyāmal teḷivu koḷḷutalum, teḷinta piṉ koḷḷum aiyuṟavumē ākum eṉpatai naṭaimuṟaiyil kāṇamuṭiyum.
ārāyātu nampātē!
nampiyavar mītu aiyam koḷḷātē!
eṉpatu vaḷḷuvariṉ paṇiyamarttak koḷkai. 
aṟattiṉ tiṟam terintu tēr!
	poruḷiṉ tiṟam terintu tēr!
iṉpattiṉ tiṟam terintu tēr!
	uyiraccattiṉ tiṟam terintu tēr!
nāṉkiṉ tiṟam terintu tērka!
	kuṭippiṟantāṉ kaṇṇē teḷivu!
kuṟṟattiṉ nīṅkiyāṉ kaṇṇē teḷivu!
	vaṭuppariyum nāṇuṭaiyāṉ kaṇṇē teḷivu! 

evariṭattum veḷiṟu iṉmai aritu!
ovvoruvar kuṇam nāṭuka! 
kuṟṟamum nāṭuka!
kuṟṟam mikaiyā? kuṇam mikaiyā eṉa nāṭuka! 
kuṇam mikai eṉiṉ koḷḷuka!
kuṟṟam mikaiyāṉavarait taḷḷuka!
naṟceyal perumai uṭaiyavar ākkum!
tīcceyal ciṟumai uṭaiyavarākak kāṭṭum!
paṇit takuti illār paṇiyilum paṟṟu
	vaiyār; paḻikkum nāṇār!
 aṟiyārait tērnteṭuttal
	pētaimaiyē tarum!
piṟarait tērātu teḷiyātē!
	vaḻimuṟaiyaiyum tuṉpattil āḻttātē! 
yāraiyum tērātu tēṟaṟka!
tērntapiṉ tēṟum poruḷ tērka
tērāṉ teḷivum tīrā iṭumpai tarum
teḷintāṉkaṇ aiyuṟavum
tīrā iṭumpai tarum
yāraiyum tērntu teḷika!
---------------------


52. terintu viṉaiyāṭal
viṉaikaḷil pukaḻum naṉṟiyum payakkum viṉaikaḷaiyē talaimēṟ koḷḷutal vēṇṭum. cāṉṟōr paḻikkum evviṉaiyaiyum eṉṟum ceyya eṇṇavē kūṭātu.
evviṉaiyaic ceyya muṟpaṭukiṟōmō avviṉai ceyyat tēvaiyāṉa poruḷkaḷ evai evai evvaḷavu evvaḷavu tēvaippaṭum eṉap poruḷiyal tiṭṭamum tīṭṭik koḷvatuṭaṉ, ataṟkut tēvai yāṉa mutaṉmaik karuvikaḷ, tuṇaik karuvikaḷ evai eṉpataiyum avaṟṟai eḷitil tēṭik koḷḷa iyalumā eṉpataiyum, ataṉait toṭaṅku vataṟkuk kālam ēṟpuṭaiyatā? iṭam poruttamāṉatā? viṉaiyum nam takutikkum tiṟaṉukkum vaḷarccikkum malarccikkum ēṟṟatu tāṉā! eṉpatai mikat teḷivāka ārāyntē tiṭṭamiṭṭuc ceyalil iṟaṅkutal vēṇṭum. 
maṉa uṟutiyē, viṉai uṟuti; viṉai uṟutiyē, uṟutiyāṉa veṟṟi. 
poṟuppuk kūṭak kūṭat taṉittuc ceyyum viṉaikaḷaik kāṭṭilum, piṟaraik koṇṭu ceyyum viṉaikaḷē mikutiyākum. ākavē, ovvoru viṉaikkum ellā nilaikaḷilum takutiyāṉavarkaḷaiyē muṟaiyē tērvu ceytu paṇiyamarttam ceyya vēṇṭum eṉpatait terintu teḷital atikārattil terivitta vaḷḷuvar. avarkaḷiṭam eppaṭi vēlai vāṅka vēṇṭum; avarkaḷai eṅṅaṉam kaṇkāṇikka vēṇṭum; mēṟpārvai iṭa vēṇṭum eṉpatait teḷḷitiṉ viḷakkum atikāramē terintu viṉaiyāṭal atikāramākum.
talaivaṉāl, toḻil urimaiyāḷarāl paltuṟai āṭciyāḷar kaḷāl, nāṭāḷvōrāl takka paṇikkut tērnteṭukkappaṭṭu paṇi yamarttam peṟṟavarkaḷ eppaṭic ceyalpaṭutal vēṇṭum! cintittup pārāmal talaivaṉ kaṭṭaḷai kaḷai kaṇṇaimūṭik koṇṭu piṉpaṟṟupavaṉākavum irukkak kūṭātu, atupōl paṇi vaḻaṅkiyavaṉiṉ kuṟippukaḷai uṇarntu pārāmal tāṉ tōṉṟit taṉamāy taṉmaṉam pōṉa pōkkil ceyalpaṭukiṟavaṉākavum iruttal ākātu. 
paṇipuripavaṉai āḷum talaivaṉ muṟaiyē ceyalpurintu koṇ ṭiruppavaṉ kaṭamaiyil tēvai yillāmal aṭikkaṭi talaiyiṭṭu, paṇi purivōr maṉattaip puṇpaṭuttavum kūṭātu. teḷivāṉa kāraṇam illāmal aiyappaṭavum kūṭātu. 
talaivaṉ ellāp poṟuppaiyum paṇipuriyum maṟṟavariṭam oppaṭaittuviṭṭu kaṇkāṇikkāmal otuṅki irukkavum kūṭātu.
oruvaṉai oru kuṟippiṭṭa paṇikkut tērnteṭukkum pōtu evvaḷavu naṉmaiyum ūtiyamum kiṭṭum, evvaḷavu tīmaiyum iḻappum ēṟpaṭum eṉpatai naṉku ārāyntu pārttu, tīmai iḻappaik kāṭṭilum naṉmaiyum ūtiyamum mikutiyāy amaiyum eṉa muṭivu ceytāl attakaiyavaṉaip  paṇiyil amarttutal vēṇṭum. 
ceyal uyarnta ceyaltāṉ āṉāl ataṉai oru muṟaiyil ceytāl naṉmai uṇṭākum. āṉāl ataṉaiyē vēṟu oru muṟaiyil ceytāl tīmai uṇṭākum. ākavē, ivviraṇṭu vaḻi muṟaikaḷaiyum naṉku ārāyntu uṇarntu naṉmai tarum vaḻiyaip piṉpaṟṟic ceyal purikiṉṟavaṉē paṇikku ēṟpuṭaiyavaṉ āvāṉ.
oru ceyalaic ceyvatāl uṇṭākum naṉmai, tīmai ākiya iraṇṭaiyum ārāyntu pārttu, naṉmaiyaiyē virumpum 
kuṇam uṭaiya oruvaṉaiyē acceyalaic ceyvataṟkut takuti uṭaiya vaṉākat tērnteṭukka vēṇṭum. eṉaccintikkat tūṇṭu kōlāy amaiyum kuṟaṭpāvē, 
naṉmaiyum tīmaiyum nāṭi nalampurinta
taṉmaiyāṉ āḷap paṭum 							511 
eṉṉum mutaṟpāṭalākum.
kaṭalaik kaṭantu ilaṅkai celvataṟku ēṟṟavar yār? eṉattamakkuḷ āyvu naṭattiṉar. nīlaṉ, aṅkataṉ, cāmpaṉ mutaliyōr tamtam iyalāmaiyai uṇarttiṉar. piṉ aṉumaṉē takkavaṉ eṉak kūṟiya cāmpaṉ aṉumaṉiṉ taṉic ciṟappukaḷai eṭuttu moḻiyum pōḻtu, 
nallavum oṉṟō tīyavum nāṭi, navaitīrat
collavum vallīr: kāriyam nīrē tuṇivuṟṟīr;
 vellavum vallīr; mīḷavum vallīr; miṭal uṇṭē,
 kollavum vallīr; tōḷvali eṉṟum kuṟaiyātīr
eṉṉum kamparāmāyaṇap pāṭal nallatoru ilakkiyac cāṉṟākum.
-------------------------
vāri perukki vaḷampaṭut tuṟṟavai
ārāyvāṉ ceyka viṉai						(kuṟaḷ 512)
ceyka! etaṉai? viṉaiyai; yār viṉai ceyka? ārāyvāṉ ceyka viṉai. etaṉai ārāyvāṉ? uṟṟavai ārāyvāṉ. uṟṟavai evai? vāri perukki vaḷam paṭuttutal. eṉa oru muṟaippaṭuttik koṇṭu cintikkat tūṇṭum kuṟaṭpā ituvākum.
varuvāy tarum paṇiyil īṭupaṭuttap paṭupavaṉ viṉai māṭciyāl nēr vaḻiyil cōmpaliṉṟi, ūkkattuṭaṉ taṉ muḻu āṟṟalaiyum tiṟaṉaiyum payaṉpaṭutti uḻaikkak kaṭamaippaṭṭavaṉ āvāṉ; uḻaippiṉ vārā uṟutikaḷ uḷavō eṉṉum naṉmoḻikku ēṟpa, varuvāyai evvaḷavu perukkik kāṭṭa iyalumō anta aḷaviṟkup perukkik kāṭṭuvatuṭaṉ, tāṉ ēṟṟuḷḷa paṇiyai niṟaivaḷap paṇiyāka vum ākka vēṇṭum. tāṉ ēṟṟuḷḷa paṇikkut toṭarpuṭaiyavaṟṟil nāḷum ārāycci maṉappāṉmaiyuṭaṉ ceyalpaṭa vēṇṭum. vaḷamaikkum kāraṇam teriya vēṇṭum vaḷamaiyil etirpārtta ilakkai eṭṭa muṭiyavillai eṉṟālum kāraṇattaik kaṇṭu uṇara vēṇṭum. taṭaikaḷai akaṟṟavum teriya vēṇṭum. nalvāyppai naḻuvaviṭalum ākātu; attakaiya ceyalum cintaṉaiyum uṭaiyavaṉē uṇmaiyāṉa paṇiyāḷaṉāka ilaṅka muṭiyum eṉpataip paṇiyamartti vēlai vāṅkum poṟuppil irukkum mēṉilaiyar uṇarntu koḷḷa vēṇṭum eṉpatait teḷḷitiṉ viḷakkum kuṟaḷē, 
vāri perukki vaḷampaṭut tuṟṟavai
ārāyvāṉ ceyka viṉai						(kuṟaḷ 512)
eṉpatākum.
----------------


aṉpaṟivu,  tēṟṟam  avāviṉmai  innāṉkum
naṉkuṭaiyāṉ  kaṭṭē  teḷivu						(kuṟaḷ 513)
ettakaiyavarkaḷiṭam ceyal teḷivai etirpārkka muṭiyum? eṉṉum viṉāviṟku viṭaiyaḷippatu pōl amaintuḷḷa kuṟaṭpā ituvākum.
teḷivāṉa paṇic cīrttiyait taṉ aḷavil teḷivāṉa tūya maṉattiṉai uṭaiyavarkaḷiṭamum etirpārkkalām.  aṉpiṉ vaḻiyatē uyir nilai eṉak koṇṭu, tannala nāṭṭam iṉṟit tam eṉpum uriyar piṟarkku eṉa eṇṇi vaḻaṅka virumpum aṉpai aka uṟuppāyk koṇṭa paṇpāḷariṭamum etirpārkkalām.
tītu orīi naṉṟiṉ pāl uykkum aṟivum, epporuḷilum meypporuḷ kāṇum aṟivum. ulakattōṭu oṭṭa oḻukum aṟivum, etiratāk kākkum aṟivum, āvatu aṟiyum aṟivum vāykkap 
peṟṟa aṟivuṭaiyārkaḷiṭamum teḷivāṉa paṇic cemmaiyai etirpārkkalām.
etu meypporuḷ?  etu poypporuḷ; etu nal vaḻi; etu alvaḻi; etu naṟpaṇi, etu tīyapaṇi; eṉpatil ettakaiya mayakkamum 
iṉṟit teḷivāka meypporuḷaiyum, nalvaḻiyaiyum, naṟpaṇiyaiyum kaṇṭuṇarntu uṟutiyuṭaṉ piṉpaṟṟic ceyalpuripavarkaḷiṭamum teḷinta cempaṇiyai etirpārkkalām.
oruvaṉai vañcippatu avā; avāvē tuṉpattuḷ tuṉpam; avā ārā iyaṟkai; eṉpatai uṇarvatuṭaṉ avā iṉmaiyē tūymai eṉṟum, avā aṟṟavarē tuṉpam aṟṟavar eṉṟum, avā iṉmaiyē oppaṟṟa viḻuc celvam eṉṟum, avā iṉmaiyē pēriṉpam tarum eṉa uṇarntu ceyalpaṭuvōriṭamum paṇit teḷivai etirpārkkalām.
eṉat tiruvaḷḷuvar oruvaṉ aṉpuṭaiyavaṉākavō, aṟivuṭaiyava ṉākavō, maruḷ nīṅkiya teḷivuṭai yavaṉākavō, avā iṉmai uṭaiyavaṉākavō maṭṭum  iruntāl paṇit teḷivu muḻumai peṟātu eṉak karutuvatu maṭṭum allātu aṉpu, aṟivu, tēṟṟam, avā iṉmai ākiya nāṉkum naṉku uṭaiya vaṉāy irukka vēṇṭum eṉa virumpukiṟār.  attakaiyavaṉiṭamē ceyal teḷivum, niṟaivumuṭaiya tāka amaintirukkum. 
--------------------
kaṇai koṭitu; yāḻkōṭu, cevvitāṅ kaṉṉa
viṉaipaṭu pālāl koḷal						(kuṟaḷ 279)
eṉṉum kūṭā oḻukkak kuṟaḷāl
ampu nērāṉālum koṭiyatu; yāḻ
 vaḷaivāṉālum iṉiyatu; ātalāl ceyalāl
 avaravarai aṟiya vēṇṭum
 eṉavum
piṟappokkum  ellā  uyirkkum,  ciṟappovvā
ceytoḻil  vēṟṟumai  yāṉ.					(kuṟaḷ 972)
eṉum perumai atikārak kuṟaḷāl ellā uyirkaḷum piṟappāl oppāṉavaiyē, āṉāl, ceyalaic ceyyum vakaiyāl oppuākā eṉavum
uṟuppuottal  makkaḷop  paṉṟāl  veṟuttakka
paṇpottal  oppatām  oppu						(kuṟaḷ 993)
eṉṉum paṇpuṭaimai atikārak kuṟaḷāl 
 uṟuppukaḷ ottiruttal māntar oppukai
 ākātu; virumpattakka paṇpu ottiruppatē
 oppākum 
eṉavum
ūṇuṭai  eccam  uyirkkellām  vēṟalla
nāṇuṭaimai  māntar  ciṟappu						(kuṟaḷ 1012)
eṉṉum nāṇuṭaimai atikārak kuṟaḷāl
uṇavu, uṭai maṟṟavai ellā uyirkaḷukkum potuvāṉavai nāṇutalē makkaṭ ciṟappu eṉavum kūṟumāṟṟāṉ kūṟum kuṟaṭpāvē,
eṉaivakaiyāṉ  tēṟiyak  kaṇṇum  viṉaivakaiyāṉ
vēṟākum  māntar  palar						(kuṟaḷ 514)
eṉpatākum.
viṉai ceyyat tērvu ceyyappaṭṭavaṉ oṉṟaṉ naṉmaiyaiyum tīmaiyaiyum teḷivākap pakuttuṇarvatuṭaṉ nalam tarum vaḻiyilēyē ceyal puripavaṉākavum, varuvāyaip perukkak kūṭiyavaṉākavum, vaḷattaik kūṭṭak kūṭiyavaṉākavum, piṉ viḷaivai eṇṇi viḻippuṭaṉ ceyalpurivaṉākavum, aṉpum aṟivum, tēṟṟamum avā iṉmaiyum naṉku amaintuḷḷavaṉ, eṉa naṉku ārāyntu teḷinta piṉṉarē paṇi oppaṭaikkappaṭṭatu eṉiṉum oru vēlaiyai mēṟkoṇṭu ceyyum pōtu avvēlai vēṟupāṭu kāraṇamākak kuṇam māṟutal aṭaiyum makkaḷ ulakattil palar iruppar. 
ākavē, ellā vakaiyālum ārāyntu uṟuti ceytu viṭṭōm eṉṟu eṇṇi ēmāṟṟam aṭaintuviṭak kūṭātu. patavi uyarvu kāraṇamāka māṟupaṭum makkaḷum uṇṭu. 
tammiṭam oppaṭaikkappaṭṭa viṉai allatu pataviyiṉ tarattiṟkut takuntapaṭi pērācaikku āṭpaṭuvōrum uṇṭu māntar aṉaivarum tōṟṟattālum, uḷḷattālum, uṇarvālum ceyalpaṭum pāṅkālum vēṟupaṭṭa varkaḷākavē iruppar.   
ākavē, vēṟākum māntar palar eṉṟār.  muṉṉamē naṉku ārāyntu pārttut tāṉē, paṇiyai oppaṭaittōm, eṉṟu irāmal talaimaip poṟuppāḷāṉ eṉṟum kaṇkāṇittuk koṇṭē iruppatē nallatu.
paṇi tēṭi varum pōtu naṭantu koḷvatu pōlavē paṇi peṟṟa piṉṉarum avvāṟē aṉaivarum naṭantu koḷvārkaḷ eṉa etirpārkka iyalātu. 
vīṭu tēṭi vantu vaṇaṅki vākkuk kēṭṭavarkaḷil palar.  ūrukku teruvukku vantu kūṭa vākkāḷarkaḷiṉ vara vēṟpaik kūṭap peṟātavarkaḷum irukkiṟārkaḷ.
pataviyāl paṇpu māṟiyavarkaḷum ulakattil uḷḷaṉar.  ākavē toṭarpuṭaiyavarkaṭku viḻippuṇarvu tēvai. 
vantāḷum maṉṉavaṉai mantiritāṉ koṉṟa katai
cintāmaṇikāṇ tirumalaiyā-munti
 eṉaivakaiyāṉ tēṟiyak kaṇṇum viṉaivakaiyāṉ
 vēṟākum māntar palar 
eṉṉum tirumalai veṇpā ēṟṟa eṭuttuk kāṭṭu ākum. 
----------------------
aṟintu āṟṟic ceykiṟpāṟ kallāl viṉaitāṉ
ciṟantāṉeṉ ṟēvaṟpāṟ ṟaṉṟu					(kuṟaḷ 515)
terintu teḷital atikārattil 
kātaṉmai kantā aṟivaṟiyārt tēṟutal
pētaimai ellām tarum						(kuṟaḷ 507)
eṉak kūṟiṉār. aṟiya vēṇṭiyavaṟṟai aṟiyātavarai aṉpu kāraṇamākat terinteṭuttal muḻumaiyāṉa aṟiyāmaiyākum atē nōkkilum pōkkilum varaiyap paṭṭa kuṟaṭpā ituvākum. 
paṇiyamarttam ceyyappaṭukiṟavaṉ ceyyap pōkum ceyalai mutaṟkaṇ mika naṉṟāka aṟintirukkavēṇṭum. kaṭamai uṇarvuṭaṉ, ceyyap piṉpaṟṟum neṟi muṟaikaḷaip piṉpaṟṟi ceytu muṭikkum tiṟaṉ vāyntavaṉāka irukka vēṇṭum. 
piṟa tuṟaikaḷil vallavaṉāka viḷaṅkukiṟavaṉaiyō, taṉippaṭṭa muṟaiyil nalla paṇpāḷaṉ eṉpataṟkākavō paṇiyamarttam ceytal kūṭātu. 
evviṉaiyaiyum takka vaḻiyil ceytu veṟṟi tēṭit tarupavaṉiṭamē oppaṭaikka vēṇṭum.
nallavaṉāy iruntāl maṭṭum pōtātu. ceyal vallāṉākavum irukka vēṇṭum.
teṟṟa aṟivuṭaiyārkku allāl tiṟaṉilā
muṟṟalai nāṭik karumam ceya vaiyār
kaṟṟuoṉṟu aṟintu kacaṭaṟṟa kālaiyum
maṟṟataṉ pāl tēmpal naṉṟu
eṉṉum paḻamoḻip pāṭalum oppiṭṭu nōkkat takkatākum. 
vaḷḷaṟku iḷaiyāṉ pakarvāṉ 
	ivaṉ tammuṉ vāḻnāḷ
koḷḷa, koṭuṅ kūṟṟuvaṉaik
	koṇarntāṉ; kuraṅkiṉ
eḷḷaṟkuṟu pōr ceya
	eṇṇiṉāṉ eṉṉum iṉṉal
uḷḷattiṉ ūṉṟa, 
	uṇarvu uṟṟilaṉ
oṉṟum, eṉṟāṉ.
	āṟṟātu piṉṉum pakarvāṉ
aṟattāṟu aḻuṅkat
	tēṟṟātu ceyvārkaḷait tērtal
cevvitu aṉṟāl
	māṟṟāṉ eṉat tammuṉaik kolliya
vantu niṉṟāṉ.
	vēṟṟārkaḷ tiṟattu ivaṉ tañcam
eṉ! vīra! eṉṟāṉ.
eṉac cukkīrivaṉai aiyuṟṟu ilakkuvaṉ kūṟuvatāka varum kamparāmāyaṇap pāṭalkaḷ ilakkiyac cāṉṟākum. 
maruntu atikārattil 
nōy nāṭi, nōy mutal nāṭi, atutaṇikkum
vāynāṭi vāyppac ceyal						(kuṟaḷ 948)
eṉa ārāya vēṇṭuvaṉavaṟṟaik kūṟumāp pōl kūṟum kuṟaṭpāvē,
ceyvāṉai  nāṭi,  viṉaināṭik  kālattōṭu
eyta  uṇarntu  ceyal						(kuṟaḷ 516)
eṉṉum kuṟaḷākum.
toḻil ceypavaṉuṭaiya toḻil tiṟamaiyaiyum ārāya vēṇṭum.  ceyyap pōkum ceyaliṉ taṉmaiyaiyum ārāya vēṇṭum; paṇi ceyvataṟku itu ēṟṟa kālam tāṉā? illaiyēl etu ēṟṟa kālam eṉpataiyum ārāyntu, ellām iṇaintu poruttam uṭaiyatāka amaiyumāṉāl attakutiyāḷaṉiṭam poṟuppiṉai vaḻaṅkic ceyvittal vēṇṭum. 
mummuṉai āyvu tēvai; oṉṟu ceypavaṉ, iraṇṭu ceyal mūṉṟu ēṟṟa kālam.  eṉappaṭṭiyal iṭukiṟār vaḷḷuvar. 
itaṉai  itaṉāl  ivaṉmuṭikkum  eṉṟāyntu
ataṉai  avaṉkaṇ  viṭal						(kuṟaḷ 517)
ceyal ceyya oppaṭaikkum nuṭpam uṇarttum arumaik kuṟaṭpā ituvākum.
icceyalai iṉṉa iṉṉa vakaiyāl ivaṉ ciṟappākac ceytu muṭippāṉ eṉṟu yārai ārāyntu tērnteṭukkiṟōmō avaṉiṭamē acceyalaic ceyyumāṟu oppaṭaikka vēṇṭum. itil vēṇṭiyavar; vēṇṭātavar; kaṭci, araciyal, cāti, camayam uṟavu, naṭpu eṉṉum muṟai piṟaḻnta nōkkum pōkkum uḷḷē nuḻaintuviṭak kūṭātu.
nuḻaintāl ententap paṇikku evarevar takuti yaṟṟavarō avaravar iṭam peṟuvar. etu etu naṭakkak kūṭātō atu atuvellām naṭakkum.
āḷvōr mikak kavaṉattil koṇṭu piṉpaṟṟa vēṇṭiya kuṟaṭpā (517) ākum. 
nērmukat tērvukaḷ ellām nērmai muṟait tērvukaḷāka nikaḻttap paṭa vēṇṭum.
nōyāḷipaṭum tuṉpattait taṉakkuṟṟa tuṉpamākak karuti viraintu pōkka muṟpaṭuvarē maruttuvarāyp paṇipuriya ēṟpuṭaiyavarāvār.
kaṭciyai viṭa nāṭṭu nalam peritu eṉap paṇṭitacavakarvāl nēru eṇṇiyamaiyāl niti amaiccarāka ār.kē. caṇmukam avarkaḷaiyum caṭṭa amaiccarāka ampētkār avarkaḷaiyum iṇaittuk koṇṭa cīrtti vaḷḷuvar kuṟaḷukku nalla cāṉṟu.
āṉāl poruḷiyal vallunar pā.naṭarācaṉ avarkaḷai takkavāṟu payaṉpaṭuttik koḷḷāmai kuṟaḷ neṟikku etirmaṟaic cāṉṟākum.
talaivarkaḷ, uyar aluvalarkaḷ mutalāḷikaḷ tamakkut tuṇai yākap paṇiyil amarttappaṭuvōr tamakkuk kīḻppaṭintu naṭakka vēṇṭum eṉṟu etirpārttāl, takutiyāṉavarkaḷaip paṇiyil amartta virum puvārkaḷā? virumpa māṭṭārkaḷ.  takutiyāṉa poṟuppukaḷil takutiyāṉa varkaḷ iṭam peṟavillai eṉil takutiyaiyum tarattaiyum vaḷarcci yaiyum malarcciyaiyum eṅṅaṉam kāṇa iyalum.
toḻil tiṟaṉukkuk kalvit tērvu matippeṇ ciṟanta aḷavu karuviyāka amaiya muṭiyumā?  eṇṇippārkka!
paḷḷit tērvil tōṟṟavarkaḷil palar nalla toḻil tiṟaṉāḷi kaḷāka vaḷarntu nāṭṭaiyum vaḷappaṭutta muyaṉṟu varukiṟārkaḷ eṉpatum uṇmai.
ovvoru tuṟaip paṇiyum tiṟamai vāyntavarkaḷāl tāṉ ciṟappaṭaiyum,
uṟṟāṉ uṟāaṉeṉal vēṇṭā oṇ poruḷaik
kaṟṟāṉai nōkkiyē kaiviṭukka-kaṟṟāṉ
kiḻavaṉ urai kēṭkum, kēḷāṉ eṉiṉum
iḻavaṉ erutuṇṭa uppu 
eṉṉum paḻamoḻip pāṭal oppu nōkkat takkatu.
īcaṉ, kuṇṭōtara pō eṉṟu aruḷum kuṉṟupurai
cōṟu kaṟi uṇṭu tolaippataṟku nāṭi 
itaṉai itaṉāl ivaṉ muṭikkum eṉṟāyntu
ataṉai avaṉ kaṇ viṭal 
eṉṉum mutumoḻi mēlvaippu nallatoru cāṉṟākum. 
			-------------------
viṉaikkurimai  nāṭiya  piṉṟai,  avaṉai
ataṟkuriya  ṉākac  ceyal						(kuṟaḷ 518)
entac ceyalaic ceyvataṟku evaṉ takuti uṭaiyavaṉ eṉa ārāyntu tērvu ceytōmō avaṉaiyē acceyalaic ceytaṟku muḻu urimai uṭaiyavaṉākac ceytal vēṇṭumē tavirttu māṟṟam ceytu viṭak kūṭātu. 
viṉaikkut takkavaṉ eṉṟu teḷinta piṉpu avaṉaiyē muḻup poṟuppu uṭaiyavaṉāka ākkuka eṉpatē vaḷḷuvar āṇai.
1933 ām āṇṭu aṇṇāmalaip palkalaik kaḻakat tamiḻttuṟait talaivar poṟuppiṟku nāvalar ca.cōma cuntara pāratiyē takutiyāṉavar eṉap palkalaik kaḻakam muṭivu ceytu vēṇṭutal viṭuttatu. nāvalar pāratiyār tāṉ appaṇiyai ēṟṟuk koḷḷa vēṇṭumāṉāl tamiḻt tuṟai, moḻit tuṟaiyiliruntu pirintu taṉit tuṟaiyāka iyaṅkumāṟu ceytaluṭaṉ, tamiḻt tuṟait talaivariṉ ūtiyam piṟa tuṟait talaivarkaḷiṉ ūtiyattaiviṭak kuṟaivāka irukkak kūṭātu. tamiḻt tuṟaip paṇikaḷil yārum kuṟukkiṭak kūṭātu immūṉṟu vitikaṭkum uṭaṉpaṭuvatāyiṉ paṇiyai ēṟṟuk koḷḷa varaiyalum eṉa vēṇṭukōḷ viṭuttār. palkalaik kaḻakam ataṉai maṉamuvantu ēṟṟu avaraip paṇiyamarttam ceytatu eṉpatu varalāṟṟuc cāṉṟākum.
-------------
viṉaikkaṇ viṉaiyuṭaiyāṉ kēṇmaivēṟāka
niṉaippāṉai nīṅkum tiru						(kuṟaḷ 519)
viṉai, celvam tēṭuvataṟku uriya viṉai; avviṉaiyil ellā nilaiyilum mikat takutiyuṭaiyavaṉ niyamikkap paṭṭirukkiṟāṉ.  avaṉ taṉ contap paṇipōl karuti mika īṭupāṭṭuṭaṉum poṟuppuṭaṉum ceyalpaṭṭuk koṇṭirukkiṟāṉ. niṟuvaṉam nāḷum vaḷarntu taṉic ciṟappuṭaṉ iyaṅki varukiṟatu. poṟuppāḷaṉiṉ uṇmaiyāṉa īṭupāṭṭaip pōṟṟip pārāṭṭi makiḻa vēṇṭiya urimaiyāḷar eṉṟaikku aiyappaṭṭut tavaṟāka niṉaikka muṟpaṭukiṟārō aṉṟaikkē anniṟuvaṉattiṉ celvac ceḻippu nīṅki viṭum eṉa vaḷḷuvar eccarikkiṟār.
kāriyattil karuttāy ceyalpaṭupavaṉait tavaṟāka eṇṇuvatu  uṉ celvam tavaṟa vaḻi vakukkum.
takkavaṉait takka iṭattil takka vaippatil kuḻappam ceytu niṟuvaṉattaic cīrkulaittu viṭak kūṭātu.
takkavaṉ matikkappaṭavillaiyāṉāl takkavaṉ evaṉum paṇikku vārāṉ. vantālum muḻumaṉattuṭaṉ paṇi puriyāṉ.  oppukkup paṇi purintāl niṟuvaṉam ennilai uṟum eṇṇip pārkkat tūṇṭukiṟār vaḷḷuvar.
uṟumakka ḷāka oruvarai nāṭṭip
peṟumāṟṟam iṉṟip peyarttē oḻital
ciṟumaikku amaintatōr ceykai atuvē
kuṟumakkaḷ kāvu naṭal 
eṉṉum paḻamoḻip (121) pāṭal oppu nōkkat takkatu.
avvittu  aḻukkāṟu  uṭaiyāṉaic  ceyyavaḷ
tavvaiyaik  kāṭṭi  viṭum						(kuṟaḷ 167)
eṉa vaḷḷuvar aḻukkāṟāmai atikārattil kūṟiyuḷḷataiyum maṟantu viṭal ākātu.
-----------------
ovvoru nāḷum nāṭṭiṉ nilaimaiyai ārāyntu ataṉai neṟip paṭuttāta āṭciyāḷaṉiṉ nāṭṭil nāḷtōṟum nalaṅkaḷ paṭippaṭiyē kēṭuṟum.  eṉṉum araciyal neṟiyaik koṭuṅkōṉmai atikārattil 
nāḷtōṟum nāṭi muṟaiceyyā maṉṉavaṉ 
nāḷtōṟum nāṭu keṭum						(kuṟaḷ 553)
kūṟuvataṟku muṉpākavē kūṟum kuṟaḷē. 
nāṭōṟum  nāṭuka  maṉṉaṉ;  viṉaiceyvāṉ
kōṭāmai  kōṭā  tulaku						(kuṟaḷ 520)
eṉpatākum. 
toḻil ceykiṟavaṉ taḷarātirukkum varaiyil ulakam vaḷamāka irukkum. ākavē, nāṭṭai āḷum poṟuppil iruppōr toḻil kaḷum, toḻil purivōrum taḷarāmal irukkumpaṭi, nāḷtōṟum kavaṉittuk koḷḷa vēṇṭum. 
aracu ūḻiyarkaḷ veṟuppu aṭaiyāmal iruntāl, annāṭṭiṉ vaḷaṅkaḷ keṭāmal irukkum. atai aracut talaivaṉ kavaṉittu, vēlai pārkkiṟavarkaḷukku maṉak kuṟai illāmal ceyya vēṇṭum. eṉa vaḷḷuvar eṇṇa vaippatuṭaṉ, 
ceyalāṟṟa vallavaṉ cemmaiyilēyē ulakiṉ cemmai aṭaṅki iruttalāl nāṭāḷvōṉ ceyalāṟṟu pavaṉai nāḷtōṟum tavaṟāmal ārāyntu koṇṭē iruppatu nallatu eṉa viḷakkukiṟār.
--------------
naṉmaiyum tīmaiyum nāṭuka
nalampuriyum taṉmaiyaṉ ākuka
vāri perukkuka! vaḷampaṭuttuka
uṟṟavai ārāyka
ceyka viṉai
aṉpu aṟivu tēṟṟam avāiṉmai uṭaiyavaṉāy viḷaṅkuka!
viṉai vakaiyāl māntar palar vēṟāvar
ceyalāṇmai uṭaiyavaṉiṭamē ceyalai oppaṭai
ceyvāṉaiyum ārāyka
ceyalaiyum ārāyka
kālamaṟintu kaṭaṉāṟṟuka
ārāyāmal paṇiyil amarttātē
tuṟaimāṟip payaṉpaṭuttātē
takutiyāṉavaṉ toṭarpu nilaikkaṭṭum
eppaṇiyaiyum talaivaṉ kaṇkāṇikkat tavaṟak kūṭātu 
----------------


53. cuṟṟan taḻāl
taṉṉaic cūḻntuḷḷavarkaḷai ekkālattum viṭāmal taḻuvik koṇṭiruttalē cuṟṟam taḻāl eṉa viḷakkam tarupavar mayilai civamuttu avarkaḷ.
taṉi vāḻkkaiyil cuṟṟattār amaivatu pōl potu vāḻkkai yilum cuṟṟattār amaivatu uṇṭu. taṉ ēvalukku iyaintu toḻil ceykiṉṟavarkaḷ vēṟu; taṉṉōṭu pala kāraṇaṅkaḷāl neruṅkip paḻakukiṉṟavarkaḷ vēṟu.
ivvāṟu potu vāḻkkaiyil paḻaku kiṉṟa varkaḷaiyē araciyalil cuṟṟam eṉṟu koḷḷa vēṇṭum. avarkaḷ ellāraiyum taḻuvi aṉpāka naṭappatu āṭcit talaivaṉuṭaiya kaṭamaiyākum eṉa aṟiñar. mu.va. viḷakkukiṟār.
palvēṟu tuṟaikaḷiṉ talaivar, vēntaṉaic cūḻa iruppiṉum, taṉi nilaiyil avaṉukku uṟaviṉarum aṟivuṭai naṇparum uṇṭu. avarkaḷ avaṉuṭaiya uṭalōṭum uyirōṭum aṉpāl piṇippuṇṭavarkaḷ. ataṉāl cuṟṟam eṉappaṭukiṉṟārkaḷ eṉap pērāciriyar auvai. 
cu. turaiccāmi avarkaḷ kūṟukiṟārkaḷ. 
celvamum celvākkum pataviyum uyarkiṟa pōḻtu, piṟar 
tuṇai namakkut tēvaiyillai; nam tuṇaitāṉ piṟarkkut tēvai eṉṟu eṇṇuvatu maṉita iyalpu. āṉāl, uyara uyarattāṉ aṭippaṭai valuvāka irukka vēṇṭum eṉa uṇarntu cuṟṟattiṉarait taḻuvi vāḻa vēṇṭukiṟār.  kōpurattiṉ ucciyil uḷḷa kalacam aḻaku taralām, āṉāl  kōpurattait tāṅki niṟpatu aṭittaḷam allavā?  aṭippaṭai eṉṟum pēṇappaṭavēṇṭum. aṭippaṭai pēṇik kākkappaṭṭāl tāṉ, kōpuramum kalacamum niṟkum. 
ilvāḻvāṉ tāy tantaiyaip pēṇuvatuṭaṉ tuṟaviyaiyum, uṇaviṟku vaḻiyaṟṟavaraiyum ētiliyaraiyum pēṇavēṇṭum attuṭaṉ kuṟṟamaṟṟa aṟiñarkaḷaiyum vāḻvāṅku vāḻpavarkaḷaiyum viruntiṉar kaḷaiyum pēṇutal vēṇṭum eṉat tiruvaḷḷuvar virumpuvatuṭaṉ amaiyātu cuṟṟaṟattiraiyum  pēṇa vēṇṭumeṉa vēṇṭukiṟār.
piṟaraip pēṇa vēṇṭum eṉṟāl aṭippaṭaiyāy uḷḷattil uyirāy amaiya vēṇṭiya uyarpaṇpu aṉpākum. aṉputtāy peṟum kuḻantai ārvamuṭaimai ākum, ārvamuṭaimai eṉṉum tāy peṟum arumaikkuḻantai naṭpu eṉṟu collappaṭum aḷavaṟṟa ciṟappākum.  maṉitaṉai maṉitaṉōṭu iṇaittuk kōrkkum caṅkili aṉpākum.
--------------------
paṟṟaṟṟa kaṇṇum paḻamaipā rāṭṭutal
cuṟṟattār kaṇṇē uḷa						(kuṟaḷ 521)
eṉpatu mutaṟ kuṟaḷ.
paṟṟaṟṟa kaṇṇum eṉṉum toṭar, oruvaṉ celvam tolaintu vaṟiyavaṉ āṉa pōtum eṉavum
oruvaṉ atikāram tolaintu vaṟumaiyuṟṟa pōtum eṉavum paṟṟaṟṟa tuṟavi āṉa pōtum eṉavum toṭarcci viṭṭup pōṉa kālattilum eṉavum iṉpaṅkaḷ ellām viṭṭup pōyttaṉimaiyuṟṟa kālattum eṉavum aṟiñarkaḷ poruḷ kāṇkiṉṟaṉar.
iḷamaip paruvattil ellā nilaiyilum neruṅkip paḻaki oṉṟi vāḻntavarkaḷ ētō oru kāraṇattāl taṉittu vāḻa vēṇṭiya cūḻnilaiyāl pirintu vāḻntaṉar. neṭunāṭkaḷāka enta vita oṭṭum uṟavum toṭarpum koḷḷa vāykkavillai.  eṉiṉum iṭai iṭaiyē oruvaraippaṟṟi oruvar niṉaivu kūrtalum, antap paḻaiya toṭarpai maṟakkāmal niṉaintu pēṇutalum nalliyalpu poruntiya cuṟṟattāriṭam uṇṭu. 
nalla cuṟṟattār vaṟumaiyuṟṟālum patavi iḻantālum, tuṟavu neṟi niṉṟālum paḻamaiyai maṟavātu pōṟṟuvar.
paḻaimai atikārattil 
ellaikkaṇ  niṉṟār  tuṟavār,  tolaiviṭattum
tollaikkaṇ  niṉṟār  toṭarpu				(kuṟaḷ 806)
eṉṉum kuṟaḷ vaḻi tolaivāṉa iṭattil tām tollaip paṭuṅkāl, nilaipeṟa utavi niṉṟavariṉ paḻantoṭarpai naṭpiṉ uyar ellaiyiṉ niṉṟavar eṉṟum kaiviṭār eṉak kūṟum karuttum otta nōkkuṭaiyatākum. 
kālāṭu pōḻtil kaḻikiḷaiñar vāṉattu
mēlāṭu mīṉiṉ palarāvar-akkuḷattil 
koṭṭiyum āmpalum neytalum pōlavē
oṭṭi yuṟuvār uṟavu 
eṉṉum mūturai veṇpā nallatoru eṭuttukkāṭṭākum.
-------------------
viruppaṟāc  cuṟṟam iyaiyiṉ,  aruppaṟā
ākkam  palavum  tarum						(kuṟaḷ 522)
ennilaiyilum aṉpu nīṅkāta cuṟṟam oruvaṉukku amaiyumāṉāl atu palavakaiyālum vaḷarcci nīṅkāta naṉmaikaḷ palavaṟṟaiyum iyalpāka iṉitē vaḻaṅkum.
uṟṟārellām uṟaviṉar allar ākaliṉ viruppaṟāc cuṟṟam eṉṟār.
mēṉmēṟ kiḷaittu vaḷarum celvattai aruppaṟā ākkam eṉṟum kūṟiṉār. 
iyaiyiṉ eṉpatu iyaitaliṉ arumai kuṟittu niṉṟatu.
arumputal eṉṟāl tōṉṟutal eṉṟu poruḷ.  virumpu eṉpatu viruppu eṉa āyatu pōl, arumpu eṉpatu aruppu eṉṟāyatu. 
aṉpu kuṟaiyāta cuṟṟam iruppiṉ vaḷarcci kuṟaiyāta muṉṉēṟṟam varum.
cuṟṟam taḻuvutal iḻappaṉṟu ākkamē ākum.
---------------  
aḷavaḷā  villātāṉ  vāḻkkai,  kuḷavaḷāk
kōṭiṉṟi  nīrniṟain  taṟṟu						(kuṟaḷ 523)
nām vāḻum iṭattilum paṇipuriyum iṭattilum nammaic cuṟṟi  vāḻpavarkaḷum paṇipurikiṟavarkaḷum nam cuṟṟattār āvar. avarkaḷil akavai vēṟupāṭu, niṟavēṟupāṭu, tōṟṟa vēṟupāṭu, pāl vēṟupāṭu, iṉa vēṟupāṭu, moḻi vēṟupāṭu, toḻil vēṟupāṭu, poruḷ nilai pōṉṟa palvēṟu vēṟupāṭukaḷum ēṟṟat tāḻvukaḷum uḷḷavarkaḷāy irukkalām. eṭuttuk kāṭṭāka uyar aluvalarum irukkalām, ciṟiya aluvalakattil ēvalpaṇi purivōrum irukkalām.
ennilai makkaḷāy iruppiṉum aṉaivarum aṉpuṭaṉ paḻaka vēṇṭum. iṉpa tuṉpaṅkaḷil iraṇṭaṟak kalantu koḷḷa vēṇṭum. oruvar āṇaiyiṭukiṟavarākavum maṟṟavarkaḷ kaikaṭṭi, vāy pōttik kēṭṭu naṭappavarākavum iruttal kūṭātu.
ellārum vāḻappiṟanta maṉitarkaḷ. pārati coṉṉatu pōl ellōrum camam eṉpatu uṟutiāccu eṉpatu naṭaimuṟai uṇmaiyāka irukka vēṇṭum.
oruvarukkoruvar mutalil nalla aṟimukam irukka vēṇṭum.  kuṭumpa uṟuppiṉar paṟṟiya nilaiyaiyum aṟintirukka vēṇṭum. oruvarai oruvar cantikkum pōtu mukattāṉ amarntu iṉitu nōkkip paṇintu vaṇaṅki akattāṉām iṉcol kūṟi makiḻviṉaip pulappaṭuttik koḷḷa vēṇṭum. 
maṟantum cuṟṟattārkku kēṭu niṉaittal kūṭātu. yārukkāvatu ētēṉum tuṉpam nēriṭṭāl, nam utaviyai avarkaḷ nāṭu muṉṉarē uṭukkai iḻantavaṉ kaipōla tāṉē munti viraintu ceṉṟu tuṉpam tuṭait tūṉṟum tūṇāka viḷaṅka vēṇṭum. 
iṉpa tuṉpaṅkaḷai maṉattil vaittuc cumakkāmal cuṟṟattāriṭam maṉam viṭṭup pēcip pārattaik kuṟaittuk koḷḷa vēṇṭum. oruvarōṭu oruvar maṉaṅkalantu pēcuvatu oru māmaruntākum. uḷḷoṉṟu vaittup puṟam oṉṟu pēcutal cuṟṟattiṟku ākavē ākātu.
cuṟṟattiṉaruṭaṉ maṉaṅkalantu pēcip paḻakum taṉmai illātavaṉ vāḻkkai etu pōṉṟatu? eṉa vaḷḷuvar viṉā eḻuppi viṭai taruvār pōl kuḷam parantu virinta kuḷamtāṉ āṉāl kuḷattiṟku eppakkat tilum karaiyaiyē kāṇōm.  appaṭiyāṉāl nīr eppaṭi niṟain tirukkum?  niṟaintiruppatu pōl teriyum āṉāl paḷḷamāṉa iṭattil mikak kuṟainta aḷavu nīrē tēṅki niṉṟu oru pōlit tōṟṟam vaḻaṅkuvatu allāmal payaṉ pāṭṭiṟku ākātu pōṉṟatākum eṉa uvamai vaḻi viṭaitarukiṟār. 
karaiyaṟṟa kuḷattil nīr nirampātu atupōl kalantu pēcip paḻakātavaṉ vāḻkkai perukātu. ākavē, vāḻkkai vaḷattuṭaṉum, nalattuṭaṉum perumaiyuṭaṉum ciṟappuṭaṉum niṟaivuṭaṉum amaiya cuṟṟattāruṭaṉ maṉattālum kalantu pēcip paḻaki vāḻka!
--------------
cuṟṟattāl  cuṟṟap  paṭaoḻukal  celvantāṉ
peṟṟattāl  peṟṟa payaṉ?						(kuṟaḷ 524)
eṉṉum kuṟaḷaip paṭikkiṉṟa pōḻtu. 
potu nalaṉ karutupavar, viṭāmuyaṟciyōṭu poruḷ tēṭic cērppa tellām takuti vāyntavar vaḷarccikku utavi ceyya vēṇṭum eṉpataṟkē eṉṉum poruḷ pulappaṭumāṟu oppuravaṟital atikārattil,
tāḷāṟṟit tanta poruḷellām takkārkku
vēḷāṇmai ceytaṟ  poruṭṭu					(kuṟaḷ 212)
eṉak kūṟiya kuṟaṭpāvum. 
kuṟṟam illātavaṉāyt taṉkuṭi mēmpaṭutaṟku ākum muyaṟciyai mēṟkoṇṭu vāḻpavaṉai, ulakattavar virumpit tam cuṟṟamākac cūḻntu koḷvar eṉum nōkkil kuṭi ceyal vakai atikārattil 
kuṟṟam  ilaṉāyk  kuṭiceytu  vāḻvāṉaic
cuṟṟamāc  cuṟṟum ulaku						(kuṟaḷ 1023)
eṉṉum kuṟaṭpāvaiyum oruṅkē cintikkat tūṇṭukiṟatu. 
oruvaṉ muyaṉṟu uḻaittuc celvattaip peṟṟuḷḷāṉ, accelvattaip peṟṟataṉāl aṭaiyap pōkum payaṉ etuvāka irukka vēṇṭum eṉa viṉā eḻuppi vaḻaṅkum viṭai. taṉ cuṟṟattiṉar urimai yōṭum oṉṟiya uṇarvōṭum mikunta aṉpuṭaṉum tammaic cūḻntu irukkumāṟu vāḻkkai naṭattuvatutāṉ.
vacati perukap peruka iṉi namakku yāruṭaiya utaviyum tēvai illai eṉṟum cuṟṟattiṉar tollaippaṭuttuvar eṉṟum karuti uṟaviṉarkaḷai aṇṭaviṭātu vāḻum vāḻkkai vāḻkkai aṉṟu eṉpataiyum tiruvaḷḷuvar uṇara vaikkiṟār.
celvam peṟṟāl peṟa vēṇṭum payaṉ, cuṟṟattār cuṟṟi irukku māṟu aṉpu pārāṭṭi vāḻvatē.
yāṉ peṟṟa iṉpam peṟuka ivvaiyakam
eṉpatu cāṉṟōr vākku.
ataṉālēyē veṟṟi vēṟkai, celvarkkaḻaku ceḻuṅkiḷai tāṅkutal eṉa uraittatu. 
aḻal maṇṭu pōḻtiṉ aṭaintavarkaṭ kellām
niḻal maram pōl nēroppat tāṅkip - paḻumaram pōl
pallār payaṉtuyppat tāṉvarunti vāḻvatē
nallāṇ makaṟkuk kaṭaṉ 
eṉṉum nālaṭip pāṭalaiyum oppu nōkkuvōm.
--------------------
koṭuttalum  iṉcollum  āṟṟiṉ  aṭukkiya
cuṟṟattāl  cuṟṟap  paṭum						(kuṟaḷ 525)
vaṟumaiyil vāṭukiṟavarkaṭku avarkaḷ vaṟumai nīṅkat tammāl iyaṉṟataik koṭuttu vāṭṭam pōkkum paṇpum, eppoḻutum yāriṭattum iṉiya coṟkaḷaiyē pēcum paṇpum iyalpāka yār yāriṭam amaintirukkiṟatō avarkaḷ ekkālattilum taṉimait tuṉpattiṟku āḷāka māṭṭārkaḷ. āṉāl, toṭar toṭarāṉa cuṟṟattārāl eppoḻutum cūḻntirukkappaṭuvar. 
koṭuttal iṉcol iraṇṭum iruntāl cuṟṟam paṭaipōl cūḻntu viṭum.
aṭukkiya cuṟṟam eṉṉum toṭar cuṟṟamum, cuṟṟattiṉ cuṟṟamum ataṉatu cuṟṟamum ākat toṭarntu paṭarntu celvatu. 
pēraṟiñar aṇṇā iruntāl potuk kūṭṭam; naṭantāl ūrvalam eṉa aṟintōr kūṟuvar. 
------------------
maram paḻuttāl vauvālai vāveṉṟu kūvi
irantaḻaippār yāvarum īṅkillai-curantamutam 
kaṟṟā taralpōl karavātu aḷipparēl
uṟṟār ulakat tavar 
eṉṉum nalvaḻiyum.
celvattaip peṟṟāl ciṉaṅkaṭintu cevviyarāyp
palkiḷaiyum vāṭāmal pāttuṇṭu - nallatām
tāṉam maṟavāta taṉmaiyērēl aḵteṉpar 
vāṉattu vaippatōr vaippu 
eṉa aṟaneṟic cāramum pāṭuvataṟkup paṉṉūṟu āṇṭukaṭku muṉ tiruvaḷḷuvar paṭaitta tirukkuṟaḷil orupā
peruṅkoṭaiyāṉ  pēṇāṉ  vekuḷi  avaṉiṉ
maruṅkuṭaiyār  mānilat  til						(kuṟaḷ 526)
eṉpatākum. 
oruvaṉ īttuvakkum iṉpamē pēriṉpam eṉak koṇṭu, vaṟiyārkku vāri vaḻaṅkum peruṅ koṭaiyāḷaṉāy iruppatuṭaṉ, ciṉam oru cērntāraik kolli eṉpatai uṇarntu oruvaṉ iṇar eri tōyvaṉṉa iṉṉā ceyiṉum avaṉ mītum vekuḷi koḷḷāmaiyē naṉṟu eṉak koṇṭu vekuḷikku iṭam tarātavaṉākavum iruntāl, avaṉukku oppākac cuṟṟattāraip perukkiyavarkaḷ ulakattil yārum irukka māṭṭārkaḷ. 
koṭuppāṉ, cīṟṟam koḷḷāṉ eṉṟāl avaṉē peruñcuṟṟam uṭaiyavaṉ āvāṉ.
ākavē, koṭuttu utavu! ciṉam koḷḷātē! cuṟṟam cūḻa vāḻvāy!
--------------


kākkai karavā karaintuṇṇum, ākkamum 
aṉṉanī rārkkē uḷa						(kuṟaḷ 527)
eṉṉum kuṟaḷ vaḷḷuvariṉ pēruḷḷam kāṭṭum kuṟaṭpākkaḷil oṉṟākum.
eḻuttukaḷ eppaṭi akarattai mutaṉmaiyākak koṇṭu iyaṅku kiṟatō, atupōl pakuttu vaḻaṅki vāḻak kaṟpittavaṉaiyē mutaṉmai yākak koṇṭu ulakam iyaṅkukiṟatu eṉpatait tāṉ nūl mukappil,
akara  mutala  eḻuttellām  āti 
pakavaṉ  mutaṟṟē  ulaku!						  (kuṟaḷ 1) 
eṉat toṭaṅkiyatum, kollāmaiyil,
pakuttuṇṭu palluyir ōmputal nūlōr
tokuttavaṟṟuḷ ellām talai					(kuṟaḷ 322)
eṉak kūṟiyatum, virumtōmpalil,
iruntōmpi ilvāḻva tellām virumtōmpi
vēḷāṇmai ceytaṟ poruṭṭu					(kuṟaḷ 81)
eṉa uṇarttiyatum, pukaḻil,
ītal icaipaṭa vāḻtal atuvallatu 
ūtiyam illai uyirkku						(kuṟaḷ 231)
 eṉat teḷivu paṭuttiyatum
oppuravaṟital atikārattil,
ūruṇi  nīr niṟain  taṟṟē;  ulakavām
pēraṟi vāḷaṉ tiru						 (kuṟaḷ 215)
payaṉ maram  uḷḷūrp  paḻuttaṟṟāl  celvam 
nayaṉuṭai  yāṉkaṇ  paṭiṉ.						(kuṟaḷ 216)
maruntākit tappā marattaṟṟāl, celvam
peruntakai yāṉkaṇ paṭiṉ						(kuṟaḷ 217)
eṉavum kūṟum vaḷḷuvariṉ taṉip peruḷḷam; piṟar vāḻa vāḻ eṉpatākum.
ataṉai mēlum viḷakka kākkaiyaip pār! atu taṉakkuk kiṭṭiya uṇavai maṟaittut taṉittu uṇṇa virumpukiṟatā?  illaiyē! taṉ iṉattaik kūvi aḻaittuk kūṭi allavā uṇṇukiṟatu.  aṟivuṭaiya maṉitaṉ kākkaiyiṭam iruntu ippaṇpaik kaṟṟuk koḷḷa vēṇṭāmā eṉa viṉavuvatuṭaṉ. kākkai pōl yārellām maṟaippiṉṟi pakuttu uṇṇum iyalpiṉaip peṟṟirukkiṟārkaḷō? avarkaṭkuttāṉ cuṟṟattiṉar perukkamum iyalpākap peruki niṟkum!
kākkai pōl cuṟṟam pēṇi cuṟṟattār perukkattuṭaṉ perumaip paṭa vāḻvōm. 
nāṭṭil nallatu naṭantirukkiṟatu eṉpatai aṟintu āṭciyāḷaṉ ellāraiyum oruṅkē pārāṭṭip paricaḷittu viṭal kūṭātu. innalam viḷaiya uḻaittavarkaḷai aṭaiyāḷam kaṇṭu avarkaḷiṉ uḻaippiṟku ēṟpap pārāṭṭa vēṇṭuvatē muṟaimai.
atupōl allatu naṭantu vaḷarcci kuṉṟi viṭṭatu eṉpatai aṟintu aṉaivaraiyum paḻikkavō taṇṭikkavō kūṭātu. yārāl ivvīḻcci ēṟpaṭṭatu eṉpatait takka muṟaiyil kaṇṭuṇarntē kāraṇamāy amaintavarkaḷai avarkaḷ ceyta kuṟṟattiṉ aḷaviṟku ēṟpavē taṇṭaṉai vaḻaṅkuvatum paḻippatum muṟaimaiyākum.
tiruvaḷḷuvar, āṭcip poṟuppil iruppavar paṇikkaḷattil potup pārvai pārkkātu varicai aṟintu nōkka vēṇṭum eṉpatai valiyuṟuttum kuṟaṭpāvē.
potunōkkāṉ vēntaṉ, varicaiyā nōkkiṉ
 atunōkki vāḻvār palar						(kuṟaḷ 528)
eṉpatākum. 
orutalaivaṉ aṉaivaraiyum potuvakaiyāl matiyāmal, avaravarkku amaintuḷḷa takutikku ēṟṟavāṟu taṉit taṉiyē ciṟappu vakaiyāl matittup pōṟṟip pārāṭṭi ūkkappaṭuttum taṉmai uṭaiya vaṉāka viḷaṅkiṉāl.  talaivaṉpāl amaintuḷḷa cīr tūkkip pārkkum iyalpai uṇarntu. avar matikkumāṟu paṇi ceytu, eppoḻutum palar avarai neruṅki vāḻvar.
talaivaṉ taṉakkuk kīḻē paṇipuripavariṉ paṇic cīrmaiyaik kaṇṭu uṇara vēṇṭum. ataṟku ēṟṟavāṟu avarkaḷai uyartta vēṇṭum. atuvē paṇikkum paṇipurivōrkkum maṭṭumallātu nāṭṭiṟkum nallatu.  talaivarkku oṉṟum teriyātu eḷimaiyāy ēmāṟṟi viṭalām eṉa entap paṇiyāḷaṉum eṇṇa iṭam tantu viṭal ākātu.
oruticai oruvaṉai uḷḷi nāṟṟicaip
palarum varuvar pariciṉ mākkaḷ,
varicai aṟitalō aritē.  peritum
ītal eḷitē māvaṇ tōṉṟal
atunaṉku aṟintaṉai āyiṉ
potunōkku oḻimati! pulavar māṭṭē!
eṉṉum puṟappāṭal kapilar malaiyamāṉ tirumuṭik kāriyai neṟip paṭuttap pāṭiya pāṭal aṭiyākum.  kapilar nōkkum vaḷḷuvar nōkkai ottatākum.
puṟapporuḷ, veṭcit tiṇaiyil pātīṭu: eṉum tuṟaiyil amainta koḷuviṉ ilakkaṇamum viḷakkavuraiyum kāṇpōm.
koḷu:-
kavarkaṇaic cuṟṟam kavarnta kaṇanirai 
avaravar viṉaivayiṉ aṟintī taṉṟu 
oḷvāḷ malaintārkkum
 	oṟṟāyntu uraittārkkum 
 puḷvāyppac coṉṉa
	pulavarkkum - viḷvārai
 māṟaṭṭa veṉṟi 
	maṟavartam cīṟūril
 kūṟiṭṭār koṇṭa nirai. 
eṉṉum puṟapporuḷ veṇpā mālai ciṟanta eṭuttuk kāṭṭu ākum.
-------------
tamarākit taṟṟuṟantār cuṟṟam, amarāmaik 
kāraṇam iṉṟi varum						(kuṟaḷ 529)
muṉpu aṉpāṉa cuṟṟattiṉarāy iruntu, piṉ ētēṉum oru karaṇiyam paṟṟit talaivaṉai viṭṭup pirintu pōṉavar mīṇṭum vantu muṉpu pōlavē aṉpāṉa muṟaiyil uṟavāṭutalum ēṟpaṭak kūṭiyatē. 
iṭaiyil aṉpāl poruntāmaikku ētuvāy irunta cūḻal nīṅkiviṭumāyiṉ tāmē vantu iṇaintu koḷvar.
talaivaṉiṉ tavaṟāṉa oḻukkattiṉālō, avaṉ tamakku ēṟkātaṉa ceytataṉālō, avaṉai viṭṭup pirinta mey aṉparkaḷāṉa cuṟṟattiṉar. akkuṟṟaṅkaḷ nīṅkiṉ tāmākat tirumpa vantu cērntu koḷvar. ātalāl, ataṟku oru muyaṟciyum vēṇṭiyatillai. eṉpatu karuttu.
kuṟippiṭṭa oru ceyalil talaivaṉiṉ aṇuku muṟai piṭikka villai eṉṟālum, taṉ karuttai ēṟṟuk koḷḷavillai eṉṟālum araciyal kaṭciyil uḷḷa uṟuppiṉarkaḷ kaṭciyiliruntu vilakuvatum, piṉṉar tamakku niṟaivu ēṟpaṭṭapōtu mīṇṭum kaṭciyil iṇaintu koḷḷuvatum ovvoru kaṭciyilum iṭai iṭaiyē nikaḻak kūṭiyatu tāṉ. talaivaṉ mītu ennāḷum, ellāc ceyalilum muḻu niṟaivu vāykkappeṟum eṉṟu colla iyalātu.  piriyavum urimaiyuṇṭu; iṇaiyavum urimai uṇṭu; pirivum iṇaivum iyalpāṉatākum. 
iṉṟu araciyal kaṭcikaḷil oru vēṭikkai naṭantu koṇṭiruk kiṟatu. oru kaṭciyil uṟuppiṉarāy iruppatuṭaṉ vēṟu mukkiyap poṟuppil amaintirup pōrum tiṭīreṉak kaṭciyiliruntu vilakik koḷvōrum uṇṭu. avarkaḷil cilar vēṟu kaṭciyil uṭaṉē cērntu viṭuvatuṇṭu. vēṟu cilar mīṇṭum veḷiyēṟiya kaṭciyilēyē cērntuviṭuvatum uṇṭu. 
vēṟu kaṭciyiliruntu tam kaṭcikku vantavaraiyum, tam kaṭciyilēyē mīṇṭum vantu cērntavarkaḷaiyum cila talaivarkaḷ avarkaḷait taṉic ciṟappuṭaṉ varavēṟṟu, mukkiya poṟuppu kaḷaiyum vaḻaṅkip perumaip paṭuttuvatum nikaḻntu varukiṟatu. tam kaṭcikku valimai kūṭi varuvatākak karutip pūrippaṭaikiṟa talaivarkaḷum illāmal illai. attakaiya talaivarkaṭkākat tiruvaḷḷuvaṉ kūṟum kuṟaṭpāvē,

uḻaippirintu  kāraṇattiṉ  vantāḷai vēntaṉ
iḻaittiruntu  eṇṇik  koḷal					(kuṟaḷ 530)
eṉpatākum.
taṉṉiṭattil iruntu pirintu ceṉṟavar ētō oru kāraṇattāl mīṇṭum taṉṉiṭam vantāl, talaivaṉāka iruppōṉ, mīṇṭum vantavaṉukku avaṉ virumpum aḷavu utavi puriyalām.  kuṟṟamillai, āṉāl avaṉ ēṉ veḷiyēṟiṉāṉ? mīṇṭum ēṉ varukiṟāṉ? avaṉ ettakaiyavaṉ avaṉai iṇaittuk koḷvatāl iyakkattiṟku, niṟuvaṉattiṟku nallatā? naṉmai viḷaiyavillai eṉiṉum kēṭu viḷaintu viṭak kūṭātu eṉpatai naṉku ārāyntu. viraivu kāṭṭāmal takka kālam poṟuttu iruntē uṟavākak koḷḷa vēṇṭum eṉak kūṟuvatu evvaḷavu nuṭpamāṉa aṟivurai eṉpataip paṭṭaṟintavarkaḷē uṇara muṭiyum. 
iruntu, pirintu, oru nōkkattōṭu vantavaṉait talaivaṉ poṟuttup pārttu ēṟṟuk koḷka!
------------------ 
paṟṟuviṭṭālum cuṟṟattār paḻamai pārāṭṭuvar 
viruppu nīṅkāc cuṟṟam amaiya vēṇṭum
vaḷarcci nīṅkāta ākkaṅkaḷ vantu cēra vēṇṭum
aṉpu kalantu pēcum cuṟṟam illātavaṉ karaiyaṟṟa kuḷam     pōṉṟavaṉ
koṭaiyum iṉcollum kōṭiccuṟṟam cērkkum 
ciṉam koḷḷātē cuṟṟam perukum
peruṅkoṭai perum cuṟṟappaṭai cērkkum
kākkai pōl kūṭi uṇ
talaivā potup pārvai pārātē!
talaivā varicai aṟintu nōkku
uṇmaiyāṉa cuṟṟattār pirintālum kūṭiviṭuvar
pirintavaṉ vantāl ārāyntu cēr
----------------
54. poccāvāmai
ceyalāṟṟutalil kāla nīṭṭippu maṟati, cōmpal, mikunta tūkkam eṉṉum nāṉkum yār virumpi aṇiyum aṇikalaṉkaḷ eṉil aḻintu pōkum taṉmaiyāḷarkaḷ virumpi aṇiyum aṇikalaṉkaḷ eṉpatait tiruvaḷḷuvar maṭiyiṉmai atikārattil,
neṭunīr maṟavi maṭituyil nāṉkum
keṭunīrār kāmak kalaṉ eṉak kuṟippiṭuvār 			(kuṟaḷ 605)
aḻiyap pōkiṟavarkaḷ virumpi aṇiyum aṇikalaṉkaḷ pōṉṟa tīyataṉmaikaḷ nāṉkil oṉṟutāṉ maṟati ataṉait tiruvaḷḷuvar maṟavi eṉṟum poccāppu eṉṟum kuṟippiṭuvār.
poruḷtīrnta  poccāntum  collār  maruḷtīrnta
mācaṟu  kāṭci  yavar						(kuṟaḷ 199)
eṉṉum kuṟaḷ payaṉila collāmai atikārattil iṭam  peṟuvatu.
mayakkam nīṅkiya kuṟṟamaṟṟa aṟiviṉai uṭaiyavar, payaṉaṟṟa coṟ kaḷait tammai maṟantum kūṭac colla māṭṭār eṉavum aruḷaik kaiviṭṭu ataṟku māṟāṉa koṭumaikaḷaic ceytu vāḻpavar, tām tēṭiya poruḷai iḻantu piṟarāl maṟakkap paṭṭavar eṉṟu cāṉṟōr kūṟuvar eṉpatai
poruḷnīṅkip  poccāntār  eṉpar  aruḷ nīṅki
allavai  ceytoḻuku  vār						(kuṟaḷ 246)
eṉṉum aruḷ uṭaimai atikārak kuṟaḷ vaḻiyum,
piṟar poruḷaip paṟittuk koḷḷutalai virumpi, avar cōrviṉai etirpārppavar iṭattil aruḷai eṇṇi aṉpuṭaiyavarāka vāḻum iyalpu illai eṉpatai,
aruḷkaruti  aṉpuṭaiya  rātal,  poruḷkarutip 
poccāppup  pārppārkaṇ  il					(kuṟaḷ 285)
eṉṉum kaḷḷāmai atikārak kuṟaḷ vaḻiyum poccāppai uṇarttukiṟār.
poccāppiṟku iṭam tantu viṭal ākātu.
ākavē, ceyn naṉṟiyaṟitalil maṟavaṟka mācaṟṟār kēṇmai eṉa vēṇṭiyatuṭaṉ naṉṟi maṟappatu naṉṟaṉṟu eṉat teḷivu paṭuttiṉār.
nām kaṇṭavaṟṟuḷ, kēṭpavaṟṟuḷ, paṭittavaṟṟuḷ uṇarnta payaṉuṭaiya ceytikaḷil etaṉaiyum maṟantuviṭāmal niṉaivil patiya vaittuk koḷḷa vēṇṭum. tēvaippaṭum poḻutu maṟavāmal payaṉpaṭuttik koḷḷa vēṇṭum.
tām paṭittavaṟṟuḷ ōr eḻuttaik kūṭa maṟakkāmal, ēṉ? kāṟpuḷḷiyaik kūṭa maṟakkāmal ettaṉai āṇṭukaḷ kaḻittum ekkuṟai yum illātavāṟu kūṟum niṉaivāṟṟalvallārkaḷ vāḻntanāṭu eṉap perumaip paṭuvatuṭaṉ, vāḻum nāṭu eṉṟum perumitattuṭaṉ kūṟalām.
atupōl taṉṉai, taṉvīṭṭai uṟṟār uṟaviṉarkaḷai, naṇpar kaḷai, nāṭṭai, iṉattai, moḻiyai, toḻilai, toṇṭai, kaṭamaiyai uriya kālattil uriya muṟaiyil ceyya maṟantu paḻikku āḷāṉavar kaḷum nāṭṭil uḷḷaṉar.
ākavē, poccāppuk kūṭātu eṉpatai uṇartta virumpiya tiruvaḷḷuvar poccāvāmai eṉat talaippiṭṭuḷḷār.
poy+cu+am= poccam eṉṟākum. ēmam+āppu= ēmāppu eṉṟu āvatu pōl, poccam+āppu= poccāppu eṉṟākum.
poccam eṉṉum collukku maṟattal, kuṟṟam, poyyuṭaiyatu, uḷḷīṭu illātatu, kaṭaippiṭi iṉṟi nekiḻntiruttal. pātukāttuc cellukiṉṟa poruṭkaṇ yātāṉum oru nikaḻcciyāṉ iṭaiyaṟavu paṭutal eṉap palvēṟu poruḷ kāṇkiṉṟaṉar aṟiñarkaḷ.
aṟivu, āṟṟal, paṭai, araṇ, poruḷ, pukaḻ mutaliyavaṟṟiṉ mikuti yāl makiḻntu nāṭu kāttal, pakai aḻittal mutalāṉa iṉṟiyamaiyāk kaṭamaikaḷaic ceyya maṟantu cōrntu viṭāmaiyaiyum valiyuṟuttuva tākavum poccāvāmaiyaik karutalām.
maṟavi iṉṟi oḻukutal, atu taṉatu cōrvu pārttup piṟar vañcakam ceyyum iṭaṅkaḷiṉum, aṟam, poruḷ, iṉpam ceyya vēṇṭum iṭaṅkaḷiṉum maṟattal iṉmai eṉak kūṟuvatuṭaṉ poccāppu eṉiṉum maṟavi eṉṉum ikaḻcci eṉiṉum okkum eṉavum mutal uraiyāciriyar maṇak kuṭavar kūṟuvataiyum maṉattil koḷvōm.
poccāvāmai eṉpataṟku maṟantu viṭāmai eṉpatu poruḷ. vāḻkkaiyiṉ iṉpaṅkaḷil oruvaṉ taṉṉuṭaiya kaṭamaikaḷaiyum naṉ muyaṟcikaḷaiyum maṟantu poṟuppiṉṟi iruntu viṭak kūṭātu eṉpataic colvatu. ellārkkum potu aṟivu eṉa nāmakkal irāmaliṅkaṉār kūṟum viḷakkattaiyum iṇaittuc cintikkalām.
periya poṟuppukaḷaiyum patavikaḷaiyum ēṟṟup paṇipurivōrkku ēṟpaṭum ciṟṟaḷavup poccāppum nāṭṭiṟkup pēriḻap piṉaiyum vīḻcci yiṉaiyum ikaḻcciyiṉaiyum uruvākkiviṭum. poccāvāmai evarkkum eppōtum vēṇṭum.
ciṉam nakaiyum uvakaiyum kollum pakai 				(kuṟaḷ 304)
ciṉam taṉṉaiyē kollum						(kuṟaḷ 305)
ciṉameṉṉum cērntāraik kolli iṉameṉṉum 
ēmap puṇaiyaic cuṭum.						(kuṟaḷ 306)
ciṉattai iṟantār iṟantār aṉaiyar					(kuṟaḷ 310)
eṉa vekuḷāmai atikāttil ciṉam tarum kēṭṭiṉait terivitta vaḷḷuvar, ataṉiṉum tīmai payappatu oṉṟu uṇṭu eṉat terivikkum kuṟaḷē,
iṟanta  vekuḷiyiṉ  tītē,  ciṟanta
uvakai  makiḻcciyiṟ  cōrvu						(kuṟaḷ 531)
ākum. ciṉattiṉ aḷavu kūṭak kūṭa atu koṇṭavaṉukku viḷaivikkum tīmaiyum perukik koṇṭē pōkum. ataṉiṉum tīmai tarattakkatu oṉṟu uṇṭu. aḵtu etu eṉa viṉaviṉ, mikunta uvakaiyāl makiḻn tirukkum pōtu cōrvuṟṟuk kaṭamaiyai maṟantu kaḷittiruttalākum.
periya makiḻccikkiṭaiyē kāriyattai maṟattal, mikunta ciṉattaik kāṭṭilum tītu.
viṉai ceyyuṅkāl, peruñcelvam, pēriṉpam, perumitam eṉpavaṟṟāl varum kaḷippil uṇṭākum maṟavi aḷaviṟanta vekuḷiyiṉum tītākum. vekuḷi kaṭum paci pōṉṟatu eṉṟāl cōrvu aḷaviṟku atikamāy uṇpatu pōṉṟatākum.
peruṅkataiyiṉ pāṭṭuṭait talaivaṉ vattava nāṭṭu vēntaṉ utayaṇaṉ. teyva yāṉaiyāl ceyaṟkariya ceyal kaḷaic ceytavaṉ. teyvayāṉai avaṉ kaṉavil tōṉṟi, nī eṉmītu  pākarai ēṟṟiṉālum tōl kayiṟṟāl eṉṉaik kaṭṭiṉālum yāṉ uṇpataṟku muṉṉē uṇṭālum uṉṉai viṭṭu nīṅki viṭuvēṉ eṉa uraittatait 
tavaṟātu neṭunāḷ piṉpaṟṟi vantavaṉ. oru nāḷ makiḻcciyil teyva yāṉaikku uṇavu paṭaippataṟku muṉtāṉ uṇṭatāl teyva yāṉai avaṉai viṭṭu nīṅkiyatu. ataṉāl avaṉuṟṟa allal kaṇakkil aṭaṅkātatākum.
makiḻcciyil cōrvu eṉpatu vāṉa ūrti viṇṇil paṟantu koṇṭirukkum pōḻtu valavaṉ, vicaiyai niṟuttiṉāl eṉṉākum. atu pōṉṟa vīḻcciyai uṇṭākkuvatē makiḻcciyil koḷḷum cōrvu ākum. kaṇṇapirāṉ, kuntitēviyai aḻaittu, uṉakku eṉṉa varam vēṇṭum eṉak kēṭṭāṉ. uṭaṉē kunti tēvi, eppoḻutum nī eṉakkut tuṉpattaiyē koṭuttuk koṇṭiru; appoḻututāṉ eṉakku eppoḻu tum uṉṉaiyē niṉaittuk koṇṭirukkum pēṟu kiṭṭum. kavalai iṉṟi iṉpattuṭaṉ iruntu viṭṭāl uṉṉai niṉaikkakkūṭa eṇṇam vārātu eṉak kūṟiya kūṟṟaiyum oppu nōkkuka!
urōmāpuriyil ki. pi. mutal nūṟṟāṇṭil pēraracarāy viḷaṅkiya ṭaiṭṭacu eṉpavar mikap pukaḻ peṟṟavar.
avar orunāḷ viruntuṇṇum pōtu tammuṭaiya naṇparkaḷiṭam naṇparkaḷē nāṉ oru nāḷai iḻantu viṭṭēṉ eṉṟu kūṟiṉār.
naṇparkaḷ tikaittārkaḷ. iṉṟu yārukkum enta naṉmaiyum ceyya villai eṉṟār. naṉmai ceyyāta nāḷellām iḻanta nāḷē eṉpatu avar karuttu, eṉpataiyum cintaṉaiyil koḷḷalām.
āriyak  kūttāṭiṉālum kāriyattil 
kaṇvaiyaṭā tāṇṭavak kōṉē
eṉṉum cittar nōkkum oppu nōkkat takkatākum. 
poccāppuk  kollum  pukaḻai;  aṟiviṉai
          niccanirappuk  koṉ  ṟāṅku						(kuṟaḷ 532)
aṟiviṉai nicca nirappuk koṉṟāṅku, pukaḻaip poc cāppuk kollum eṉa amaittuk koṇṭāl urai kāṇpatu eḷitu.
oruvaṉiṭam vaṟumai nilai peṟṟu viṭumāyiṉ avaṉiṭam poruntiyuḷḷa ciṟanta aṟivum aḻivuṟumāṟu, oruvaṉ palvakaic ciṟappukaḷāl pukaḻāḷāṉāy uyarnta piṉṉar, avaṉiṭam maṟati
yākiya taṉmai oṭṭik koḷḷumāṉāl atu pukaḻai ellām aḻittu ikaḻccikku āḷākkiviṭum.
nāḷ tōṟum varunti irantuṇṇum nilaimaikku āṭpaṭutalē nicca nirappākum.
aṉṉam oṭuṅkiṉāl añcum oṭuṅkum ātalālum,
naṟporuḷ  naṉkuṇarntu  colliṉum,  nalkūrntār
coṟporuḷ  cōrvu paṭum						(kuṟaḷ 1046)
ātalālum, nilaiyāṉa  vaṟumai oruvaṉatu aṟivaik keṭukkum. atupōla maṟaviyum taṟkāppu iṉmaiyālum, karumak kēṭṭālum pukaḻai aḻikkum.
vaṟumaiyai nirappu eṉpatu maṅkala vaḻakkāṉa etirmaṟaik kuṟippu.
vaṟumai aṟivai aḻikkum
maṟati pukaḻai aḻikkum.
piṟanta kulammāyum pērāṇmai māyum
ciṟantatam kalviyum māyum - kaṟaṅkaruvi
kalmēl kaḻuuṅ kaṇamalai naṉṉāṭa
iṉmai taḻuvappaṭ ṭārkku
eṉṉum nālaṭiyār pāṭalum vaṟumaiyāl ēṟpaṭum aḻivai viḷakkukiṟatu.
kuṭippiṟappu aḻikkum viḻuppam kollum
piṭitta kalvip perumpuṉai viṭūum
nāṇaṇi kaḷaiyum māṇeḻil citaikkum
........... .......... pacippiṇi eṉṉum pāvi
eṉa maṇimēkalaik kāppiyam viḷakkuvataiyum oppu nōkkuka.
-----------
ītalum icaipaṭa vāḻtalumē uyirkku ūtiyam. pukaḻ oṉṟē ivvulakil aḻiyātu nilai peṟak kūṭiyatu. vacaiyoḻiya vāḻvārē vāḻvār; pukaḻpeṟa iyalāp paṇiyil īṭupaṭutal kūṭātu. eṉṉum karuttuṭaiyavar tiruvaḷḷuvar.
poccāppārk  killai  pukaḻmai;  atuvulakat
teppāl nū  lōrkkum  tuṇivu					(kuṟaḷ 533)
eṉṉum kuṟaḷaip paṭaikkum pōtu, itu taṉ karuttu eṉṟō? tamiḻ nāṭṭavar karuttu eṉṟō? aṟanūlār karuttu eṉṟō kūṟāmal, ulakattiluḷḷa aṉaittut tuṟai nūlārkkum oppa muṭinta muṭivākum. eṉak kūṟuvatiliruntu tiruvaḷḷuvar avar kālattil kaṟka vāytta aṉaittut tuṟai nūlkaḷaiyum kaṟṟuṇarnta pēraṟivāḷar eṉpatu teḷḷitiṉ pulappaṭum.
kaṇṇum karuttumāy iruntu kaṭamai uṇarvuṭaṉ kāla nērattaik karutātu uḻaikkap piṟantavarkaḷē maṉitarkaḷ.
maṉitarkaḷil yāryār tām iṉṟiyamaiyātu ceyya vēṇṭiya kaṭamaikaḷaic ceyya vēṇṭiya muṟaiyil, uriya kālattil ceyya maṟantuviṭukiṟārkaḷō avarkaṭkellām pukaḻ aṭaiyum takuti illai eṉṉum muṭivāṉa karuttu ulakattiluḷḷa aṉaittut tuṟai nūlārkkum oppa muṭinta muṭivākum eṉat tiruvaḷḷuvar uṟutippaṭa moḻikiṟār.
oru periya nāṭṭiṉ uṭtuṟai amaiccar eṉakku maṟati atikam eṉak kūṟuvārāṉal pukaḻmikka ceyalkaḷ eṅṅaṉam nikaḻum. mutal nāḷ kūṟiya karuttai maṟantu aṭutta nāḷ vēṟu oru karuttaik kūṟukiṟavar oru nāṭṭiṉ veḷiyuṟavuc ceyalāḷarāy amaintāl eppaṭi avartam paṇiyil pukaḻ peṟa muṭiyum?
maṟati uṭaiyārkkup pukaḻ peṟum vāyppu illai eṉpatu ulakap pēraṟiñarkaḷiṉ muṭipākum.
poccāp pilātapukaḻ vēḷvit tīppōl
eccārum miṉṉum maḻai
eṉṉum kār nāṟpatiṉ pāṭal vari poccāvāmaiyiṉ ciṟappiṉai arumaiyāka uvamaip paṭuttukiṟatu.
kuṟitta nalla vēḷaiyil tirumaṇam nikaḻttappaṭa vēṇṭum. maṇap peṇṇukku oppaṉai ceypavarkaḷālum paṭappiṭippukkārarkaḷālum kālam ōṭik koṇṭirukkiṟatu. tiru nāṇai avaiyōrkkuk kāṭṭi vāḻttup peṟa maṟantāl kuṟṟamillai. maṇamakaḷukkut tirunāṇ pūṭṭavē maṟakkalāmā?
--------------
nāṭāḷvōriṭam nāḷum kuṟaiyāmal amaintirukka vēṇṭiya nalliyalpukaḷ añcāmai, koṭai uḷḷam, aṟivuṭaimai, ūkkam uṭaimai eṉṉum nāṉkākum eṉpatai uṟutippaṭuttum tiruvaḷḷuvar nāṉkil añcāmaikkē mutaliṭam vaḻaṅkiyiruppatai,
añcāmai,  īkai,  aṟivūkkam  innāṉkum
eñcāmai  vēntaṟ  kiyalpu						(kuṟaḷ 382)
eṉpatai iṟai māṭci atikārattil aṟikiṟōm.
tiṭṭamiṭa vēṇṭiyavaṟṟaik kuṟaivillāmal eṇṇit tiṭṭa miṭṭu, takka iṭattil takka viṉaiyaic ceyya oruvaṉ muṟpaṭṭāl ataṉ piṉ avaṉukku vēṇṭiya orē tuṇai añcāmai maṭṭumē! vēṟu tuṇai vēṇṭuvatillai eṉpatai,
añcāmai  yallāl  tuṇaivēṇṭā  eñcāmai
eṇṇi  iṭattāl  ceyiṉ						(kuṟaḷ 497)
eṉum iṭaṉaṟital atikārak kuṟaḷ vaḻi. iṇaiyaṟṟa tuṇai añcāmai eṉa vaḷḷuvar uṟuti kūṟukiṟār.
añcum  aṟiyāṉ, amaivilaṉ  īkalāṉ
tañcam  eḷiyaṉ  pakaikku						(kuṟaḷ 863)
eṉum pakaimāṭcik kuṟaḷ vaḻi, perum poṟuppukaḷil amarntirup pavarkaḷ accam uṭaiyavarāy, aṟiviliyāy, poṟuppukkup porutta maṟṟavarāy, īkaip paṇpu illātavarāy iruppiṉ attakaiyavarkaḷai vīḻttuvatu pakaivarkaṭku eḷiya ceyal eṉa viḷakkum pōtum accam vīḻttuvatil mutaliṭam peṟukiṟatu.
ākavē, accamē kīḻkaḷatu ācāram eṉak kayamai atikārattil accattiṉ kīḻmaiyai uṇarttukiṟār, eṉpataiyum maṉattil vaittuk koḷvōm.
araṇ tam valimaiyaik kāṭṭa virumpupavarkkum payaṉuṭaiya tākum. atupōl taṅkaḷ uyirkku añcip pātukāttuk koḷḷa virumpuvārkkum payaṉuṭaiyatākum eṉpatai,
āṟṟu pavarkkum  araṇporuḷ  añcittaṟ
pōṟṟu  pavarkkum  poruḷ						(kuṟaḷ 741)
eṉavum, araṇ ettakaiya valimaiyum ciṟappum uṭaiyatāka amain tiruppiṉum ceyalāṟṟum tiṟaṉ illātavarkaṭku atu ettakaiya payaṉaiyum nalkātu eṉpatai,
eṉaimāṭcit  tākiyak  kaṇṇum  viṉaimāṭci
illārkaṇ  illa  taraṇ						(kuṟaḷ 750)
eṉṉum araṇ atikārattil teḷivu paṭuttiyataiyum cintaṉaiyil koṇṭu 
acca  muṭaiyārk  karaṇillai;  āṅkillai
poccāp  puṭaiyārkku  naṉku						(kuṟaḷ 534)
eṉṉum kuṟaṭpāvai uṇarntu pārkka vēṇṭum.
maṉattil accam kuṭi koṇṭavarkaṭku aṭukkaṭukkāṉa pātukāppu araṇkaḷ amaintiruntālum aḵtu avarkaṭku ettakaiya payaṉaiyum viḷaivikkap pōvatillai. maṉattuṇivē uṇmaiyāṉa uṟutiyāṉa araṇākum.
nallavaṟṟaiyum ceyya vēṇṭiyavaṟṟaiyum eṉṟum maṟavātu ceyalpuriya vēṇṭiyatu māntar kaṭaṉākum. nalla vāyppukaḷ cila vēḷaikaḷil amaiyāmal pōṉālum maṟatiyiṉṟi niṉaintu ceyalpaṭu pavarkaṭku naṟpayaṉ kiṭṭāmal pōkātu. āṉāl, maṟati uṭaiyār nalvāyppukaḷellām peṟṟiruppiṉum avaṟṟāl ettakaiya naṟ payaṉaiyum aṭaiya iyalātu.
añcik kiṭappavarkku araṇ illai; maṟati vāyp paṭṭārkku ennalamum illai.
pukaḻ peṟṟa āṅkila itaḻ oṉṟiṉ āciriyar cecuṭarṭṭaṉ oru nāḷ tam illattiliruntu aluvalakattiṟkuc ceṉṟu koṇṭirukkum pōtu aluvalaka mukavari niṉaiviṟku vara villai. maṟantuviṭṭār vaḻiyil itaḻ viṟpaṉai ceyyappaṭum kaṭaiyoṉṟil itaḻai vāṅkip paṭittē mukavariyai niṉaivu paṭuttik koṇṭār eṉpatu oru varalāṟṟuk kuṟippākum.
tām muṉpu kuṭiyirunta vīṭu māṟi, vēṟoru teruvil vēṟu vīṭṭil kuṭipukunta piṉṉarum paḻaiya vīṭṭiṟkuḷ nuḻainta pērāciriyarum uṇṭu.
payaṇaccīṭṭu  vāṅka maṟantu pōy payaṇam ceytu cōtaṉai yāḷariṭam cikkik koṇṭatuṭaṉ tām enta ūrukkuc cella vēṇṭum eṉpataiyum maṟantavarkaḷum maṇṇil uṇṭu.
maṟati naṉmaiyai aṭaikkum taṭuppuc cuvarākum.
muṉṉuṟak  kāvā  tiḻukkiyāṉ,  taṉpiḻai
piṉṉū  ṟiraṅki  viṭum						(kuṟaḷ 535)
eṉṉum kuṟaḷai nōkkum pōtu,
piṉṉar varak kūṭiyavaṟṟai muṉṉarē aṟintu kāttuk koḷḷak kūṭiya aṟivāḷarkku, atircci tarumāṟu varak kūṭiya tuṉpam illai, eṉpatai


etiratāk  kākkum  aṟiviṉārk  killai
atira  varuvatōr  nōy						(kuṟaḷ 429)
eṉa aṟivuṭaimai atikārattil kūṟiyatum
oru ceyalaic ceyyum pōtē muḻumaiyāka muyalāta muyaṟci, piṉṉarp palapēr tuṇaiyāka vantu utaviṉālum muḻu niṟaivu aṭaiyātu. kuṟaiyuṭaiyatākavē amaiyum, eṉpatai
āṟṟiṉ varuntā varuttam, palar niṉṟu
pōṟṟiṉum pottup paṭum						(kuṟaḷ 468)
eṉṉum terintu ceyal vakaik kuṟaḷaiyum kavaṉattil koṇṭu nōkkuvōm.
ataṉōṭu, kuṟṟam varuvataṟku muṉṉarē atu vārāmal kāttal vēṇṭum. avvāṟu kāttuk koḷḷat tavaṟiyavaṉ vāḻvu tīyiṉ muṉṉar vaikkappaṭṭa vaikkōṟ pōr pōl aḻintu viṭum eṉṉum aṟivuraiyai 
varumuṉṉark  kāvātāṉ  vāḻkkai,  erimuṉṉar
vaittūṟu  pōlak  keṭum						(kuṟaḷ 435)
eṉṉum kuṟṟam kaṭital atikārak kuṟaḷaiyum iṇaittuc cintikkat tūṇṭum kuṟaṭpāvē
muṉṉuṟak  kāvā  tiḻukkiyāṉ,  taṉpiḻai
piṉṉū ṟiraṅki  viṭum						(kuṟaḷ 535)
eṉpatākum.
entat tīmaiyaiyum atu varuvataṟku muṉṉarē vārāmal kāttuk koḷḷa vēṇṭum. avvāṟu kāttuk koḷḷat tavaṟiyavarkaḷ tuṉpam vantuṟṟa kālai, kākka muṭiyāmal tiṇṭāṭuvatuṭaṉ, taṉ kuṟṟattai eṇṇip pala maṭaṅku varuntumāṟu ākiviṭum.
poccāppu uḷḷattil nikaḻkiṟa pōtu aṟivu maḻuṅki viṭum. ataṉāl varuvatai muṉṉaṟintu kākkum tiṟattai iḻantu viṭukiṟāṉ. ataṉāl piṉṉē tuṉpam vantu tākkum pōtu peritum varuntukiṉṟāṉ.
muṉṉai uṭaiyatu kāvātu ikantiruntu
piṉṉai aḵtu ārāyntu koḷḷutal - iṉṉiyal
maittaṭaṅkaṇ mātarāy aḵtātal veṇṇey mēl
vaittu mayil koḷḷu māṟu
eṉṉum paḻamoḻip pāṭal oppu nōkkattakkatu.
maṟantumaṟantu īcaṉ malaraṭiyaip pēṇātu
piṟantu iṟantu mālum iṭareytum - aṟintaṟintu
muṉṉuṟak kāvātu iḻukkiyāṉ - taṉpiḻai
piṉṉūṟu iraṅki viṭum.
eṉṉum mutumoḻi mēlvaippup pāṭal nallatoru eṭuttuk kāṭṭākum.
--------------
viḻup pēṟṟiṉ aḵtoppa tillai yār māṭṭum 
aḻukkāṟṟiṉ aṉmai peṟiṉ						(kuṟaḷ 162)
eṉṉum aḻukkāṟāmai atikārak kuṟaḷvaḻi aḻukkāṟu koḷḷāmai oppaṟṟa viḻuppēṟu eṉṟum,
vēṇṭāmai  aṉṉa  viḻuccelvam īṇṭillai  
yāṇṭum aḵtoppa til						(kuṟaḷ 362)
eṉṉum avāvaṟuttal atikārak kuṟaḷvaḻi
vēṇṭāmaiyē oppaṟṟa viḻuccelvam eṉṟum
iṭukkaṇ  varuṅkāl  nalkuka;  ataṉai 
aṭuttūrva  taḵtoppa  til						(kuṟaḷ 621)
eṉṉum iṭukkaṇ aḻiyāmai atikārak kuṟaḷ vaḻi,  nakutalukku iṇai yāṉa tuṉpam pōkki vēṟu illai eṉak kūṟiyāṅku kūṟum kuṟaḷē,
iḻukkāmai  yārmāṭṭum  eṉṟum,  vaḻukkāmai
vāyiṉ  atuoppa  til						(kuṟaḷ 536)
eṉpatākum.
maṟati illāmal evariṭattilum ekkālattilum tavaṟāmal naṭantu koḷḷum nalliyalpu oruvarkku iyalpākavē amaintu irukku māṉāl, avarkku ataṟku iṇaiyāṉa naṉmai tarattakkatu vēṟu oṉṟumillai.
maṟavāt taṉmai māperum āṟṟalākum eṉṟu eṇṇuvatuṭaṉ yār māṭṭum eṉṟum tavaṟē ceyyāmaiyumē oppaṟṟa naṉmai tarum eṉṟum, yār māṭṭum eṉṟum tāṉpiṭitta neṟi kulaiyāmal iyaṅkuvatum iṇaiyaṟṟa naṉmai tarum, eṉṟum yār māṭṭum eṉṟum ikaḻccikku āḷākāmal naṭantu koḷḷa vāykkumāṉālum īṭaṟṟa naṉmai aṭaiyalām eṉap poruḷ koḷḷumāṟu iḻukkāmai eṉṉum col iṭam peṟṟuḷḷatu.
eṉaittāṉum  eññāṉṟum  yārkkum maṉattāṉām
māṇācey  yāmai  talai						(kuṟaḷ 317)
eṉṉum iṉṉā ceyyāmai atikārak kuṟaḷaiyum iṇaittuc cintippatu naṉṟu.
--------------
ceyvataṟku  ēṟṟa karuvikaḷait tērnteṭuttu, takka kālattaiyum aṟintu oruvar ceyal purintāl, avarāl ceyya muṭiyāta ceyal eṉa ecceyalum irātu eṉpatai,
aruviṉai eṉpa uḷavō, karuviyāṉ
kālam aṟintu ceyiṉ						(kuṟaḷ 483)
eṉṉum kālam aṟital atikārak kuṟaḷ vaḻiyum, 
icceyalaic ceytu muṭittal emakku aritu eṉṟu eṇṇit taḷarāmai vēṇṭum. avvāṟāyiṉ ataṉai muṭittaṟkut takka valimaiyai muyaṟci uṇṭākkum eṉum karuttai,
arumai uṭaitteṉ ṟacāvāmai vēṇṭum
perumai muyaṟci tarum						(kuṟaḷ 611)
eṉṉum āḷviṉaiyuṭaimai atikārak kuṟaḷ vaḻiyum
tam kuṭiyaik kālat tāḻvu illāmal uyarttum muyaṟci mēṟ koṇṭavarkku ataṟkuriya vaḻiyai avar ārāyvataṟku muṉṉarē atu veṟṟiyāka muṭintu viṭum eṉṉum nampikkaiyaic,
cūḻāmal tāṉē muṭiveytum, tam kuṭiyait
tāḻā tuñaṟṟu pavarkku						(kuṟaḷ 1024)
eṉṉum kuṭiceyalvakai atikārattil uṇarttiyāṅku uṇarttum kuṟaḷē.
ariyaeṉ  ṟākāta  illaipoc  cāvāk
karuviyāl  pōṟṟic  ceyiṉ						(kuṟaḷ 537)
eṉṉum arumaik kuṟaḷākum.
oru ceyalaic ceyya muṟpaṭuṅkāl poruḷ, karuvi, kālam, viṉai, iṭam eṉṉum aintaiyum āḻamāka eṇṇi ettakaiya mayakkamō kuḻappamō illāmal teḷivākat tiṭṭamiṭṭuk koḷḷa vēṇṭum. paṇi toṭaṅki muṭiyum varaiyum namtiṭṭa varaivai maṟantu viṭāmal avvap pōtu ovvoṉṟaiyum ceytu koṇṭē varutal vēṇṭum. avvāṟu ceyalpaṭum yārukkum ceyya muṭiyāc ceyal eṉṟu collak kūṭiya ceyal etuvum illaiyām.
poccāvāk karuviyāl pōṟṟic ceyiṉ. ariya (ceyal) eṉṟu ākātatu illai eṉpatu vaḷḷuvar kāṭṭum maṟavāmai māmaruntiṉ māṇpākum.
pukaḻntavai  pōṟṟic  ceyal vēṇṭum;  ceyyā
tikaḻntārk  keḻumaiyum  il						(kuṟaḷ 538)
aṟiñarkaḷāl ciṟantavai eṉṟu pārāṭṭic collappaṭum ceyal kaḷai pōṟṟic ceyal vēṇṭum avvitam ceyyāmal avaṟṟai maṟantavarkku eḻupiṟappukaḷilum naṉmai illai eṉum nōkkil kāṇum uraikaḷum uṇṭu.
pukaḻattakka - pukaḻtarat takka nalla kāriyaṅkaḷai virumpic ceyya vēṇṭum. avvāṟu ceyyat tavaṟiyavarkaṭku ēḻu talaimuṟaikkum naṉmai vantu cērātu eṉum nōkkil kāṇum uraikaḷum uṇṭu.
muṉṉē ceytu piṟarāl pukaḻappaṭṭa nalla kāriyaṅkaḷai maṟantu viṭāmal karuttōṭu ceytu koṇṭē irukka vēṇṭum. avvāṟu ceyyāmal maṟantu viṭukiṟavarkaḷukkup piṉvarum ēḻu piṟavikaḷilum naṉmai illai ittakaiya pōkku uraikaḷum uṇṭu.
cāṉṟōrkaḷāl pukaḻappaṭṭa naṟceyalkaḷai maṟavāmal ceytal vēṇṭum. avvāṟu ceyyātu maṟantavarkku ekkālattum naṉmai yāvatu illai eṉum pōkkil kāṇum uraiyum uṇṭu.
cāṉṟōrkaḷāl pukaḻuppaṭṭa, aṟiñarkaḷāl pōṟṟap paṭṭa, nām pukaḻntu pōṟṟiya, namakkup pukaḻ tanta viṉaikaḷai namakkup pukaḻ tarum viṉaikaḷaip pōṟṟic ceyvatu kaṭamai. pukaḻ viṉaikaḷaic ceyya maṟantōr allatu tavaṟiyavarkaḷ avarkaḷ maṭṭumallātu kālvaḻi yiṉarum naṉmai aṭaiya iyalātu.
pukaḻntavai pōṟṟic ceytu vāḻvaip payaṉum nalaṉum uṭaiya tākkuvōm.
--------------
ikaḻcciyiṉ  keṭṭārai  uḷḷuka,  tāmtam
makiḻcciyiṉ  maintuṟum  pōḻtu					(kuṟaḷ 539)
ovvoruvarum tamakku ēṟpaṭṭa makiḻcciyāl ceṟukkuk koṇṭu kaṭamaiyai maṟantu vāḻkkaiyai ōṭṭum pōtu, kaṭamaikaḷaic ceyyat tavaṟik kēṭṭiṟku āḷāṉavarkaḷai niṉaittup pārkka vēṇṭum. avvāṟu niṉaintup pārppōr ennilaiyilum ceyya vēṇṭiya kaṭamai tavaṟa māṭṭār.
nī kaṭamaiyai maṟantu makiḻcciyilē tiḷaittirukkum pōtu, aṅṅaṉam iruntu keṭṭup pōṉavarkaḷai eṇṇippār! eṉa vaḷḷuvar vēṇṭukiṟār.
cantaṉak kōliṉ aṭiyaik kūṭat tāṅka iyalā uyiriṉam pāmpu; āṉāl attakaiya pāmpu tīṇṭiṉāl mikap periya uyiriṉamāṉa yāṉaiyum iṟantuviṭum eṉpatai eṇṇip pārkka vēṇṭum.
araciyal pāram pūrittu ayarntaṉai ikaḻātu, aiyaṉ
maraimalarp pātam nīṅkā vāḻuti, maṉṉar eṉpār
eri eṉaṟku uriyār eṉṟē eṇṇuti eṇṇam yāvum
puriti! ciṟṟaṭimaik kuṟṟam poṟuppar eṉṟu eṇṇa vēṇṭā
eṉak kamparāmāyaṇattil vāli, cukkirīvaṉukkup pukaṉṟa aṟivurai oppu nōkkat takkatu.
mūvarai veṉṟu mūṉṟu ulakum muṟṟuṟak 
kāvalil niṉṟu tamkaḷippuk kaimmika
vīvatu muṭivu eṉa vīḻntatu allatu
tēvarai veṉṟavar yāvar tīmaiyōr
eṉa vīṭaṇaṉ tam tamaiyaṉ irāvaṇaṉukkuk kūṟiya ivvaṟivuraiyum ataṟku irāvaṇaṉ aḷitta kīḻkkāṇum maṟuppuraiyum etirmaṟaikku eṭuttuk kāṭṭākum.
ūṉavil iṟuttu ōṭṭai māmarattuḷ ampu ōṭṭi
kūṉi cūḻcciyāl aracu iḻantu uyarvaṉam kuṟuki,
yāṉ iḻaittiṭa il iḻantu iṉṉuyir cumakkum
māṉuṭaṉ vali nī alātu yār uḷar matittār.
(kamparāmāyaṇam)
ikaḻcciyil keṭuvārkaḷai eṇṇuka
makiḻcciyiṉ maṉam maintuṟum pōḻteṉap
pukaḻcci nūluḷ pukaṉṟaṉar, pūviṉuḷ
tikaḻcci ceṉṟa cempoṉmuṭi maṉṉaṉē
eṉṉum 628 cūḷāmaṇip pāṭal ikkuṟaḷaip poṉṉē pōl pōṟṟu vataiyum tirukkuṟaḷaip pukaḻcci nūl eṉap pōṟṟuvataiyum eṇṇip pārkka!
----------
uḷḷiya  ellām  uṭaṉeytum,  uḷḷattāl
uḷḷāṉ  vekuḷi  eṉiṉ						(kuṟaḷ 309)
eṉum vekuḷāmai atikārak kuṟaḷ vaḻiyāka vekuḷutalait taṉ maṉat tālum  oruvaṉ niṉaiyāṉ eṉṟāl, avaṉ niṉaittavai ellām uṭaṉukkuṭaṉ aṭaiyap peṟuvāṉ eṉak kuṟippatuṭaṉ viṉaittiṭpam eṉṉum atikārattil, oru ceyalaic ceyya eṇṇiyavar maṉat tiṇmai uṭaiya varāka viḷaṅkiṉāl avar evaṟṟai ellām eṇṇu kiṟārō avaṟṟai ellām eṇṇiyapaṭiyē aṭaivār eṉṉum uṟutiyai,
eṇṇiya eṇṇiyāṅ keytupa eṇṇiyār
tiṇṇiya rākap peṟiṉ						(kuṟaḷ 666)
eṉum kuṟaḷ vaḻi teḷivupaṭuttiyāṅku kūṟum kuṟaḷē,
uḷḷiya  teytal  eḷitumaṉ,  maṟṟuntāṉ
uḷḷiya  tuḷḷap  peṟiṉ						(kuṟaḷ 540)
eṉṉum kuṟaḷākum.
niṉaittatai muṭippavaṉ nāṉ nāṉ eṉap pāṭi āṭa aṉaivarukkum āval irukkiṟatu. nāṉ niṉaittatu niṟaivēṟa vēṇṭum; ataṟku 
nāṉ eṉṉa ceyya vēṇṭum eṉa vaḷḷuvarai oru kūṭṭattār viṉavi iruppar. avarkaṭku viṭai kūṟum poruṭṭup paṭaitta pāṭalē ituvākum.
ovvoruvarum tāmtām ceyya eṇṇiya ceyalai eppoḻutum maṟantuviṭāmal toṭarntu eṇṇi muyaṉṟāl niṉaittatu niṉaitta paṭiyē niṟaivēṟutal eḷitu.
eṇṇiyatai maṟavātē eṇṇa muṭintāl; eṇṇiyatai eḷitil eytu viṭalām. niṉaittatai maṟavātē niṉai.
mikunta vekuḷiyum tītē
makiḻcciyil cōrvum tīyatē
poccāppu pukaḻaik kollum
aṟiviṉai vaṟumai kollum
accamuṭaiyārkku nalla vāyppum payaṉ aḷikkātu
tīmaiyai varumuṉ kākka vēṇṭum
maṟavāmai ecceyalaiyum ceyvikkum
pukaḻntavai pōṟṟic ceyal vēṇṭum
pukaḻntavai maṟantavarkku eḻumaiyum il
ikaḻcciyiṉ keṭṭārai uḷḷuka!
uḷḷiyataiyē uḷḷiṉāl eytal eḷitu.
----------


55. ceṅkōṉmai
ayalnāṭu ceṉṟu varunti uḻaikkum nilaiyillāmal, eḷiya muyaṟciyāl peruvaḷam nalkum nāṭē vaḷanāṭākum.
mēl nīr,kīḻ nīr ākiya nīrum, vaḷamāṉa malaiyum, āṟum, kāvalum ākiyavai nāṭṭiṉ uṟuppukaḷākum.
poruḷ vaḷattāl virumpat takkatāy, vaṟaṭciyilum mikka viḷaivait tarat takkatāy amaintatē nāṭākum.
evvaḷavu cumaiyaiyum tāṅkik koḷḷum tiṟattōṭu, tavaṟātu vari celuttum makkaḷaik koṇṭatē nāṭu.
vaṟumai aṭaiyātatāy oru vēḷai vaṟumai aṭaiyiṉum ceḻumai kuṟaiyātatāy uḷḷa nāṭē nāṭu.
oṉṟupaṭāp palapirivum, keṭukkum uṭpakaiyum aracai  aḻikkum kolaiñarkaḷum illātatē nāṭākum.
mikka paciyum, nīṅkā nōyum, keṭupakaiyum illāmal iyaṅkuvatē nāṭākum.
nōyillāmai, celvavaḷam viḷaivu, iṉpam, pātukāppu eṉṉum aṇikalaṉ aṇintatē nāṭākum.
kuṟaiyā viḷaivu, kuṇamikka periyōr, maṉavaḷam mikka poruḷāḷar ākiyōr iṇaintu vāḻvatē nāṭu. 
eṉa nalla nāṭṭiṟku ilakkaṇam kūṟum vaḷḷuvar nāṭu atikārattiṉ niṟaivuk kuṟaḷāka,
āṅkamai  veytiyak  kaṇṇum  payamiṉṟē
vēntamai  villāta  nāṭu						(kuṟaḷ 740)
eṉa amaittuḷḷār.
nāṭu ellāvaḷaṅkaḷum uṭaiyatāy amaintiruppiṉum ciṟanta āṭci muṟaimai illātanāṭu payaṉaṟṟatākum.
uḷḷuṟuppām aṉpu illātavarkku veḷiyuṟuppukaḷāl eṉṉa payaṉ! eṉa aṉpuṭaimaiyil viṉaviyataiyum kavaṉattil koḷḷa vēṇṭiyuḷḷatu.
cemmai+kōl= ceṅkōl, cemmai +kōṉmai = ceṅkoṉmai. atikārattalaippu ceṅkōṉmai eṉa amaintuḷḷatu eṉiṉum kuṟaṭpākkaḷil kōl muṟai eṉṟa coṟkaḷē vantuḷḷaṉa. āṉāl, ceṅkōl eṉṟa collāṭciyait tiruvaḷḷuvar iṟaimāṭciyilum 390 koṭuṅkōṉmaiyilum 556 payaṉpaṭuttiyuḷḷār. naṭuvu nilaimai atikārattil payaṉ paṭuttiya toṭar camaṉceytu cīrtūkkum kōl kōl  eṉṟālē vaḷaivu aṟṟatu aḷakka, niṟukkap payaṉpaṭum karuviyākum. atu camaṉmaiyiṉ, nērmaiyiṉ, aṭaiyāḷam.
allavai akaṟṟi, nallavai pōṟṟic cīrum ciṟappum amaiyac cemmaiyāka āḷum taṉmaiyai uṇarttum atikāram ākum.
2000 āṇṭukaḷukku muṉ kirīcu nāṭṭil aricuṭaiṭicu eṉṉum nītipati iruntār. avar oru nāḷ oru vaḻakkai vicārittuk koṇṭirunta pōtu kaṭcikkārarkaḷil oruvar nītipatiyiṭam ivar taṅkaḷai mikavum iḻivākap pēciṉār eṉṟu etirk kaṭcikkāraraip paṟṟic coṉṉār.
ataṟku nītipati appā nāṉ iṅkē uṉṉuṭaiya vaḻakkai vicārikka vantirukkiṟēṉē yaṉṟi eṉṉuṭaiya vaḻakkai vicārippataṟku aṉṟu eṉṟu kūṟiṉār.
kōl aṉṉa cemmaiyē ceṅkōl ākum.
cemmaiyāṉa āṭci muṟai eṉṟāl eṉṉa? eṉṉum viṉāviṟku viṭai aḷippatu pōl amainta kuṟaḷē.
ōrntukaṇ  ṇōṭā  tiṟaipurintu  yārmāṭṭum
tērntucey  vaḵtē  muṟai						(kuṟaḷ 541)
eṉpatākum.
oruvaṉ ceyta kuṟṟattai ārāyntu, avaṉ iṉṉiṉṉa vakaiyāl tamakku vēṇṭiyavaṉ eṉṟu irakkam kāṭṭāmal, naṭuvu nilaimaiyil niṉṟu aṟaṅkūṟum avaiyattārkaḷōṭu kalantu takka vaḻiyil āyntu ceyyat takkataic ceyvatē cemmaiyāṉa nīti muṟaiyākum.
nītineṟi kaṇṇōṭṭattukku uṭpaṭum nāṭṭil camūka oḻuṅkaik kāṇa iyalātu eṉṟa neppōliyaṉ vākkaiyum,
nītiyē āṭciyiṉ uyir, naṭuvu nilaimaiyē ataṉ uṭal eṉṟa aicuṭiṉīyaṉ kūṟṟaiyum oppiṭṭu nōkkuka.
namatu tēciya vāḻkkaiyil atikārattai nalloḻukkat tuṭaṉum, ceymuṟaiyai nīti neṟiyuṭaṉum oṉṟiṇaittu āḻntu ārāyntu ceyalpaṭa muyaluvōm eṉṉum aṟiñar cākīr ucēṉ vēṇṭukōḷum oppunōkkattakkatākum.
kaṟavaikkaṉ ṟūrntāṉait tantaiyum ūrntāṉ
muṟaimaikku mūppu iḷamai il
eṉṉum paḻamoḻiyum,
eṅkaṇ iṉaiyar eṉakkarutiṉ ētamāl
taṅkaṇṇa rāyiṉum takavila kaṇṭakkāl
vaṉkaṇṇa ṉāki oṟukka, oṟukkallā
meṉkaṇṇaṉ āḷāṉ aracu
eṉṉum paḻamoḻip pāṭalum ōrntu kaṇṇōṭātu yārmāṭṭum iṟai purital eṉṉum araik kuṟaḷukku arumai yāṉa eṭuttuk kāṭṭākum.
vaḻipaṭu vōrai vallaṟi tīyē;
piṟarpaḻi kūṟuvōr moḻitē ṟalaiyē
nīmey kaṇṭa tīmai kāṇiṉ
oppanāṭi attaka voṟutti;
vantaṭi porunti muntai niṟpiṉ
taṇṭamum taṇiti paṇṭaiyil peritē;
eṉac cōḻaṉ neytalaṅkāṉal iḷañcēṭ ceṉṉiyai, ūṉ potipacum kuṭaiyār pāṭiya puṟanāṉūṟṟup pāṭāṇ tiṇaip pāṭal yār māṭṭum tērntu ceyvatē muṟai eṉṉum araik kuṟaḷukku nallatoru ilakkiyac cāṉṟākum.
kaṇṇōṭātu ōrka! kaṇṇōṭātu iṟaipurika! tērntu muṟai ceyka!
----------
vāṉ nōkki  vāḻum  ulakellām;  maṉṉavaṉ
kōlnōkki vāḻum kuṭi						(kuṟaḷ 542)
ulakattil uḷḷa aṉaittu uyiriṉaṅkaḷum maḻaiyai etirnōkkiyē vāḻkiṉṟaṉa. atupōl nāṭṭil vāḻum makkaḷ aṉaivarum āṭcip poṟuppil amarntiruppōriṉ ceṅ kōṉmaiyai etirpārttē vāḻvar.
ulaka uyirkaḷiṉ nalvāḻvum nalavāḻvum vaḷavāḻvum paruva maḻaiyaip poṟuttē amaiyum. atu pōla kuṭimakkaḷiṉ nalavāḻvum nalvāḻvum vaḷavāḻvum annāṭṭiṉ āṭciyaip poṟuttē amaiyum.
maḻai tavaṟiṉāl uyirkaḷ tavikkum. āṭci muṟai tavaṟi ṉāl makkaḷ tavippar.
maḻaiyiṉṟi mānilattārkku illai
eṉa nāṉmaṇikkai navilvataiyum
ettaṉaiyum vāṉmaṟantak kālattum paiṅkūḻkaḷ
maitteḻunta māmukilē pārttirukkum
eṉṉum perumāḷ tirumoḻiyiṉ moḻiyum
ulakellām vāṉnōkki vāḻum
eṉṉum vaḷḷuvar kūṟṟaiyē vaḻimoḻintu pōṟṟukiṉṟaṉa.
tāṉnōkkātu ettuyaram
ceytiṭiṉum tārvēntaṉ
kōl nōkki vāḻumkuṭi
pōṉṟu iruntēṉē
eṉṉum perumāḷ tirumoḻi maṉṉavaṉ kōl nōkki vāḻum 
kuṭi eṉṉum vaḷḷuvar vāymoḻiyaip poṉṉē pōl pōṟṟi uḷḷataiyum niṉaikka vēṇṭiyuḷḷatu.
kōlnōkki vāḻum kuṭiellām; tāymulaip
pāl nōkki vāḻum kuḻavikaḷ  - vāṉat
tuḷinōkki vāḻum ulakam ulakiṉ
viḷi nōkki iṉpuṟūuṅ kūṟṟu
eṉṉum nāṉmaṇikkaṭikaip pāṭal nallatoru ilakkiya mēṟkōḷ ākum.
āḷvōr maḻai aṉaiyar,
----------
antaṇar  nūṟkum  aṟattiṟkum  ātiyāy
niṉṟatu  maṉṉavaṉ  kōl						(kuṟaḷ 543)
ellā uyirkaḷiṭattum aruḷ koṇṭu vāḻum antaṇar iyaṟṟiya nūlkaḷukkum, aṟaneṟi vāḻviyal cemmaikkum aṭippaṭaik kāraṇa māy niṉṟatu. nāṭṭai āḷkiṉṟavariṉ ceṅkōl ciṟappē ākum.
ceṅkōl muṟaimaippaṭi nāṭṭāṭci naṭaipeṟavillaiyāṉāl aruḷāḷar paṭaitta ariya nūlkaḷaip pōṟṟuvārum, aṟaneṟiyaip piṉpaṟṟi vāḻpavarkaḷum nāṭṭil kuṟaivārkaḷ ātalāl ivviraṇ ṭiṟkum aṭippaṭaiyāy niṟpatu maṉṉavaṉ kōl eṉṟār.
cemmaiyāṉa aracāṭciyē antaṇar nūlukkum aṟattiṟkum ātiyāy niṉṟatu. aṭippaṭaiyāy niṟpatu; tuṇaiyāka amaivatu muṉṉē nilai peṟṟatu.
mātavar nōṉpum maṭavār kaṟpum
kāvalaṉ kāval iṉṟeṉil iṉṟām
eṉṉum  maṇimēkalaiyiṉ maṇimoḻiyum
tavamum aracilā rilvaḻi il 
eṉṉum nāṉmaṇik kaṭikait toṭarum oppu nōkkat takkatu.
----------
kuṭitaḻīik  kōlōccum  mānila  maṉṉaṉ
aṭitaḻīi  niṟkum  ulaku						(kuṟaḷ  544)
oruvar kākkum kāvaluḷ ellām talaiyāya kāvalāka iruppatu taṉ uyirk kāval oṉṟē ākum. tam uyiraik kāttu neṭunāḷ iṉpamāka vāḻvataṟku eṭuttuk koḷḷum muyaṟci yaip pōl, tam nāṭṭil vāḻum makkaḷ aṉaivaraiyum kāppataṟku āḷvōr muyaṟci eṭuttuk koḷḷutal vēṇṭum. avvāṟu ceytāl avarkaḷiṉ aṭiniḻaṟkaṇ ulakamē cūḻntu taṅkum.
perunilam muḻutāḷum āṭciyāḷaṉ oruvaṉ taṉ nāṭṭu makkaḷukku ettakaiya tollaiyum ēṟpaṭāmal, kuḻantaiyaip pēṇik koḷḷum peṟṟa tāyaip pōl pēṇik kāttu nallāṭci purivāṉ ākil avaṉ kāṭṭum nalvaḻikaḷaip piṉpaṟṟi avaṉ nāṭṭiṉar naṭappatupōl ulakōrum avaṉ vaḻiyaip piṉpaṟṟi niṟpar. 
maṉṉaṉ aṭitaḻīi niṟṟal eṉṟāl āṭciyāḷariṭam nīṅkāta aṉpuṭaiyavarāy viḷaṅkuvar eṉpatuṭaṉ nāṭṭu nalaṉ karuti āṭci yāḷaṉ iṭum āṇaiyai, iyaṟṟum caṭṭattait tavaṟātu piṉpaṟṟi avar kāṭṭiya vaḻiyil niṟpar eṉpatu poruḷ.
āṭciyāḷaṉ nāṭṭu makkaḷai ellām tammakkaḷ pōl pēṇik kāttāl ulakamē avaṉait tāyāka matittup pōṟṟu vatuṭaṉ avaṉ kāṭṭum vaḻiyaip piṉpaṟṟi naṭakkum.
kuṭikoṉ ṟiṟaikoḷḷum kōmakaṟkuk kaṟṟā
maṭikoṉṟu pālkoḷalum māṇpē - kuṭiōmpik
koḷḷumā koḷvōrkkuk kāṇṭumē mānitiyam
veḷḷattiṉ mēlum pala.
eṉṉum nītineṟi viḷakkappāṭal kuṭitaḻīik kōlōccum mānila maṉṉaṉukku ēṟṟa eṭuttuk kāṭṭākum.
kuṭipaḻiyāmai ōmpiṉ koṟṟavēl maṉṉar maṟṟuṉ
aṭivaḻip paṭuvar kaṇṭāy! arumpukaḻ keṭuta lañci
noṭiyalō reḻuttum poyyai nuṇkalai nītta nīntik
koṭiyeṭut tavarkku nalku koḻittuṇar kumara eṉṟāṉ
eṉṉum cīvaka cintāmaṇip pāṭalaiyum eṭuttuk kāṭṭāyk koḷḷalām.
maṟantilai mayaṅki vaiyat toruvarai oruvar vāṭṭa
iṟantualai yuṟāmai nōkki yiṉṉuyir pōlak kākkum
aṟantalai niṉṟa vēntar aṭiniḻal aṉṟi yārkkum
ciṟanta toṉṟillai kaṇṭāy tirumaṇi tikaḻum pūṇōy
eṉṉum  cūḷāmaṇip pāṭal nallatōr ilakkiyac cāṉṟākum.
----------
iyaṟkaiyai aḻiyāmal kāttu, iyal neṟiyākiya naṉ ṉeṟiyaip piṉpaṟṟi āḷum āṭciyāḷaṉatu nāṭṭil paruva maḻaiyum tavaṟātu peyyum, atu koṇṭu viḷaiyum  viḷaic calum kuṟaiyāmal nirampum. eṉṉum karuttai viḷakkum kuṟaḷē,
iyalpuḷik  kōlōccum  maṉṉavaṉ  nāṭṭa
peyalum  viḷaiyuḷum  tokku					(kuṟaḷ 545)
maḻaivaḷattiṟkum taḷḷā viḷaiyuḷukkum iyaṟkaiyaip pōṟṟum  āṭciyāḷaṉē aṭippaṭaiyāy amaikiṟāṉ.
niṉava kūṟuval eṉava kēṇmati
aṟampurin taṉṉa ceṅkōl nāṭṭattu
muṟaivēṇṭu poḻutil pataṉ eḷiyōr īṇṭu
 uraivēṇṭu poḻutil peyal peṟṟōrē
māri poyppiṉum vāri kuṉṟiṉum
iyaṟkai allaṉa ceyaṟkaiyil tōṉṟiṉum
 kāvalarp paḻikkum ik kaṇṇakal ñālam
eṉac cōḻaṉ kuḷamuṟṟattut tuñciya kiḷḷi vaḷavaṉai, veḷḷaik kuṭi nākaṉār pāṭiya pāṭalil amainta varikaḷ nalla viḷakkamāka amaikiṟatu.
kōol cemmaiyiṉ cāṉṟōr palkip
peyalpiḻaip pu aṟiyāp puṉpulat tatuvē
eṉa vēḷpāriyiṉ parampu nāṭṭaik kapilar puṟanāṉūṟṟil kūṟum toṭarum paḻantamiḻc cāṉṟākum.
maḻaivaḷam curakku māṟum
vayalnilam viḷaiyu māṟum
viḻaiyaṟam vaḷaru māṟum
vētanūl viḷaṅku māṟum
taḻai poruḷ īṭṭu māṟum
camariṭai vellu māṟum
piḻaitaya vāḻu māṟum
piṟaḻtarāk kōli ṉākum
eṉṉum vināya purāṇap pāṭal ikkuṟaḷukku viḷakkavurai pōl amaintuḷḷataiyum kāṇkiṟōm.
maṇvaḷam, malaivaḷam, kāṭṭuvaḷam, kaṭalvaḷam ākiya nāṉila iyaṟkai vaḷaṅkaḷum kuṟaiyāta vaṇṇam āṭci naṭakkum nāṭṭil paruvamaḻai tavaṟāmal peyyum, maḻai peytāl nāṉila viḷaiccalum peruki viḷaṅkum.
peruntakaiyāḷaṉē! kaṭum ciṉam uṭaiya kollum yāṉaiyum, viraintu cellum maṉac cerukkuṭaiya kutiraiyum nīṇṭa koṭi viḷaṅkum uyarnta tērum, valiya pukaḻ vāynta vīrarum eṉṉum nāṉku paṭaikaḷum ciṟappuṭaiyatāyiṉum, perumaimikka aṟaneṟiyai aṭip paṭaiyākak koṇṭatē araciṉ veṟṟiyākum.
ataṉāl, ivar nammavar eṉṟu naṭuvu nilai tavaṟātu; ivar ayalār eṉṟu avar nalliyalpai maṟavāmal, katirōṉ pōṉṟa ciṟanta vīrattai yum, tiṅkaḷaip pōṉṟa nalla meṉmaiyaiyum maḻaiyaip pōṉṟa koṭaiyaiyum uṭaiyavaṉāka, illai eṉpār illai eṉṉum paṭi nī neṭuṅkālam āṭci purintu vāḻvāyāka!
eṉum karuttu amaiya pāṇṭiyaṉ ilavantikaip paḷḷit tuñciya naṉmāṟaṉai, maturai marutaṉ iḷa nākaṉār pāṭiya puṟappāṭaliṉ oru pakutiyaik kāṇpōm.
kaṭuñciṉatta kolkaḷiṟum
kataḻpariya kalimāvum
neṭuṅkoṭiya nimirtērum
neñcuṭaiya pukaṉmaṟavarum eṉa
nāṉkuṭaṉ māṇṭatu
āyiṉum māṇṭa
aṟaneṟi mutaṟṟē
araciṉ koṟṟam
ataṉāl, namareṉak
kōlkō ṭātu
piṟar eṉak kuṇam
kollātu
ñāyiṟ ṟaṉṉa
ventiṟal āṇmaiyum
tiṅkaḷ aṉṉa
taṇperuñ cāyalum
vāṉat taṉṉa
vaṇmaiyum mūṉṟum
uṭaiyai āki
illōr kaiyaṟa
nīnīṭu vāḻiya
neṭuntakai!
eṉum puṟap pāṭal uruvāka aṭippaṭaiyāy amainta kuṟaṭpāvē,
vēlaṉṟu  veṉṟi  taruvatu,  maṉṉavaṉ
kōlatūum  kōṭā  teṉiṉ						(kuṟaḷ 546)
eṉpatākum.
nāṭāḷvōṉ ceṅkōṉmai tavaṟātu nāṭāṇṭu vantāl avaṉ paṭaip palaṅkoṇṭu aṇṭai nāṭukaḷai veṟṟi peṟa vēṇṭiya avaciyam illai.
avaṉ ceṅkōṉmaiyiṉ ciṟappālēyē veṟṟi mēl veṟṟi peṟuvāṉ.
nīti tarum veṟṟi!
nikaraṟṟa veṟṟiyākum!
eṉṉuṭaiya uṇmaiyāṉa perumai, nāṉ nāṟpatu pōrkkaḷaṅ kaḷil kaṇṭa veṟṟikaḷil illai. eṉṟum aḻikka muṭiyāta eppōtum nilaittu niṟkak kūṭiya eṉatu cātaṉai. nāṉ aḷitta caṭṭattokuppē ākum. nalla caṭṭaṅkaḷum naṭuvu nilaimai māṟāta nīti maṉṟaṅkaḷum makkaḷiṉ makiḻccikkuk kāraṇamāy iruppatupōl vēṟu etuvum illai eṉṉum neppōliyaṉiṉ kūṟṟu nallatoru paṭṭaṟivuc cāṉṟākum.
āḷvōṉukku veṟṟi taruvatu vēlaṉṟu
kōṭātē kōlē veṟṟi tarum.
----------
nāṭu kāppavaṉaik kāppatu etu? eṉṉum viṉāviṟku viṭaiyāy amainta kuṟaḷē,
iṟaikākkum  vaiyaka  mellām,  avaṉai
muṟaikākkum  muṭṭāc  ceyiṉ					(kuṟaḷ  547)
āṭcip poṟuppai ēṟṟiruppavaṉ ulakam muḻuvatum kāppataik kaṭamaiyākak koṇṭavaṉ. ak kaṭamaiyai avaṉ ceṅkōṉmai tavaṟātu niṟaivēṟṟa vēṇṭum. avaṉukkum tuṉpam, tuyaram nerukkaṭi ēṟpaṭalām. attakaiya cūḻalilum avaṉai avaṉ kaikkoṇṭa ceṅkōṉmai kāttuviṭum. aṟaneṟi tavaṟātu āḷvōṉukku vīḻcci illai. aṟaneṟi tavaṟi āṭci naṭattiyavaṉai āṇṭavaṉālum kākka muṭiyātu.
nāṭāḷum vāyppu ariya periya vāyppākum. av vāyppaic ceṅkōṉmai tavaṟip payaṉpaṭuttiviṭak kūṭātu. neṟi kāttavaṉai neṟiyē kākkum.
vaciṭṭa muṉivar irāmapirāṉukkuk kūṟiya uṟutip poruḷkaḷil oṉṟu:-
iṉiya colliṉaṉ, īkaiyaṉ eṇṇiṉaṉ
viṉaiyaṉ tūyaṉ viḻumiyaṉ veṉṟiyaṉ



niṉaiyum nītineṟi kaṭavāṉ eṉil
aṉaiya maṉṉaṟku aḻivum uṇṭām kolō
eṉpatu nallatōr  ilakkiyac cāṉṟākum.
----------
eṇpatattāṉ  ōrā  muṟaiceyyā  maṉṉavaṉ
taṇpatattāl  tāṉē  keṭum						(kuṟaḷ 548)
nāṭāḷvōr nāṭṭu makkaḷ aṉaivarkkum potuvāṉavar. avarkaḷ ennilai māntaraiyum eḷiyavar eṉak karuti avarkaḷ tam kuṟaikaḷait terivittu nīti peṟa varuṅkāl puṟakkaṇikkavum kūṭātu. kālattāḻvum ceytu viṭak kūṭātu.
makkaḷ kūṟum kuṟaikaḷai naṭuvu nilai tavaṟātu, neṟimuṟaippaṭi ārāyntu takka naṭavaṭikkai uriya tuṟai vaḻi eṭukka vēṇṭum.
enta āṭciyāḷaṉ kuṟai vēṇṭi varuvōrai eḷitākak kāṇa vāyppum vaḻaṅkāmal, alakkaḻittu, oruvaḻiyāyk kaṇṭu kūṟiya kuṟaiyaiyum muṟaiyē ārāyntu pārāmal, poṟuppaṟṟavaṉāka naṭantu koḷkiṟāṉō attaṉmai vāynta āṭciyāḷaṉ tam takutik kuṟai viṉāl tāṉē kēṭṭiṟku āḷāvāṉ.
eḷimaiyum nērmaiyumē āṭciyai nīṭṭikkum.
-----------
vēntaṉ toḻil yātu? eṉṉum viṉāviṟku viṭaiyāy amaiyum kuṟaḷē,
kuṭipuṟaṅ  kāttōmpik  kuṟṟam kaṭital
vaṭuvaṉṟu  vēntaṉ  toḻil						(kuṟaḷ 549)
eṉpatākum.
nāṭṭu makkaḷ oruvarukkoruvar tuṉpuṟuttik koḷḷāmal kāppatum nāṭāḷvār kaṭamaiyākum; atupōl āḷpavarkaḷālum makkaḷukku ettakaiya tuṉpamum nērntu viṭāmal kāppatum  nāṭāḷvār kaṭamaiyākum. attuṭaṉ makkaḷ tuṉpamiṉṟi iṉpuṟṟu vāḻvataṟku vēṇṭiya nalaṉkaḷai ellām muṟaiyē ceytu pēṇik kākka vēṇṭiyatum nāṭāḷvōr kaṭamaiyākum.
makkaḷ oruvarukkoruvar kēṭu purintālum, potu nalaṉukkut tīṅku puriyum kuṟṟam ceytālum, avarkaḷ ceyta kuṟṟattiṟku ēṟpat taṇṭaṉai vaḻaṅkavum nēriṭalām. āḷvōr kuṟṟavāḷikaḷait taṇṭippatu kuṟṟamaṉṟu. atuvum āḷvōr kaṭamaikaḷil oṉṟē yākum.
kuṟṟattiṟkut taṇṭaṉai aḷittāl kuṟṟavāḷikaḷukku maṭṭum kēvalam. taṇṭaṉai aḷikkāviṭṭāl camūkam muḻuva taṟkum kēvalam eṉac cimmaṉcu aṟiñar kūṟuvataiyum,
eppoḻutu taṇṭaṉai vitikkuṅkāl maṉac cāṉṟu aḻukiṟatō appōtu nīti piṇamāki viṭṭatākattāṉ poruḷ eṉṉum cēmcaṉ ammaiyār kūṟṟum kuṟṟam kaṭital vaṭuvaṉṟu eṉpatuṭaṉ kuṟṟam kaṭiyāmaiyē vaṭu eṉpatai valipuṟuttum.
nāyakaṉ allaṉ; naṉmai naṉi
payantu eṭuttu nalkum
tāy eṉa iṉitu pēṇi;
tāṅkuti tāṅkuvārai;
āyatu taṉmai ēṉum
aṟavarampu ikavā vaṇṇam
tīyaṉa vanta pōtu;
cuṭutiyāl tīmai yōrai
eṉpatu kamparāmāyaṇattil irāmapirāṉ cukkirīvaṉukkuk kūṟiya aṟivuraikaḷil oṉṟum kuṟaṭ karuttuṭaṉ ottiyalvatai uṇara muṭikiṟatu.
----------
kolaiyiṟ koṭiyārai vēntoṟuttal paiṅkūḻ
kaḷaikaṭ ṭataṉoṭu nēr						(kuṟaḷ 550)
1. tīyiṭuvār, nañciṭuvār, kaḷavu koḷvār, kolai ceyvār, vaḻippaṟippār; cūṟai koḷvār, piṟar maṉai viḻaivār pōṉṟa koṭiyavarkaḷukku nāṭāḷvōr kolait taṇṭaṉai aḷittum nallavarkaḷaik kākka vēṇṭiyavarāy uḷḷār.
2. piṟaraik kolai ceyta koṭiyavarkaḷai nāṭāḷvōr kolait  taṇṭaṉai vitittum accuṟutta vēṇṭiyarāy uḷḷaṉar.
3. nāṭāḷvōr nāṭṭiṟkuk kēṭu ceyta koṭiyavar kaṭkuk kolait taṇṭam vaḻaṅki nāṭu kāppatu kaṭamaiyākum.
4. kolai purintum tāṉ ceytatu kuṟṟam eṉpataik kūṭa uṇarātu tāṉ ceytatu cariyē eṉa vātāṭum tiruntāk kolaiñarkaṭkuk kolaiyē uriya oṟuppākum.
eṉap pala vitamāka kolaiyiṟ koṭiyārai vēntoṟuttal eṉṉum toṭarukkup poruḷ kāṇalām.
paiṅkūḻ kaḷaikaṭṭataṉōṭu nēr eṉṉum toṭarukku, vaḷarntu payaṉ tarum payiraik keṭukkum kaḷaiyaip poṟup puṇarnta uḻavaṉ veṭṭuvataṟku oppāṉatākum.
koṭiyavarkaḷai nāṭṭil vāḻavō vaḷaravō viṭutal nāṭṭaip pāḻākkiviṭum. tirutta muṭiyāt tīyavarkaḷait tīrttuk kaṭṭuvatē nallatīrvu eṉpatai aḻuttamāka valiyuṟuttu vatuṭaṉ, kuṟṟavāḷiyaik koṉṟālum kolai kolaitāṉē eṉa maṉita nēyattuṭaṉ vātiṭavum vaḻi irukkiṟatu.
āṉāl tiruvaḷḷuvar taṉi maṉita uyiraik kāṭṭilum kōṭāṉa kōṭi nāṭṭu makkaḷiṉ uyir kāppatu peruṅkaṭamai yākum eṉpatai uṇarttuvatuṭaṉ, tīmaiyai vaḷaraviṭṭāl naṉmai aḻintuviṭum. kaḷaiyum oru payir eṉṟu vātiṭalāmā? payaṉ tarum payir kākka, payaṉaṟṟa tīmai tarum kaḷai nīkkal uṇmaiyāṉa nalappaṇi eṉa uṇarttukiṟār.
naṉṟi koṉṟaru naṭpiṉai nāraṟuttu
oṉṟum meymmai citaitturai poyttuḷārk
koṉṟu nīkkutal kuṟṟattil taṅkumō?
ceṉṟu maṟṟavaṉ cintaiyait tērkuvāy
eṉṉum kamparāmāyaṇap pāṭal - irāmapirāṉ vāliyaik koṉṟu cukkirīvaṉukkup paṭṭam cūṭṭiyapiṉ, cukkirīvaṉ irāmaṉaik kāṇa vārāmaiyāl ciṉaṅkoṇṭa irāmaṉ ilakkuvaṉai cukkirīvaṉpāl aṉuppum pōtu kūṟiya ikkūṟṟu ēṟṟa ilakkiyac cāṉṟākum.
maṉṉarāṭcik kālattil maṭṭumaṉṟi, kuṭiyāṭcik kālat tilum kaṭuṅkuṟṟam purintavarkaḷ maraṇa taṇṭaṉaikku āḷāki varuvatu iṉṟum kāṇak kūṭiyatē!
kuṟṟattiṟku ēṟṟa taṇṭaṉai eṉpatu araca nītiyākum.
evaṉāl ulakukku naṉmai illaiyō avaṉ tūkkut taṇṭaṉaikku uriyavaṉ eṉṉum vālṭēr kūṟṟai evaṉ uyiruṭaṉ iruppatu ulakukkut tīmaiyō avaṉ tūkkut taṇṭaṉaikku uriyavaṉ eṉa māṟṟik koṇṭāl vaḷḷuvaneṟi ākum.
yār māṭṭum ōrka!
yār māṭṭum kaṇṇōṭātu iṟaipurika!
yār māṭṭum tērntu muṟai ceyka
ulakellām maḻaiyai etirnōkki vāḻum
nāṭṭu makkaḷ nallāṭciyai nōkkiyē vāḻvar.
aruḷ nūlukkum nallāṭciyē aṭippaṭai
aṟaneṟikkum nallāṭciyē aṭippaṭai
āḷvōṉ kuṭikaḷait taḻuvi āḷa vēṇṭum
āḷvōṉ aṭiyait taḻuvi makkaḷ vāḻa vēṇṭum
āḷvōṉ iyaṟkaiyaik kākka vēṇṭum
paruva maḻai poḻiya vēṇṭum
viḷaivu peruka vēṇṭum
ceṅkōlē veṟṟi tarum kōl
āḷvōṉ nāṭṭaik kāppatu kaṭamai
ceṅkōlaṉaic ceṅkōlē kākkum
āḷvōr kāṭcikku eḷiyarāy amaiya vēṇṭum
ārāyntē muṟai ceyya vēṇṭum
naṭuvu nilai tavaṟiṉ vīḻcci uṟuti
kuṟṟavāḷikaṭkut taṇṭaṉai aḷippatu kuṟṟamaṉṟu
koṭiyavarkaḷaik kollutal kaḷai eṭuttal pōṉṟatē
payir kākkak kaḷai eṭukkat tavaṟak kūṭātu.


56. koṭuṅkōṉmai
nāṭṭaic cemmaiyāka āḷum taṉmaiyaic ceṅkōṉmai ati kārattil viḷakkiyavar. nāṭṭaic ceppamāka āḷavillai  yāṉāl āḷvōrukkum āḷappaṭuvōrkkum ēṟpaṭum tollai, tuyaraṅkaḷai yum paḻiyaiyum vīḻcciyiṉaiyum, kēṭṭiṉaiyum eṭuttuk kāṭṭi, iru cārāraiyum cintikkat tūṇṭi viḻip puṇarvu koḷḷavum, nallāṭci amaiyavum amaikkavum ovvoruvarukkum poṟuppum kaṭamaiyum uṇṭu eṉpatai uṇarttavum eḻutappaṭṭa atikāramē koṭuṅkōṉmai atikāramākum.
āḷvōr nāṭṭai muṟaiyuṭaṉ āḷa vēṇṭum. makkaḷ niṟaivuṭaṉ vāḻa vēṇṭum. iraṇṭum aṟṟa āṭcikkup peyartāṉ koṭuṅkōl āṭci; vallāṭci; vaṉkoṭumai āṭci; piḻai malinta āṭci. aḵtu maṉṉarāṭciyā makkaḷāṭ ciyā eṉpatalla mukkiyam evvāṭciyum koṭuṅkōṉmai āṭciyāka amaintuviṭal ākātu.
ulaka nāṭukaḷil pala palvēṟu kālaṅkaḷil palvēṟu koṭuṅ kōlarkaḷiṉ āṭcikku uṭpaṭṭu, allal paṭṭuḷḷatu.
or aracaṉ taṉ atikārattai nilai nāṭṭuvataṟkākavum, 
ataip perukkik koḷvataṟkākavum vañcakam, cūḻcci, poymmai ākiyavaṟṟai īvu irakkamaṟṟa aṭakkumuṟaiyuṭaṉ iṇaittuk kaiyāḷa vēṇṭum. āṭciyaip piṭikka niṉaikkum iḷavaracaṉ, aṟaneṟik koḷkaikaḷai aṭiyōṭu puṟantaḷḷiviṭa vēṇṭum valimai. cūḻcci ākiya iraṇṭai maṭṭumē muḻumaiyāka nampa vēṇṭum
āṭciyaip piṭittatum ōr aracaṉ ellāk koṭumai kaḷaiyum uṭaṉē ceytu muṭittu viṭa vēṇṭum. āṉāl, kuṭimakkaḷukkāṉa naṉmaikaḷaic koñcam koñcamākac ceytu tara vēṇṭum. oru maṉṉaṉ aṉpukku āṭpaṭavum vēṇṭum; accattai viḷaivikka
vum vēṇṭum. iraṇṭil etu nallatu eṉṟu kēṭṭāl, aṉpukku āṭpaṭuvatai viṭa accattai viḷaippatē pātukāppāṉatu eṉa iḷavaracaṉ eṉṉum nūlil mākkiya valli kūṟum vaḻikāṭṭutal neṟiyaip piṉ paṟṟa eṇṇuvōrkaḷ aṉaivarum koṭuṅkōlarkaḷ avarkaḷ puriyum āṭciyē koṭuṅkōṉmai āṭciyākum.
niṟaiyiṉ nīṅkiya makaḷir nīrmaiyum
poṟaiyiṉ nīṅkiya tavamum, poṅkuaruḷ
tuṟaiyiṉ nīṅkiya aṟamum, tollaiyōr
muṟaiyiṉ nīṅkiya araciṉ muntumō
eṉa irāmāyaṇattil tiruvaṭi cūṭṭu paṭalattil virata vēṭam kuṟittu viṉaviya irāmaṉukkup parataṉ taṉ karuttai viḷakkik kūṟum pāṭalkaḷuḷ oṉṟu koṭuṅkōṉmai aracaik kōṭiṭṭuk kāṭṭukiṟatu.
kolai mēṟkoṇ ṭāriṉ koṭitē alaimēṟkoṇṭu
allavai  ceytoḻukum vēntu					(kuṟaḷ 551)
naṉṉilai mēṟ koṇṭu nallavai ceytu oḻukum kaṭappāṭuṭaiya vēntaṉ, kuṭi makkaḷai eppaṭi ellām tuṉpuṟutta muṭiyumō avvav vaḻikaḷil ellām tuṉpuṟuttalai mēṟ koṇṭu tīmaikaḷai aṭukkaṭuk kākac ceytuvarum āṭciyāḷaṉ, āṭciyāḷaṉ eṉṟu kūṟuvataṟkē takuti illātavaṉ āvāṉ. appaṭiyāṉāl attakaiyavaṉai eppaṭic cuṭṭuvatu? kolaikāraṉ eṉac cuṭṭalāmā? kolai puritalai oru toḻilākac ceytu varupavarkaḷ koṭiyavarkaḷ āvar; avarkaḷaik kāṭṭilum koṭiyar eṉa aṭaiyāḷappaṭutta vēṇṭum eṉkiṟār.
nallatē ceytu kuṭimakkaḷaik kākka vēṇṭiya poṟuppuṭaiyarē kēṭu ceyvārāyiṉ avar kolaiñariṉum koṭuṅkolaiñar eṉa vaḷḷuvarāltāṉ kūṟa muṭiyum.
kallā aracaṉum kālaṉum nērokkum
kallā aracaṉiṟ kālaṉ mika nallaṉ
kallā aracaṉ aṟamōrāṉ kolleṉpāṉ
nallāraik kālaṉ aṇuki nillāṉē!
eṉṉum tirumantiram nallatoru viḷakkamāy amain tuḷḷatu.
veṇkuṭaik kīḻ vāḻum kuṭikaṭku vēntaṉum
ceṅkōlaṉ allāk kāl ceyvateṉ? poṅku
 paṭutiraic cērppa! maṟṟillaiyē! yāṉai
 toṭu uṇṇiṉ mūṭum kalam
eṉṉum paḻamoḻip pāṭalum oppiṭṭu nōkkattakkatu.
---------
koṭumaikkāra āṭciyāḷaṉ koṭuṅkolaiñaṉ eṉa mutaṟ kuṟaḷil kūṟiya vaḷḷuvar vaḻippaṟit tiruṭaṉ pōṉṟavaṉ eṉak kuṟippiṭum kuṟaḷē, 
vēloṭu niṉṟāṉ iṭueṉ ṟatupōlum
kōloṭu niṉṟāṉ iravu						(kuṟaḷ 552)
kōloṭu niṉṟāṉ kuṭimakkaḷ tēvai aṟintu utavum koṭai yāḷaṉāka irukka vēṇṭum. āṉāl āṭciyāḷaṉ makkaḷiṉ kaiyai etirpārttuk kaiyēntupavaṉāka iruntāl avaṉ āṭciyāḷaṉā illai? vaḻippaṟit tiruṭaṉ pōṉṟavaṉ eṉkiṟār.
āṭcikku aṭaiyāḷamākiya kōlai ēnti niṟkum āṭciyāḷaṉ kuṭi makkaḷiṭam poruḷ kēṭṭu vāṅkutal taṉi vaḻiyil vēl vaittuk koṇṭu niṟkum kaḷvaṉ avvaḻivaruvāṉai nōkki niṉ poruḷait tarukiṟāyā? allatu vēlukku iraiyākap pōkiṟāyā? eṉa viṉavip peṟuvatu pōṉṟatākum.
perumutiyaraik kūṟṟam koṇṭu cella muṟaippaṭi vanta paḻaiya aracurimai aṭaintōm eṉṟāl aṭaintōm ciṟappeṉṟu kuṭi makkaḷiṭam uriya variyaik kāṭṭilum mikutiyākap peṟutal irattalaip pōṉṟatām. attakaiya ciṟappillā āṭciyaic ciṟumaiyōṉ peṟiṉ atu perumai aṉṟām eṉṉum karuttu 
mūttōr mūttōr kūṟṟam uytteṉap
pāltara vanta paḻaviṟal tāyam
eytiṉam āyiṉ eytiṉam ciṟappueṉak
kuṭipuravu irakkum kūril āṇmaic
ciṟiyōṉ peṟiṉ atu ciṟantaṉṟu maṉṉē;
eṉac cōḻaṉ nalaṅkiḷḷi pāṭip puṟanāṉūṟṟil iṭam peṟum potuviyal tiṇai poruḷ moḻik kāñcip pāṭal nallatōr  ilakkiyac cāṉṟākum.
amerikka  nāṭṭiṉ viṭutalaikkāka āṅkilēyarai etirttup pōrāṭiyavaṉ pirāṉcu nāṭṭiṉ maṉṉaṉ patiṉāṟām lūyi appōr pirāṉcu nāṭē vīḻcci aṭaiyum aḷaviṟku niti nerukkaṭiyil taḷḷiyatu. maṉṉaṉiṭam iccikkalai uṇarttiya pōtu tolai nōkkuc cintaṉai makkaḷ nalaṉ, nāṭu paṟṟiya kaṉavu eṉṟu etuvum illāta maṉṉar coṉṉatu karuvūlattil niti kuṟaintu pōṉāl eṉṉa? makkaḷukku variyaik kūṭṭiviṭṭāl niti nirampiviṭum eṉṟāṉ. 
antak kālattil airōppāviṉ pala nāṭukaḷil irunta vari vitippu muṟaitāṉ. pirāṉcilum aracaṉai ātarikkum periya nilakkiḻārkaḷukku vari kiṭaiyātu. celvam puraḷum mātā kōyilkaḷukkum ataṉ kurumār kaḷukkum vari kiṭaiyātu. āṉāl kīḻttaṭṭu makkaḷaiyō maṉṉarkaḷ mēlum mēlum varipōṭṭuk kacakkip piḻivārkaḷ. eṉpatu varalāṟṟuc cāṉṟākum.
nāṭāḷvōr vaḻippaṟit tiruṭarkaḷ pōl amaintuviṭak kūṭātu.
nāḷtoṟum  nāṭi  muṟaiceyyā  maṉṉavaṉ 
nāḷtoṟum  nāṭu  keṭum						(kuṟaḷ 553)
nāṭāḷum poṟuppu;viṭumuṟai illāp paṇi; ovvoru nāḷum, ovvoru noṭiyum viḻippuṭaṉ kaṇkāṇikka vēṇṭiya paṇi; poṟuppu kaḷait tuṟaivāri pakirntaḷittuviṭṭāl maṭṭum pōtātu; ovvoru tuṟaiyilum tiṭṭamiṭṭa paṇi cīrāka naṭantu varukiṟatā eṉavum ārāya vēṇṭum! kuṟṟam kuṟaikaḷ nikaḻā vaṇṇam kaṇkāṇikka vēṇṭum. uṭaṉaṭiyāka niṟaivēṟṟap paṭa vēṇṭiya paṇikaḷil kālattāḻvu nērntu viṭāmal pārttuk koḷḷuvatu mika mukkiyam.
aṉṟaṉṟu ceyyappaṭa vēṇṭiya paṇikaḷ muṭintu viṭṭaṉavā? illai eṉil ēṉ? eṉa ārāyntu aṟintu takka naṭavaṭikkai mēṟkoḷḷa vēṇṭum. aracu aluvalaṅkaḷil kōppukaḷ kāraṇam illāmal taṅki, peruki viṭak kūṭātu. nīti maṉṟam tīrppukaḷai mika viraintu aṟivikka vēṇṭum.
ciṟṟūril iruntu perunilam āḷuvōr varai aṉaittup pirivu āṭciyāḷarkaḷum tattam kaṭamaikaḷaic ceyvatil orunāḷkūṭa iṭaiveḷiviṭṭu viṭal ākātu.
ovvoru nāḷum nāṭṭiṉ nilaimaiyai ārāyntu, ataṉai neṟippaṭuttāta āṭciyāḷariṉ nāṭu. nāḷtōṟum paṭippaṭiyē nalaṅ kuṉṟik keṭṭup pōkum. ākavē, āṭciyāḷaṉ viruntu, vēṭikkai kaḷil mūḻki makiḻntu kālattai vīṇākki viṭāmal nāṭu kāppatē talaiyāya paṇi eṉak koṇṭu iyaṅkik koṇṭē irukkak kaṭamaippaṭṭavaṉ āvāṉ. noṭippoḻutu kavaṉakkuṟai, cila vēḷai kaḷil pēriḻappai uruvākki viṭum. cila vēḷaikaḷil atai mīṇṭum cīr ceyyavē iyalāmaṟ pōṉālum pōkalām. pōṉa uyirai mīṇṭum uṭampil ēṟṟa muṭiyumā? eṉap palavum vaḷḷuvar eṇṇa vaikkiṟār.
pālai nilattaik kaṟpaṉaiyil kāṭṭa muṟpaṭum kampar,
paḻipaṭar  maṉṉaṉ  paritta  nāṭṭiṉūṅku
aḻivatu eṉ  kāraṇam, aṟiña! kūṟu! eṉṟāṉ
eṉak kūṟuvatu ciṟanta oppumai ākum.
ārkali  ulakattu  makkaṭ  kellām
muṟaiyil  aracaṉ nāṭunalkūrn taṉṟu
eṉṉum mutumoḻik kāñciyiṉ naṉmoḻi nalla cāṉṟu.
nāṭōṟum maṉṉavaṉ nāṭṭil tavaneṟi
nāṭōṟum nāṭi, avaneṟi nāṭāṉēl
nāṭōṟum nāṭu keṭum, uṭaṉ naṇṇumāl
nāṭōṟum celvam narapati kuṉṟumē
eṉṉum tirumantira moḻi kuṟaḷukku nallatoru viḷakkamāy amaintuḷḷatu.
nāṭṭil nāḷum nalamum vaḷamum peruka! nāṭāḷvōr nāḷtōṟum nāṭi muṟai ceytu kākka vēṇṭum.
----------
kūḻum  kuṭiyum  oruṅkiḻakkum,  kōlkōṭic
cūḻātu  ceyyum  aracu						(kuṟaḷ 654)
ceṅkōṉmai tavaṟi ārāya vēṇṭiyatai ārāyāmal tāṉ tōṉṟit taṉamāy āṭcipuriyum āṭciyāḷaṉāl āḷappaṭum nāṭu, uṇavu mutalākiya nāṭṭuc celvaṅkaḷaiyum, nāṭṭuppaṟṟu mikka nalla makkaḷaiyum oṭṭu mottamāka iḻantu pōkum.
taḷḷā viḷaiyuḷum takkārum tāḻvilāc
celvarum cērvatu nāṭu						(kuṟaḷ731)
eṉṉum nāṭṭiṉ ilakkaṇam tavaṟi
taḷḷā viḷaiyuḷum takkārum tāḻvilāc
 celvarum cērāta nāṭāka ākiviṭum.
ākavē, cīttalaic cāttaṉār maṇi mēkalaik kāppiyattil,
kōlnilai tirintiṭiṉ kōḷnilai tiriyum
 kōḷnilai tirintiṭiṉ mārivaṟam kūṭum
 māṟivaṟaṅ kūriṉ maṉṉuyir illai
eṉa ikkuṟaḷukku viḷakkam tarumāṟu kūṟiyuḷḷār.
kōḷ nilai tirintu, nāḻi kuṟaipaṭap pakalkaḷ miñci,
nīḷnila māri iṉṟi, viḷaivu aḵkip paciyum nīṭip
pūṇmulai makaḷir poṟpiṉ kaṟpu aḻintu aṟaṅkaḷ māṟi
āṇaiyiv vulaku kēṭām aracupōl kōṭiṉ eṉṟāṉ.
eṉṉum cīvaka cintāmaṇip pāṭalum kuṟaḷukku viḷakkamāy amaintuḷḷatu.
1889ām āṇṭu cūlaittiṅkaḷ 14ām nāḷ, amerikkāviṉ viṭutalaip pōriṉ pōtu mikuvalimai paṭaitta iṅkilāntup paṭaiyaiyē veṟṟi koṇṭa pirāṉciṉ paṭai, kaṇkaḷ civakkac ciṉattuṭaṉ kiḷarnteḻunta taṉ nāṭṭu makkaḷiṭam tōṟṟup pōyc caraṇ aṭaintatu.
nāṭṭil puraṭci uccak kaṭṭattai eṭṭiyirunta camayam puraṭciyāḷar kaḷiṉ kaikaḷiliruntu tappikka māṟu vēṭam pūṇṭu ōṭiya maṉṉaṉ lūyiyaiyum avariṉ maṉaiviyaiyum puraṭciyāḷarkaḷ killaṭṭiṉ eṉṟa karuviyiṉ muṉ maṇṭiyiṭa vaittu narapali koṭuttārkaḷ eṉṟa ceyti koṭuṅkōlar vīḻccikku oru cāṉṟākum.
ulaka varalāṟṟaiyē māṟṟi amaittavar aṭālḵp kiṭlar. kiṭlar ārampittu vaitta iraṇṭām ulakap pōr āṟaraik kōṭi maṉita uyirkaḷaik kāvu vāṅkiyatu. itil mikap periya vētaṉai eṉṉa veṉṟāl, iṟantavarkaḷil aintu kōṭip pēr pōrōṭu entat toṭarpum aṟṟa potu makkaḷ. pōriṉāl iṟantavarkaḷiṉ kataikaḷai viṭa kiṭlar taṉ nāṭṭiṉ conta makkaḷukku etirākac ceyta iṉappaṭukolai mikak koṭumaiyāṉatu. 1945 ēppiral 30 uruciya nāṭṭup paṭai kiṭlarai cuṟṟi vaḷaittatāl tappikka vaḻiyiṉṟi tāṉum taṉ maṉaivi īvāvum taṟkolai ceytu koṇṭaṉar.
āṭciyāḷaṉ nallavaṉāka iruntāl, avaṉ iṟantum makkaḷ  cōkattil mūḻkip pōvārkaḷ. koṭuṅkōlaṉāka iruntāl makkaḷ uḷḷukkuḷ makiḻvārkaḷ. āṉāl kampōṭiyāviṉ māmaṉṉaṉ pōlpāṭ iṟanta pōtu, kampōṭiya makkaḷ āttiram aṭaintu, avar iṟantālum paravāyillai. avar piṇattaiyāvatu tūkkil pōṭuvōm eṉṟu kotit teḻuntārkaḷ. anta aḷaviṟkuk koṭuṅkōlaṉ pōlpāṭ
kōl kōṭiya enta āṭciyāḷarukkum maraṇattil kūṭa niṟaivu kiṭaittatillai eṉpatē uṇmai.
---------
allaṟpaṭ ṭāṟṟā taḻutakaṇ ṇīraṉṟē
celvattait tēykkum paṭai						(kuṟaḷ 555)
tiruvaḷḷuvar kāṭṭum paṭai allāta paṭai; kaṇṇīr 
eṉṉum putumaiyāṉa puraṭcip paṭai. ākavē paṭai valimai vāynta māperum āṭciyāḷarkaḷē! paṭaivalimaiyō, āḷvalimaiyō, paṇa valimaiyō pakkat tuṇai valimaiyō illai eṉpatāl eḷiyavar kaḷai eṉṉa vēṇṭumāṉālum ceyyalām; avarkaḷāl enta vitamāṉa etirppum iṭañcalum tamakku ēṟpāṭātu eṉak karuti āṇavattuṭaṉ varampiṉṟi koṭumai ceyyalām eṉat tiriyātīrkaḷ nīṅkaḷ tanta tuṉpam avarkaḷ tāṅka muṭiyāta tuṉpam; ākavē, vētaṉai poṟukka muṭiyāmal kataṟi aḻukiṟārkaḷ; appoḻutu avarkaḷ kaṇṇil iruntu koṭṭum nīrē uṅkaḷiṉ vallamai poruntiya āṭcic celvattai aḻikkum valimai vāynta paṭaik karuviyākum. appaṭaik karuvi aṉaivariṭamum uḷḷatu. ākavē yāraiyum eḷiyavarāy eṇṇi iṉṉal viḷaivikkātīr eṉa eccarikkum kuṟaḷē ituvākum.
koṭuṅkōlaṉiṉ koṭumaiyaik kuṭikaḷiṉ āṟṟoṇāttuyara neñcē pōkkiviṭum. ataṟku vēṟṟunāṭṭai āḷvōṉ paṭaitāṉ vara vēṇṭum eṉṉum avaciyam illai eṉpatu karuttu.
celvattai aḻippatu tuyarappaṭuvōr neñcē āyiṉum, atai veḷippaṭaiyākat terivippatu kaṇṇīr. ātalāl, aḻippu viṉai kaṇṇīr mēl ēṟṟappaṭṭatu.
eḷiyōrai valiyōr vāṭṭiṉāl valiyōrait teyvam vāṭṭum; ātalāl koṭuṅkōlaṉai iṟaivaṉē aḻittu viṭuvāṉ eṉavum karutalām.
ceytārkkuc ceyta viṉai nōyellām nōy ceytār mēlavām ākavē, piṟarai aḻavaittavaṉ aḻivāṉ eṉpatu uṟuti.
tōṟṟattāl pollār tuṇaiyillār nalkūrntār
māṟṟattāl ceṟṟār eṉavaliyār āṭṭiyakkāl
āṟṟātu avaraḻuta kaṇṇīravai avarkkuk
kūṟṟamāy vīḻntu viṭum
eṉṉum paḻamoḻip pāṭal kuṟaḷukku viḷakkamāy amain tuḷḷatu.
allaluṟṟu āṟṟātu aḻuvāḷaik kaṇṭēṅki
mallal maturaiyār ellārum tāmayaṅkik
kaḷaiyāta tuṉpamik kārikaikkuk kāṭṭi
vaḷaiyāta ceṅkōl vaḷaintatu itu veṉkol
eṉavum,
kaṇṇilnīr kolla uyirkoṭutta kōvēntaṉ
eṉavum, iḷaṅkōvaṭikaḷ kuṟaḷukku ilakkiyam paṭaittuḷḷataik kāṇa nērkiṟatu.
yār eppaṇiyai mēṟkoṇṭu ceyal purintālum tattam muyaṟciyālum paṇipuriyum cemmaiyāl pukaḻ peṟumāṟu ceyalpaṭa vēṇṭum, eṉṉum potuvitiyait tōṉṟiṉ pukaḻoṭu tōṉṟuka eṉat teḷivupaṭuttiyavar tiruvaḷḷuvar. attuṭaṉ
nilavarai  nīḷpukaḻ  āṟṟiṉ  pulavaraip
pōṟṟātu  puttēḷ  ulaku						(kuṟaḷ 234)
eṉak kūṟuvatuṭaṉ,
oṉṟā ulakattu uyarnta pukaḻallāl
poṉṟātu niṟpatoṉ ṟil						(kuṟaḷ 233)
eṉa nilaitta paṇikaḷāl aḻiyāp pukaḻai aṉaivarum aṭaiya vēṇṭum eṉa virumpum vaḷḷuvar, kuṭimakkaḷai viṭa mikunta poṟuppukku uriya āṭciyāḷar āṭciyiṉ cemmaiyāl pukaḻ peṟa valiyuṟuttum kuṟaṭpāvē, 
maṉṉavarkku  maṉṉutal  ceṅkōṉmai;  aḵtiṉṟēl
maṉṉāvām  maṉṉark  koḷi						(kuṟaḷ 556)
maṉṉutal nilaitta pukaḻ peṟutalām. nāṭāḷvōr aṉaivarum maṉṉar eṉṟu aḻaikkappaṭuvatillai. pukaḻtōṉṟa āḷpavarē maṉṉar eṉṟu kuṟippiṭat takkavarāvār. nāṭṭil nilaiyāṉa vaḷamum nalamum porunta yār āṭci purikiṟārkaḷō avarkaḷē maṉṉar āvār.
āḷuvōr palvakaik kāraṇaṅkaḷāl makkaḷāl pōṟṟip pukaḻap paṭalām. ivarē toṭarntu āḷutal vēṇṭum, ivar āṭciyē nilaiyāka amaiyavēṇṭum, māṟiviṭak kūṭātu eṉa makkaḷ maṉappūrva māka niṉaittu pōṟṟip pukaḻa vēṇṭumāṉāl; āḷvōr ceṅkōl muṟaiyākiya naṭuvunilai tavaṟātu āṭci puriya vēṇṭum.
ceṅkōṉmaiyē nilaiyāṉa pukaḻtarum āṭciyai vaḻaṅkum. āḷvōr ceṅkōṉmai tavaṟi, palvēṟu naṉmaikaḷaic ceytālum nilaiyāṉa pukaḻ peṟa iyalātu eṉpatu maṭṭumalla paḻikku āḷāvar.
āḷvōr ennilaiyilum ceṅkōṉmai tavaṟi viṭak kūṭātu.
-----------
tuḷiyiṉmai  ñālattiṟ  keṟṟaṟṟē  vēntaṉ
aḷiyiṉmai  vāḻum  uyirkku					(kuṟaḷ 557)
vāṉ ciṟappu atikārattil maḻai peyyat tavaṟiṉ virinīr viyaṉulakattu uṇṇiṉṟu uṭaṟṟum paci13, ēriṉ uḻāar uḻavar14, pacumpul talai kāṇpa aritu16, neṭuṅkaṭalum taṉṉīrmai kuṉṟum17, ciṟappoṭu pūcaṉai cellātu18, tāṉam tavam iraṇṭum taṅkā19, yār yārkkum amaiyātu oḻukku20, eṉat teḷivāka viritturaittār.
nāṭṭiṟku maḻai iṉmai eppaṭik kēṭu tarumō, atupōl kēṭu tarak kūṭiyatutāṉ aruḷaṟṟa āṭciyāḷaṉ kīḻ vāḻum makkaḷ nilaiyum... 
maḻai illāmai ulakattiluḷḷa uyirkaṭku viḷaivikkum tuṉpam ettakaiyatō attakaiyatē, āḷuvōṉ aruḷiṉmai avaṉ nāṭṭil vāḻum kuṭimakkaṭku viḷaivikkum tuṉpamum ām.
maḻai iṉṟēl ulakam eṉṉākum? āḷvōṉiṭam aruḷ iṉṟēl kuṭikaḷ vāḻumā? ataṉāltāṉ, iḷaṅkōvaṭikaḷ,
māmaḻai pōṟṟutum māmaḻai pōṟṟutum
nāmanīr vēli ulakiṟku avaṉ aḷi pōl
mēlniṉṟu tāṉ curatta lāṉ
eṉap pāṭiyuḷḷār.
vāṉnōkki  vāḻum  ulakellām, maṉṉavaṉ
kōlnōkki  vāḻum  kuṭi						(kuṟaḷ 542)
eṉac ceṅkōṉmaiyil kuṟippiṭṭuḷḷataiyum iṇaittu cintippōm!
----------
nāṭṭil aṟaneṟi tavaṟāta ceṅkōṉmai āṭcinaṭai peṟu māyiṉ ennilai māntarum accamaṟṟut toḻil purintu iṉpuṟṟu niṟaivuṭaṉ vāḻvar.
āṉāl, nāṭṭil naṉṉeṟi pōṟṟum nallāṭci amaiya villai yāṉāl aṉṟāṭam uḻaittuk kālvayiṟṟukku, arai vayiṟṟuk kañci kuṭittuk kālaṅkaḻippavar maṭṭum tāṉ tuṉpap paṭuvārkaḷ eṉac colla iyalātu. avarkaḷai viṭa poruḷ vāyppu uṭaiyavarkaḷ, poruḷaik kākkavum muṭiyāmal, muṟaiyāka vāḻkkait tēvaikaḷai niṟai vēṟṟik koḷḷavum iyalāmal  añci añci allal paṭṭu vāḻa vēṇṭiya nilaikkut taḷḷappaṭuvar. ākavē tāṉ tiruvaḷḷuvar,
iṉmaiyiṉ iṉṉā tuṭaimai; muṟaiceyyā
maṉṉavaṉ kōlkīḻp paṭiṉ						(kuṟaḷ 558)
eṉṉum kuṟaḷai vaṭittār.
nīti neṟippaṭi nīti vaḻaṅkāta koṭuṅkōlaṉ āṭciyiṉ kīḻ vāḻanērvatu iṉpantara vēṇṭiya celva nilai, tuṉpantarum taṉmai yuḷḷa vaṟumaiyiṉum tuṉpamāṉatākum.
nīti illāṉ āṭcikku uṭpaṭiṉ poruḷ iṉmaiyiṉum uṭaimai kēṭu tarum.
iyaṟkaiyai aḻiyāmal kāttu āṭci naṭattum āṭciyāḷaṉatu nāṭṭil paruva maḻaiyum atu koṇṭu viḷaiyum viḷaivum tavaṟāmal nirampum eṉpatai 
iyalpuḷik  kōlōccum  maṉṉavaṉ  nāṭṭa
peyalum  viḷaiyum  tokku						(kuṟaḷ 545)
eṉac ceṅkōṉmai atikārattil uṭaṉpāṭṭil kūṟiya nampikkaiyai etirmaṟaiyil valiyuṟuttum kuṟaḷē,
muṟaikōṭi  maṉṉavaṉ  ceyyiṉ,  uṟaikōṭi
ollātu  vāṉam  peyal						(kuṟaḷ 559)
nāṭāḷum poṟuppai ēṟṟuḷḷa mutalvaṉ, talaivaṉ, āṭciyāḷaṉ, amaiccaṉ, allatu maṉṉaṉ eṉa eppeyaril amaintiruppiṉum, naṉṉeṟiyām aṟaneṟiyait taṉ vāḻviyal neṟiyākavum, potu vāḻvuc ceyal neṟiyākavum koṇṭu piṉpaṟṟuvatilum ceyal puritalilum aṉaivarkkum muṉṉōṭi yākavum vaḻikāṭṭiyākavum viḷaṅka vēṇṭum. viḷaṅkiṉāl makkaḷukkum aṟaneṟi iyalpuneṟi ākiviṭum. malaivaḷamum kāṭṭu vaḷamum kākkappaṭum. vayal nilam viḷaivait taṭṭiṉṟi vaḻaṅkumāṟu urimaiyuṭaṉ uṇarvuṭaṉ uḻaippar. iyaṟkai muṟaiyē pēṇappaṭṭāl maḻai vaḷam curakkum.
āḷvōr aṟaneṟi paṟṟik kavalaippaṭātu taṉ viruppam pōl āḷa muṟpaṭṭāl, makkaḷiṭam aṟaneṟiyai eppaṭi etirpārkka muṭiyum? maṉṉavaṉ evvaḻi? makkaḷum avvaḻi! āḷvōr evvaḻi? āḷappaṭu vōrum avvaḻi tāṉē naṭappar; malaikaḷum kāṭukaḷum pēṇuvāriṉṟi aḻivuṟum; avai aḻintāl maḻai eppaṭip peyyum, maḻai kūṭap peyyātu eṉṟāl nāṭu vaḷaṅkuṉṟi vaṟumai eytum! makkaḷ kaṭamai tavaṟuvar! oḻukkam kuṉṟum. ākavē itu oru cuḻaṟci muṟaiyākum eṉpatai aṉaivarum uṇara vēṇṭum eṉpatai uṇarttavē maṉṉavaṉ nīti muṟaiyōṭu āḷāviṭṭāl maḻaiyum tavaṟum eṉak kūṟiyuḷḷār.
maḻaikāl ūṉṟā, vaḷavayal viḷaiyā,
vāymaiyum cēṭceṉṟu karakkum, tītutarap
piṟavum ellā neṟimāṟu paṭumē
kaṭuñciṉam kavai iya kāṭcik
koṭuṅkōl vēntaṉ kākku nāṭē
eṉṉum āciriya mālaip pāṭal kuṟaḷiṉ karuttai viḷakkum pāṅku pārāṭṭattakkatu.
koḷporuḷ veḵki kuṭialaikkum vēntaṉum
uḷporuḷ collāc calamoḻi māntarum
illiruntu ellai kaṭappāḷum immūvar
vallē maḻaiyarukkum kōḷ
eṉṉum tirikaṭukap pāṭalil oru kaṭukam kuṟaṭ karuttai viḷakka vantatākum.
----------
āpayaṉ kuṉṟum; aṟutoḻilōr nūlmaṟappar
kāvalaṉ kāvāṉ eṉiṉ						(kuṟaḷ 560)
uḻupavaṉē uḻavaṉ; paṭippavaṉē māṇavaṉ; kaṟpippavaṉē āciriyaṉ. atupōl kāppavaṉē kāvalaṉ. toḻilāl amainta peyarukkuriyōr attoḻilai muṟaiyē ceytu, attoḻilukkup perumai cērkka vēṇṭum.
nāṭāḷum poṟuppil amaintōr araciyal caṭṭatiṭṭa muṟaippaṭi āṭci naṭāttāviṭiṉ, an nāṭṭiṉ kaṇ vāḻum makkaḷatu muyaṟciyāl kiṭṭum allatu ākum payaṉ kuṟaiyap peṟum. atāvatu uḻaippiṟku ēṟṟa payaṉ kiṭṭātu. ataṉāl, nāṭṭil muṉmaiyāṉa toḻilaic ceytu muṟaiyuṭaṉ vāḻvōr, tattam toḻilukkuriya nuṇ aṟivai maṟantuviṭuvar.
tiruvaḷḷuvar ikkuṟaḷil āpayaṉ eṉak kūṟiyuḷḷatai viṉait tokaiyākak koḷḷa vēṇṭum. āṉa payaṉ, ākiṉṟa payaṉ, ākum payaṉ eṉa virittuk koḷka! ā eṉṟāl ātal eṉapporuḷ tarum.
atupōl aṟutoḻil eṉpataiyum viṉait tokaiyākak koṇṭu aṟutta, aṟukkiṉṟa, aṟukkum toḻil eṉap poruḷ koḷka!
aṟuttal eṉṟāl aṟuti ceytal, atāvatu varaiyaṟai ceytal. iṉṟiyamaiyāta ciṟanta toḻil eṉa aṟuti ceyyappaṭṭa toḻil attoḻilkaḷāvaṉa uḻavu, vāṇikam, necavu, taccu, kol mutaliya mutaṉmaiyāṉa toḻilkaḷ.
koṭuṅkōlāṭci naṭakkum nāṭṭil amaiti irātu. ākaiyāl, ittoḻilkaḷ muṟaiyāka naṭaipeṟā eṉpatām. maṟattal muyaṉṟu ceyyāmai ākum. nūl attoḻilkaḷiṉ nuṭpa aṟivai uṇarttiṟṟu. muṟaiyākat toḻilaik kaṟṟuk koḷḷavum eṇṇār; muṟaiyākat toḻilaic ceyyavum eṇṇār; oru cilar nāṭṭu nilai paṟṟic cintikkātu, kaṭamaiyē kaṇṇeṉak karutic ceyalpaṭṭālum uriya payaṉaik koṭuṅ kōlar āṭciyil peṟa iyalātu.
koṅkōlaṉ nāṭu keṭum aṟutoḻilōr nūl maṟappar eṉṟāl aṟuvakait toḻil ceyvōrum tattamakkuriya nūl kaṟpatai viṭṭu viṭuvar eṉavum karutalām.
uḻavu toḻilē varaivu vāṇikam
viccai ciṟpam eṉṟit tiṟattaṟu
toḻil kaṟpa naṭaiyatu karuma pūmi
eṉat tivākaram nikaṇṭu aṟutoḻilaip paṭṭiyaliṭukiṟatu.
aṟiñar tamiḻ kā. cu. avarkaḷ, aṟi toḻilōr eṉappāṭam koḷkiṟār.
kuṭikaḷai muṟai ceytu kākka vēṇṭiya āṭciyāḷaṉ kākkat tavaṟiṉāl, muyaṟci ceyvārkku am muyaṟciyāl iyaṟkaiyāyk kiṭṭum payaṉum illāmal pōkum. aṟiyun toḻilai uṭaiya kalaiñar nūliṉaik kaṟpataik kaiviṭṭu ataṉai maṟappar.
toḻil perukavum, toḻilāḷar nalamum vaḷamum peṟavum kalvi mēlōṅkavum nāṭṭil takutiyāṉa āṭci amaiya vēṇṭum.
maḻaiyiṉṟi mānilattārk killai; maḻaiyum
tavamilā rilvaḻiyillai; tavamum
aracilā ril vaḻi yillai; yaracaṉum
il vāḻvā rilvaḻi il
eṉṉum nāṉmaṇik kaṭikaip pāṭal kuṟaḷ maṇi patinta kaṭikaiyāka viḷaṅkukiṟatu.
kolai mēṟkoṇṭār koṭiyarē
kolaiñariṉum koṭiyavar allavai ceytu oḻukum āṭciyāḷar
varampiṉṟi vari vāṅkuvōṉ vaḻip paṟiyāḷaṉē
nāṭāḷvōṉ nāḷtōṟum nāṭi muṟai ceyya vēṇṭum
nāḷum nāṭimuṟai ceyyā nāṭu keṭum
kōl kōṭiya aracu uṇavaiyum makkaḷaiyum oruṅkē iḻakkum!
allal paṭṭōr kaṇṇīr aracaiyē aḻikkum
cemmaiyāṉa āṭciyē nilaitta perumai tarum
ceṅkōṉmai iṉṟip pukaḻpeṟa iyalātu
āḷvōṉ aruḷ paruvamaḻai pōṉṟatu
aruḷillāṉ āṭci maḻai illā maṇṇulakam
koṭuṅkōlaṉ āṭciyil celvaṉukkē peruṅkavalai
muṟaiyaṟṟa āṭciyil maḻaiyum peyyātu
muṟaiyaṟṟa āṭciyil toḻilum vaḷarātu
muṟaiyaṟṟa āṭciyil varuvāyum perukātu


57. veruvanta ceyyāmai
añcat takka ceyalkaḷaic ceyyāmai vēṇṭum eṉpatai uṇartta vanta atikāram ākum.
yār añcattakka ceyal ceyyāmai vēṇṭum? eṉum viṉāt tōṉṟiṉ nāṭṭu makkaḷ añcuvatum, amaiccar mutaliya aracu aluvalarkaḷ añcuvatum āṭcip poṟuppil uḷḷavarkaḷ añcuvatum ākiya ceyalkaḷaic ceyyāmai vēṇṭum eṉpatai valiyuṟuttum atikāram.
aracaṉāyiṉāṉ kaṭiya collum, kaṇṇōṭṭa miṉmai yum, kuṟṟattiṉ mikka taṇṭamum, naṭunilai iṉmaiyum, taṉṉaik kāṇa vēṇṭuvārkkuc cevvi iṉmaiyum, kaṇṭāl iṉṉā mukattiṉai uṭaimaiyum, kāriyattaip paṟṟi vanta eṇṇattai amaiccar mēl vaittu avarōṭu tāṉum eṇṇic ceyyāmaiyum appiḻaiyāl taṉ kāriyam tappiya vaḻi ciṉantu avvamaiccarai vekuḷutalum, ceru varuvataṟku muṉṉē taṉakkup pukaḻāvatōr araṇ ceytu koḷḷāmai yum ākiya ivaikaḷellām tīṅkāka eṇṇi viṭal vēṇṭum eṉa vināyaka purāṇam viḷampuvatai atikāra viḷakkamākak koḷvōm.
kaṭumaiyum accam tarum; koṭumaiyum accam tarum; ataṭṭutalum  accam tarum; miraṭṭutalum accam tarum; tuṉpuṟuttalum accam tarum; iṭaiyūṟu ceyvatum accam tarum; tollai taruvatum accam tarum; iṉṉōraṉṉa acca mūṭṭum ceyalkaḷai  āṭciyāḷar ceytal virumpat takka talla; āṭciyāḷar nāṭṭu makkaḷukkut tāy pōṉṟavar. ākavē, āṭciyāḷar aṇukumuṟaiyil tāymai maṇam kamaḻa vēṇṭum.
naṉṟāka ārāyntu oru pakkam cārātu naṭuvu nilaimaiyuṭaṉ evariṭattum teḷivāṉa ceyalaic ceyvatē ceṅkōl muṟaiyākum.
kuṭikaḷaip piṟar tuṉpuṟuttāmal kāttup pēṇa vēṇṭum. kuṭimak kaḷil kuṟṟam purintāraik kuṟṟattiṟkut taka taṇṭittal āṭciyāḷar kaṭamaiyum muṟaimaiyum ākumē tavirttuk kuṟṟamākātu eṉum aracu muṟaimaiyaic ceṅkōṉmai atikārattil,
ōrntukaṇ ṇōṭā tiṟaipurintu yārmāṭṭum
tērntucey vaḵtē muṟai						(kuṟaḷ 541)
kuṭipuṟaṅ kāttōmpik kuṟṟam kaṭital
vaṭuvaṉṟu vēntaṉ toḻil						(kuṟaḷ 549)
eṉum kuṟaḷkaḷ vaḻi viḷakkiya vaḷḷuvar ataṉōṭu toṭarpuṭaiya piṟitoru kuṟippai uṇarttavē veru vanta ceyyāmai eṉṉum ivvatikārattiṉ mutaṟkuṟaḷait
takkāṅku nāṭit talaiccellā vaṇṇattāl
ottāṅku oṟuppatu vēntu						(kuṟaḷ 561)
eṉa amaittuḷḷār.
talaiccellā vaṇṇattāl takkāṅku nāṭutal vēṇṭum; ottāṅku oṟukka vēṇṭum.
oruvar  mītu kuṟṟam cumattappaṭṭu, kuṟṟavāḷikkuriya paṭṭiyalil avar peyar pativāki uḷḷatu. avar vēṇṭiyavarā? vēṇṭātavarā? aṟimukamāṉavarā? aṟimukam illātavarā; eṉṟu vēṟupāṭu karutātu, eccārpum koḷḷātu, naṭuvu nilai niṉṟu muṟaippaṭi vicārittu, kuṟṟam purintatu uṟuti eṉa āyvu muṭivu terivittāl, avar ceyta kuṟṟattiṉ taṉmaikkum, aḷaviṟkum, cūḻalukkum ēṟpavum taṇṭaṉai vaḻaṅkuvatu āṭciyāḷar kaṭamaiyākum. kuṟṟam purintavar  tāṉ ceytatu kuṟṟamtāṉ eṉpatai uṇaravum vēṇṭum. mīṇṭum attakaiya kuṟṟam puriya eṇṇātavāṟum, taṇṭaṉaiyiṉ aḷavu mikuntu viṭāmalum naṭuvu nilai tavaṟāta vāṟum, kuṟṟam purintavarkku maṭṭumallātu, maṟṟavarkaṭkum attīrppu orupāṭamākat taṇṭaṉai amaiyumāṟu pārttuk koḷḷa vēṇṭum. kuṟṟavāḷi taṇṭaṉaiyiliruntu tappi viṭavum kūṭātu. kuṟṟamaṟṟavaṉ taṇṭaṉai peṟṟu viṭavum kūṭātu. taṇṭaṉai
yiṉ nōkkam kuṟṟavāḷiyait tiruttip paṇpaṭuttuvatāka  irukka vēṇṭumē yoḻiya, avaṉai vāṭṭivaṟuttip puṇpaṭuttuvatāka irukkak kūṭātu.
muṟaiyē naṭu nilaiyuṭaṉ ārāyavum vēṇṭum. taṇṭaṉaiyum naṭuvu nilaiyuṭaṉ vaḻaṅkappaṭa vēṇṭum. itu āḷvōr kavaṉattil koḷḷa vēṇṭiyavaṟṟuḷ oṉṟākum.
tūṅkātē tampi, tūṅkātē - nīyum
 cōm pēṟi eṉṟa peyar vāṅkātē!
eṉṟu toṭaṅkum pāṭalil paṭṭuk kōṭṭaik kaliyāṇa cuntarar,
pōrp paṭaitaṉil tūṅkiyavaṉ
 veṟṟi yiḻantāṉ - uyar
 paḷḷiyil tūṅkiyavaṉ
 kalvi yiḻantāṉ!
 kaṭaitaṉil tūṅkiyavaṉ
 mutal iḻantāṉ - koṇṭa
 kaṭamaiyil tūṅkiyavaṉ
 pukaḻ iḻantāṉ - iṉṉum
 poṟuppuḷḷa maṉitariṉ
 tūkkattiṉāl - pala
 poṉṉāṉa vēlaiyellām
 tūṅkutappā!
eṉap pāṭiyuḷḷār. tūkkam uṭalukku nallatu. āṉāl ōyvup poḻutil tūṅka vēṇṭum. paṇip poḻutil tūṅkiṉāl kuṟṟamākak karutappaṭum.
māṇavaṉ tūkkam, āciriyar tūkkam, aluvalar tūkkam, aluvalakak kāvalar tūkkam, ellaip pātukāppup paṭai vīrar tūkkam, ellār tūkkamum kuṟṟantāṉ. āṉāl taṇṭaṉaiyiṉ aḷavu oru taṉmaiya tāy irukka muṭiyumā? mitivaṇṭi ōṭṭunar tūkkam, tuḷḷuntu ōṭṭunar tūkkam, pēruntu ōṭṭunar tūkkam; toṭar vaṇṭi ōṭṭunar tūkkam; vāṉa ūrti ōṭṭunar tūkkam; ivaṟṟāl nērum iḻappum vēṟupaṭum. ākavē kuṟṟattiṉ taramum vēṟupaṭum vaḻaṅkappaṭum taṇṭaṉaiyum vēṟupaṭat tāṉē vēṇṭum. ākavētāṉ ottāṅku oṟukka vēṇṭukiṟār.
-------------
kuṟṟam purintavar evarum taṇṭaṉaiyiliruntu tappi viṭak kūṭātu. kuṟṟam purintavaṉum maṉamuṭaiya maṉitaṉ. ākavē vaḻaṅkum taṇṭaṉai uḷaviyal nōkkil, maṉita nēyattuṭaṉ amaivatu avaciyam eṉa vaḷḷuvar nuṭpamāka eṇṇip paṭaitta arumaik kuṟaḷē,
kaṭutōcci  mella  eṟika,  neṭitākkam
nīṅkāmai  vēṇṭu  pavar						(kuṟaḷ 562)
eṉpatākum.
ākkam vēṇṭupavar; ākkam nīṅkāmai vēṇṭupavar; ākkam neṭitu nīṅkāmai vēṇṭupavar, kuṟṟavāḷiyait taṇṭikkum pōtu kaṭitu ōcca vēṇṭum. āṉāl, mella eṟiya vēṇṭum.
kaṭitu ōccutalum mella eṟitalum nuṇṇiya ceyal muṟai maṭṭumaṉṟu; kaik koḷvārkku mikap periya naṉmaiyaiyum tarum.
kuṟṟam ceytavaṉukku vaḻaṅkappaṭum taṇṭaṉai kaṭumaiyāṉatāka irukka vēṇṭum. attaṇṭaṉaiyāl kuṟṟavāḷiyiṉ uyirukkō, uṭalukkō, uṭaimaikkō pēriḻappu ēṟpaṭutti, eḻuntirukka viṭāmal vīḻcci aṭaiyac ceytuviṭal kūṭātu. eṭuttukkāṭṭāka aṭikkak kaiyai ōṅkuvataik kuṟṟavāḷi kāṇum pōtu aṭitāṅka muṭiyāta periya aṭiyāka viḻum pōl terikiṟatē eṉa añci naṭuṅka vaippatākavum irukka vēṇṭum. āṉāl aṭi avaṉ mēl viḻum pōtu mika meṉmaiyāka irukka vēṇṭum.
acca uṇarvai uṇṭākka vēṇṭum; aḻikka vēṇṭiyatu kuṟṟamē! aṉṟik kuṟṟavāḷi allaṉ;
kuṟṟattiṟkut taṇṭaṉai vaḻaṅkum poṟuppil irukkum āṭci yāḷar inta nuṭpamāṉa aṇukumuṟaiyaip piṉpaṟṟi vantāl, avarkaḷ aṭaintuḷḷa nalla vāyppu neṭuṅkālam avarkaḷai viṭṭu nīṅkātu nilai peṟum.
tām peṟṟuḷḷa takuti vāynta poṟuppu, tammai viṭṭu neṭuṅ kālam nīṅkātu irukka vēṇṭum eṉa virumpupavar, kuṟṟam purintavar kaḷukkuk kaṭuntaṇṭaṉai vaḻaṅkuvatu pōl acca mūṭṭi, meṉmaiyāka atāvatu nōkāmal taṇṭikka vēṇṭum.
ākkam neṭunāḷ nilaikka vaṉmaiyāka ōṅki mella aṭi!
kuṟṟam ceytavaṉait taṇṭippatiṉ mūlam avaṉ tiruntuvatuṭaṉ, maṟṟavarkaḷ kuṟṟam ceyyāmal taṭuppatu mika nalam payakkum.
-------------
veruvanta  ceytoḻukum  veṅkōla  ṉāyiṉ
oruvantam  ollaik keṭum						(kuṟaḷ 563)
ākkam neṭitu nīṅkātu nilaikkac coṉṉa vaḻiyaip piṉpaṟṟat tavaṟiṉāl, virumpavillaiyāṉāl, maṟutalaiyākac ceyalpaṭṭāl viḷaiyum kēṭṭai uṇarttum kuṟaḷ itu vākum.
āṭciyāḷaṉ ettakaiyavaṉ? veṅkōlaṉ; ettakaiya veṅkōlaṉ? veruvanta ceytoḻukum veṅkōlaṉ.
veṅkōlaṉ āṭci nīṭikkumā? nīṭikkātu. eṉṉavākum? keṭum? eppoḻutu? neṭunāḷ kaḻittā? uṭaṉaṭiyākavā? uṭaṉaṭiyākak keṭum! keṭum eṉpatu nampikkaiyā? uṟutiyā? uṟuti yākavē keṭum.
kuṭimakkaḷ añcattakka ceyalkaḷaiyē ceykiṉṟa koṭumaikkāra ṉāka āṭciyāḷaṉ eppoḻutu māṟi viṭukiṟāṉō avaṉatu āṭci muḻumaiyāka viraivil uṟutiyākak keṭṭoḻiyum.
viḷainta nellai aṟuttuc camaittuk kavaḷamāka uruṭṭit tantāl, oru ciṟiya nilattu viḷaivum yāṉaikkup pala nāḷkaḷukku uṇavākap payaṉpaṭum; āṉāl nūṟu paṅku periya nilamāka iruppiṉum yāṉai tāṉē vayalil pukuntu uṇṭāl, ataṉ vāykkuḷ celvatiṉum kālil mitipaṭṭuk keṭṭup pōvatu mikutiyākum. atupōl aṟivuṭaiya āḷvōṉ ceyyum muṟai aṟintu vari koḷvāṉ eṉiṉ, nāṭu kōṭip poruḷait tēṭic ciṟantu viḷaṅkum; āḷvōṉ muṟai aṟiyāṉ eṉiṉ, nāḷtōṟum takuti illā āravārak kūṭṭattōṭu irakkam illāmal eṭukkum poruḷai virumpiṉāl, yāṉai tāṉē uṇṇap pukunta nilam pōlat tāṉum nukarap peṟāṉāy nāṭum keṭutaluṟum eṉum poruḷ viḷaṅka,
kāynel aṟuttuk kavaḷam koḷiṉē
 māniṟaivu illatum paṉṉāṭku ākum;
 nūṟuceṟu āyiṉum tamittuppukku uṇiṉē
 vāypuku vatiṉiṉum kālperitu keṭukkum;
 aṟivuṭai vēntaṉ neṟiyaṟintu koḷiṉē
 kōṭi yāttu nāṭu peritu nantum;
 melliyaṉ kiḻavaṉ āki vaikalum
 varicai aṟiyāk kal eṉ cuṟṟamoṭu
 pariputapa eṭukkum piṇṭam nacciṉ
 yāṉai pukka pulampōlat
 tāṉum uṇṇāṉ ulakamum keṭumē
eṉap picirāntaiyār pāṇṭiyaṉ aṟivuṭai nampiyaip pāṭiya puṟanāṉūṟṟup pāṭal takka ilakkiyac cāṉṟākum.
----------
iṟaikaṭiyaṉ  eṉṟuraikkum  iṉṉāccol  vēntaṉ
uṟaikaṭuki  ollaik  keṭum	(kuṟaḷ 564)
makkaḷ vāḻttip pōṟṟumāṟu aṟamuṟaippaṭi nāṭāḷum āṭciyāḷar,  pukaḻuṭaṉum perumaiyuṭaṉum neṭuṅkālam vāḻntu āḷvār. āṉāl, eṅkaḷ āṭciyāḷaṉ koṭumai yāṉavaṉ eṉṟu nāṭṭu makkaḷ vētaṉai yāl uraikkum paḻic collāl āḷvōṉ āḷum kālam kuṟaintu, vāḻum kālamum kuṟaintu viraivil keṭuvāṉ.
kaḷvaṉallāk kōvalaṉaik kaḷvaṉākak karuti kolait taṇṭaṉai vitittatāl kaṇṇakiyiṉ paḻiccollukku āḷāṉāṉ pāṇṭiyaṉ neṭuñceḻiyaṉ. ākalāṉ avaṉ vāḻnāḷ viraintu muṭintatu eṉpataic cilappatikāram uṇarttum.
iraṇiyaṉpōl aracāṇṭāṉ koṭuṅkōlaṉ
 cāreṉumpēr icainta pāvi,
 caraṇiṉṟit tavittiṭṭār nallōrum
 cāṉṟōrum; taruman taṉṉait
 tiraṇameṉak karutiviṭṭāṉ cārmūṭaṉ
poy cūtu tīmaiyellām
araṇiyattil pāmpukaḷpōl malintu vaḷarntu
ōṅkiṉavē anta nāṭṭil.
uḻutuvitait taṟuppāruk kuṇavillai
piṇikaḷpala vuṇṭu; poyyait
 toḻutaṭimai ceyvārkkuc celvaṅkaḷ
 uṇṭu, uṇmai collōrk kellām
 eḻutariya peruṅkoṭumaic ciṟaiyuṇṭu
 tūkkuṇṭē yiṟappa tuṇṭu
 muḻutumoru pēyvaṉamāñ civēriyilē
 āvikeṭa muṭiva tuṇṭu
 imayamalai vīḻntatupōl vīḻntuviṭṭāṉ
  cāraracaṉ; ivaṉaic cūḻntu
  camayamuḷa paṭikkellām poy kūṟi
  aṟaṅkoṉṟu catikaḷ ceyta
  cumaṭar caṭacaṭa veṉṟu carintiṭṭār
  puyaṟkāṟṟuc cūṟai taṉṉil
  tiṭutiṭumeṉa maramviḻuntu kāṭellām
  viṟakāṉa ceyti pōlē
eṉac cār maṉṉaṉ vīḻcci paṟṟip pārati pāṭiya pāṭalkaḷ virinta viḷakkamām.
kāṇpataṟku eḷitāka vāyppu vaḻaṅkik kāṇuṅkāl iṉcol kūṟum āṭciyāḷaṉai ulaku pārāṭṭum eṉpatai 
kāṭcik  keḷiyaṉ,  kaṭuñcollaṉ  allaṉēl
mīkkūṟum  maṉṉaṉ  nilam						(kuṟaḷ 386) 
eṉa iṟaimāṭciyil kūṟiya neṟiyaip piṉ paṟṟik kūṟum kuṟaḷē,
aruñcevvi  iṉṉā  mukattāṉ  peruñcelvam
pēeykaṇ  ṭaṉṉa  tuṭaittu						(kuṟaḷ 565)
eḷitil, kāṇa muṭiyāta arumaiyum, oru vēḷai kāṇa vāyttāl iṉimaiyaṟṟa kaṭu kaṭutta mukattōṟṟattuṭaṉ kāṭci vaḻaṅkum taṉmai vāynta āṭciyāḷaṉukkuk kiṭaitta aracac celvam, maṉitat taṉmai yaṟṟa, accamūṭṭum tōṟṟam koṇṭa pēy peṟṟa peruñcelvam pōṉṟatākum.
pēm eṉṟāl accam eṉap poruḷ kūṟuvār tolkāppiyar. iṅkē, accamūṭṭum tōṟṟamum puṉaivum koṇṭu miraṭṭit tiripavaṉē pēy eṉac cuṭṭappaṭukiṟāṉ.
pēey kaṇṭaṉṉa tuṭaittu eṉṉum uvamait toṭarum, pēyāl kāṇappaṭṭāl pōlvatoru kuṟṟam uṭaittu eṉap parimēlaḻakarum, pēyaik kaṇṭa tokka accam tarutal uṭaittu eṉa maṇakkuṭavarum, pēy celvam peṟṟataṟku okkum eṉap paritiyārum pēyiṉatu nōkkam tākkiya uruvāṉatu ettaṉmai uṭaittu maṟṟu attaṉmaittām eṉak kāḷiṅkarum, uraittuḷḷaṉar. paḻaiya uraikārarkaḷ yārum vaḷḷuvar kūṟum pēy eṉṟāl eṉṉa eṉpataik kūṟavē illai.
āṉāl, putturai kārarkaḷil oruvarāṉa pulavar kuḻantai avarkaḷ accam tarum poruḷaik kaṇṭatu pōla accam tarutalai uṭaittu eṉak kūṟuvatāl pēey eṉpataṟku accam eṉap poruḷ koṇṭatu viḷaṅkukiṟatu.
iḷaṅkumaraṉār vāḻviyal uraikku oru muṉṉōṭṭam eṉum talaippil iyalpallā oliyum, iyalpallā acaivum accam uṇṭākkutal, avaiyum iravil uṇṭākkutal kaṇkūṭu. ātaliṉ avvaḻippaṭṭa, pēy, alakai eṉṉum coṟkaḷ tamiḻil uṇṭāyiṉa. nāmam eṉpatum accap poruḷ taruvatē (kuṟaḷ 149) peyar eṉṉum poruḷ taral tamiḻil illai. tirukkuṟaḷil  accap poruḷ tarum collaip peyarp poruḷil kuṟittamai urait tavaṟām (kuṟaḷ 360) pēm, nām, urum, accam eṉpatu (tolkāppiyam uri.67) eṉat teḷivu paṭuttiyatuṭaṉ ikkuṟaḷilum veṟi koṇṭa pēyaṉ peṟṟa celvam pōṉṟatu eṉpatuṭaṉ pēy - accam; accamūṭṭum tōṟṟamum puṉaivum koṇṭutiripavaṉē pēy eṉa uṟutippaṭuttiyuḷḷārkaḷ eṉpataic cintaiyil koḷvatu aṟivukkup poruttamākum.
maṇkuḷir koḷḷak kākkum
māpoḻin taracar taṅkaḷ
 viṇkuḷir koḷḷa vōṅkum
 veṇkuṭai vetumpu māyiṉ
 kaṇkuḷir koḷḷap pūkkum
 kaṭikayat taṭamum kāvum
 taṇkuḷir koḷḷu mēṉum
 tāṉmika vetumpu maṉṟē
eṉṉum cūḷāmaṇip pāṭal orupuṭai oppumai uṭaiyatām.
valla cakuṉikku māṇpiḻanta nāyakartām eṉṉai muṉṉē kūṟi yiḻantārā? tammaiyē muṉṉam iḻantu muṭitteṉṉait tōṟṟārā? ceṉṟu capaiyil ic ceyti terintuvā eṉṟa vaḷuṅ kūṟiyivaṉpōkiya piṉṉar taṉṉantaṉiyē tavikku maṉattāḷāy vaṉṉaṅ kulaintu malarviḻikaḷ nīrcoriya uḷḷattai accam ulaivuṟuttap pēy 
kaṇṭa piḷḷaiyeṉa vīṟṟiruntāḷ eṉap pāñcāli capatattil pēy uvamaiyait takka iṭattil payaṉpaṭuttiyuḷḷataiyum eṇṇip pārkkalām.
pēyaracu ceytāl piṇantiṉṉum
cāttiraṅkaḷ eṉavum pārati
pēcukiṟāṉ.
------------
kaṭuñcollaṉ  kaṇṇala  ṉāyiṉ,  neṭuñcelvam
nīṭiṉṟi  āṅkē  keṭum						(kuṟaḷ 566)
aḷavilāc celvam uṭaiya oruvaṉ eppoḻutu iṉimaiyākap pēcuvatai vilakkik kaṭumaiyāṉa coṟkaḷaip pēcukiṟavaṉākavum kaṇ ṇōṭṭamākiya aruḷ nōkku illātavaṉākavum āki viṭukiṟāṉō, appoḻutē avaṉiṭam porunti irunta peruñcelvam celvōm eṉṟu kūṭac collāmal mika viraintu irunta iṭamum teriyāmal aḻintu pōkum.
collilum pārvaiyilum kaṭumaiyaṉ celvam viraintu keṭum.
tēṭiya celvam nilaikka vēṇṭumāṉāl kaṇṇōṭṭam koḷka! iṉcollē pēcuka!
oṉṟil iraṇṭāyntu mūṉṟaṭakki nāṉkiṉāl veṉṟu kaḷam  koṇṭa vēlvēntē! ceṉṟulām āḻkaṭalcūḻ vaiyattuḷ aintu veṉṟu āṟu akaṟṟi ēḻkaṭintu iṉpuṟṟiru eṉap  puṟapporuḷ veṇpāmālai - pāṭāṇtiṇai - ōmpaṭait tuṟai viḷakkap pāṭal ēḻ kaṭintu iṉpuṟṟu iru eṉak kūṟiyuḷḷatai iṇaittuc cintikkalām.
oṉṟu - meyyaṟivu; iraṇṭu - naṉmai, tīmai; mūṉṟu - pakai, naṭpu, notumal; nāṉku - yāṉai, kutirai, tēr, kālāḷ eṉṉum paṭaikaḷ; aintu - mey, vāy, kaṇ, mūkku, cevi eṉṉum poṟikaḷ; āṟu - paṭai, kuṭi, kūḻ, amaiccu, naṭpu, araṇ eṉṉum aracuṟuppukaḷ; ēḻu - vēṭṭam, kaṭuñcol, mikutaṇṭam, cūtu. poruḷ īṭṭam; kaḷ, kāmam ivai ēḻu, kaṭiya vēṇṭiya ēḻil kaṭuñcol, mikutaṇṭam ākiya iraṇṭaik kaṭuñ collaṉ, kaṇṇilaṉ eṉak kūṟi iraṇṭaiyum vilakkātu kaik koṇṭavar kaiyai viṭṭuc celvam pōy viṭum. avar kaiyil taṅkātu eṉpatē vaḷḷuvar karuttu.
----------
kaṭumoḻiyum  kaiyikanta  taṇṭamum  vēntaṉ
aṭumuraṇ  tēykkum  aram						(kuṟaḷ 567)
āṭciyāḷaṉ māṟṟārai maṇṭiyiṭac ceyyum pērāṟṟal poruntiya paṭai valimaiyum, tuṇai valimaiyum, taṉ valimaiyum, araṇ valimaiyum, poruḷ valiyum mikkuṭaiyavaṉāy iruntum, avaṉ vāy pēcum moḻi kaṭumaiyāṉatākavum, kuṟṟavāḷikaṭku avaṉ vaḻaṅkum taṇṭaṉai varampu kaṭantatākavumē amaiyumāṉāl, avaṉpāl poruntiyuḷḷa palvakai valiya āṟṟal eṉṉum irumpiṉai eḷitākat tēyttu aḻikkum aram pōlvaṉa ākum.
āṟṟil mitantu vanta māṅkaṉiyai eṭuttu uṇṭavaḷukkuk kolait taṇṭaṉai vaḻaṅkiya āṭci uruppaṭumā?
aḷavu kaṭanta ciṉam, kāmam, mikunta kaṇṇōṭṭam, accam, poyyurai aṉpu mika uṭaimai, ivai pōṉṟa piṟavum, ivvulakattē aṟaneṟiyil ceyalpaṭum āṭciyāḷaṉiṉ araca āṇaic cakkarattiṉait taṭukkum tīṅkukaḷākum.
attīṅkukaḷ nīṅka naṟceyalkaiḷaic ceytu, kaṭalum kāṭum pala payaṉkaḷaik koṭukka, makkaḷ piṟarai varuttāmalum, piṟar poruṭkaḷai virumpāmalum, kuṟṟamaṟṟa aṟiviṉarāy naṉṟāka naṭantu, tam tuṇaivi yaraip piriyāmal palarkkum pakuttuk koṭuttut tāṉum uṇṭu, nōyillāmal mutumaiyaṭainta uṭaloṭu nīṅkumpaṭi, neṭuṅkālam āṭci purinta, valiyavarkaḷiṉ marapil vantavaṉē! eṉa nallāṭciyāl kiṭṭum nalattaiyum koṭuṅkōl āṭciyāl nāṭu aṭaiyum kēṭṭi ṉaiyum viḷakkum. 
 ciṉaṉē, kāmam kaḻikaṇ ṇōṭṭam
  accampoyccol, aṉpumika uṭaimai
  teṟalkaṭu maiyoṭu piṟavum iv vulakattu
  aṟamteri tikirikku vaḻiaṭai ākum;
  tītucēṇ ikantu, naṉṟumikap purintu
  kaṭalum kāṉamum palapayam utavap
  piṟarpiṟar naliyātu, vēṟṟupporuḷ veḵkātu
  maiyil aṟiviṉar cevvitiṉ naṭantutam
  amartuṇaip piriyātu, pāttuṇṭu mākkaḷ
  mūtta yākkaiyoṭu piṇiiṉṟu kaḻiya
  ūḻi uytta uravōr umpal
eṉap, pālaik kautamaṉār, palyāṉai celkeḻu kuṭṭuvaṉaip paṟṟip pāṭiya patiṟṟuppattiṉ mūṉṟām pattiṉ iraṇṭām pāṭalil amainta mutal patiṉoru aṭikaḷum kuṟaḷukku nalla viḷakkamāy amaintuḷḷatu.
taṉ kuṟṟattai nīkkāṉ pakaivaṉai vellāṉ; pakaivaṉ iṉṟit tāṉē aḻivāṉ.
iṉattāṟṟi  eṇṇāta  vēntaṉ  ciṉattāṟṟic 
cīṟiṉ  ciṟukum  tiru						(kuṟaḷ 568)
eṉum  kuṟaḷaic cintikka muṟpaṭumuṉ nam niṉaivil, vekuḷāmai atikārak kuṟaḷkaḷil oṉṟāṉa,
ciṉattaip  poruḷeṉṟu  koṇṭavaṉ  kēṭu
nilattaṟaintāṉ  kaipiḻaiyā  taṟṟu				(kuṟaḷ 307)
eṉum kuṟaḷ muṉ niṟkiṟatu. ciṉam koṇṭavaṉ keṭuvatu uṟuti.
āḷuvōraip paṇiccīrtti kaṇṭu pārāṭṭuvōr iruppatu pōl, pātippukku āḷāṉavar paḻikkavum ceyvar. cilariṉ aṇukumuṟai āṭciyāḷarai uṇarcci vayappaṭac ceyyalām. āṉāl poṟuppil uḷḷavarkaḷ mika viraivil uṇarcciyaik kaṭṭuppaṭutti, taṉṉilaikku vantuviṭavēṇṭum.
 viṉaiviḷai kālam ātaliṉ yāvatum
  ciṉaiyalar vēmpaṉ tērā ṉāki
  ūrkkāp pāḷaraik kūvi īṅkeṉ
  tāḻpūṅ kōtai taṉkāṟ cilampu
  kaṉṟiya kaḷvaṉ kaiya tākil
  koṉṟac cilampu koṇarka īṅkeṉa
eṉa amaiccar mutaliya araciyal cuṟṟattiṉariṭam kalantu ārāyāmal ciṉamē paṟṟuk kōṭākak koṇṭu cīṟṟattuṭaṉ kuṟṟamaṟṟa kōvalaṉaik kaḷvaṉ eṉa nampi pāṇṭiyaṉ neṭuñceḻiyaṉ kolait taṇṭaṉai vaḻaṅkiyatāl vaḷaiyāta ceṅkōl vaḷaintatu. avvoru kolait taṇṭaṉaiyāl avaṉ araca vāḻvu maṭṭumalla, maṇṇaka vāḻvum muṭivuṟṟatu.
poṟuppāṉa paṇikaḷai ellām āṭciyāḷarkaḷ tam araciyal cuṟṟattiṉaruṭaṉ kalantu ārāyntē teḷivāṉa muṭiviṉai eṭukka vēṇṭum. ataṉ piṉṉarē muṟaippaṭi naṭaimuṟaip paṭutta, caṭṭaneṟip paṭi āṇai vaḻaṅka vēṇṭum. attakaiya poṟuppāṉa aṇukumuṟaikaḷ etaiyum kaṭaippiṭikkāmal, taṉ ciṉattiṉ vaḻiyē vanta cīṟṟattōṭu ceyalāṟṟiṉāl avaṉ āṭcikkālam kuṟukiviṭum; nīṭittālum yārukkum ettakaiya naṟpayaṉum viḷaiyātu.
-----------
ellārkkum naṉṟām paṇital; avaruḷḷum
celvarkkē celvam takaittu					(kuṟaḷ 125)
eṉa aṭakka muṭaimai atikārattilum
viyavaṟka eññāṉṟum taṉṉai					(kuṟaḷ 439)
eṉak kuṟṟaṅ kaṭital atikārattilum
paṇiyumām eṉṟum perumai; ciṟumai
aṇiyumām taṉṉai viyantu						(kuṟaḷ 978)
perumai perumitam iṉmai; ciṟumai
perumitam ūrntu viṭal						(kuṟaḷ 979)
eṉap perumai atikārattilum,
tīviṉaiyār añcār viḻumiyār añcuvar
tīviṉai eṉṉum cerukku						(kuṟaḷ 201)
eṉat tīviṉaiyaccam eṉṉum atikārattilum aṭaṅkāmai, taṟ
perumai, āṇavam iṟumāppu, cerukku evarkkum kūṭātu eṉa valiyuṟuttuvatuṭaṉ, uyarnilaiyil iruppōriṉ cerukkiṉmai ākiya aṭakkamum avarkaṭku mēlum oru celvamākum eṉṉum vaḷḷuvar nōkkaiyum pōkkaiyum maṉattil koṇṭu, iṉik kuṟaḷukku varuvōm.
ceruvanta  pōḻtil  ciṟaiceyyā  vēntaṉ
veruvantu  veytu  keṭum						(kuṟaḷ 569)
nāṉē kaṭavuḷ; nāṉē tiruppiṟappu, nāṉē maṉṉaṉ; eṉakku nikar evaṉum illai; nāṉē oṉṟu; maṟṟavarkaḷ ellām matippaṟṟa veṟum (0) cuḻikaḷ; nāṉ niṟkac coṉṉāl niṟka vēṇṭum. iru eṉṟāl irukka vēṇṭum. ōṭu eṉṟāl ōṭa vēṇṭum. nāṉ etaic ceytālum yārum ēṉ? eṉṟu kēṭkak kūṭātu eṉa āṇavattiṉ uccattil iruppōr āṭciyāḷarāy iruntāl avarkaḷ nāḷum poḻutum taṉkuṭi makkaḷ añcut takka viṉaikaḷaiyē ceyvar. āṉāl attakaiyōr āṭci nīṭikkātu, viraintu keṭum.
ākavē, cerukku iṭai iṭaiyē talai kāṭṭumāyiṉum; viraivil aṭakki camanilaikku vantuviṭa vēṇṭum. tammaiviṭa aṟivilum, āṟṟalilum, paṇpilum, cāṉṟāṇmaiyilum uyarnta perumakkaḷai matittup pōṟṟa vēṇṭum.
nammiṭam uḷḷa cerukku oru kuṟṟavāḷi; avaṉai veḷiyil iyaṅka viṭātu ciṟaippaṭutta vēṇṭum; eṉpatu vaḷḷuvar āṇai.
nalliṉattiṉ ūṅkun tuṇaiyillai; tīyiṉattiṉ
allaṟ paṭuppatūum il						(kuṟaḷ 460)
eṉpatu  ciṟṟiṉam cērāmai atikārattil vaḷḷuvar kāṭṭum vaḻi.
periyārait tuṇaik kōṭal atikārattil
aṟaṉaṟintu  mūtta  aṟivuṭaiyār  kēṇmai
tiṟaṉaṟintu  tērntu  koḷal						(kuṟaḷ 441)
eṉa vēṇṭuvatu taṉi maṉitaṉaiviṭa nāṭāḷvōṉukku kaṭṭāyam vēṇṭum.
nāṭāḷvōṉ neṟimuṟai iṉṟi nāṭāḷum koṭiyavaṉāy iruk kiṟāṉ. avaṉukkut tuṇaiyāka iruppavarkaḷ aṟaneṟiyaik kaṟkāta mūṭarkaḷ. appaṭiyāṉāl nāṭṭu makkaḷiṉ pārattait tāṅkik koḷḷa vēṇṭiya āṭciyāḷarē nāṭṭukkup pāram āvar. pāram cumakka vēṇṭi yavarē pāramāṉāl nāṭu eṉṉākum eṉac cintikkattūṇṭum kuṟaḷē,
kallārp piṇikkum kaṭuṅkōl, atuvalla
tillai nilakkup poṟai						(kuṟaḷ 570)
nāṭṭukkup pāramām āṭci kaṭuki oḻiyaṭṭum.
nari verūum talaiyār, cēramāṉ karuvūr ēṟiya oḷvāḷ kōp peruñ cēral irumpoṟaiyai aṟivuṟutti vēṇṭum. puṟanāṉūṟṟup pāṭalil,
 aruḷum aṉpum nīkki, nīṅkā
  nirayam koḷpavarōṭu oṉṟātu, kāval
  kuḻuvi koḷpavariṉ ōmpumati
  aḷitō tāṉēatu peṟalaruṅ kuraittē
eṉa vēṇṭiyatil tavirkka vēṇṭiyataic cuṭṭiyatuṭaṉ kaikkoḷḷa vēṇṭiyataiyum iṇaittu uṇarttiyatu takka cāṉṟākum.
 tīyiṉam paṭarntu vēntaṉ
  ceṟuvatē puriyu māyiṉ
  pōyiṉam paṭarntu vāḻum
  pukaliṭam iṉmai yālē
  vēyiṉam paṭarnta cāral
  vēṅkaiyai veruvip pulvāy
  vaiyakam paṭaru maṉṟē
eṉṉum cūḷāmaṇip pāṭalum oppu nōkkat takkatākum!
takkāṅku nāṭuka!
ottāṅku oṟukka!
talaiccellā vaṇṇattāl nāṭuka! oṟukka
kaṭitōccuka! mella eṟika!
neṭitākkam nīṅkāmai vēṇṭuka!
veruvanta ceytu oḻukēl
veṅkōlaṉ viraintu keṭuvāṉ.
aruñcevviyaṉākavum iṉṉā mukattaṉākavum irātē!
iṟai kaṭiyaṉ eṉṉum iṉṉāc collukku āḷākātatē
pēy kaṇṭa peruñcelvamāka irukkalākātu
kaṭuñcollaṉāka irātē!
kaṇṇōṭṭam illātavaṉāy irātē
kaṭumoḻiyum kaiyikanta taṇṭamum āṭciyai aḻikkum
iṉat tāṟṟi eṇṇuka!
ciṉat tāṟṟic cīṟātē
cerukkaic ciṟaivai
kaṭuṅkōl kallār piṇikkam
kaṭuṅkōlaṉ nilattiṟkup pāram
------------


58. kaṇṇōṭṭam
aṉpai aṭaittu vaikkum katavu illai; aṉpuṭaiyār kaṇṇīrē aṉpaik kāṭṭi viṭum eṉa aṉpuṭaimai atikārattil,
aṉpiṟkum  uṇṭō  aṭaikkuntāḻ; ārvalar
puṉkaṇnīr  pūcal  tarum.						(kuṟaḷ 71)
eṉavum kūṟum vaḷḷuvar,
makkaḷ piṟavikku aṟiviyal kalaiyiyal eṉṟu collappaṭum iraṇṭum kaṇkaḷ ākum eṉavum kaṟṟavarē kaṇṇuṭaiyavar eṉṟum, kallātavar mukattil iraṇṭu puṇṇuṭaiyarē āvar eṉpataiyum,
eṇṇeṉpa ēṉai eḻutteṉpa ivviraṇṭum
kaṇṇeṉpa vāḻum uyirkku						(kuṟaḷ 392)
kaṇṇuṭaiyar eṉpār kaṟṟōr; mukattiraṇṭu
puṇṇuṭaiyar kallā tavar						(kuṟaḷ 393)
eṉak kalvi atikārattilum,
kaṇṭa aḷavil uṭkaruttai aṟiya muṭiyavillai yāṉāl, avaṉ uṟuppukaḷuḷ kaṇ eṉṉa payaṉuṭaiyatu eṉavum, kaṇ kāṭṭum kuṟippai uṇara muṭintōr, kaṇṇaip pārttē pakaimaiyaiyum naṭpaiyum eḷitil kaṇṭu viṭuvar eṉpataṉai, 
kuṟippiṟ kuṟippuṇarā vāyiṉ, uṟuppiṉuḷ
eṉṉa payattavō kaṇ						(kuṟaḷ 705)
pakaimaiyum kēṇmaiyum kaṇṇuraikkum kaṇṇiṉ
vakaimai uṇarvār peṟiṉ						(kuṟaḷ 709)
eṉum kuṟippaṟital atikārak kuṟaḷkaḷ vaḻiyum,
aṟivaṟinta periyavar kaṇpōl kāṭṭupavar, ātalāl, avarai ārāyntu tuṇaiyākak koḷḷa vēṇṭum eṉpatai,
cūḻvār  kaṇṇāka  oḻukalāṉ  maṉṉavaṉ
cūḻvāraic  cūḻntu  koḷal						(kuṟaḷ 445)
eṉṉum periyārait tuṇaik kōṭal atikārak kuṟaḷ vaḻiyum, kaṇ veṟum pārvaip poṟi maṭṭumaṉṟu eṉpataiyum kaṇ aṉpiṉ ūṟṟu eṉavum kalviyiṉ koḷkalaṉ eṉavum kuṟippaṟiyum nuṇpoṟi eṉavum viḷakkiyatuṭaṉ amaiyātu kaṇṇiṉ peruntakaimaiyai viḷakka eṭuttuk koṇṭa atikāramē kaṇṇōṭṭam ākum.
1. 	tāytaṉ kuḻantaiyaip pārttu,
kaṇṇē! maṇiyē eṉak koñcuvāḷ.
2. 	aṉpukkiṉiya naṇparai - 	
	   kaṇpōl naṇpiṉ kēḷir
eṉkiṟatu puṟanāṉūṟu 71.
3. 	maṉunīti kaṇṭa cōḻaṉai, 
 maṇṇil vāḻtarum maṉṉuyirkaṭ kelām
  kaṇṇum āviyum āmperuṅ kāvalaṉ
eṉkiṟār cēkkiḻār.
4.	 tamiḻt tāyaik karantaik kaviyaracu,
 	   kaṇṇē kaṇmaṇiyē! kaṭpulañ cēr tēvi
eṉap pōṟṟi vāḻttukiṟār.
5. 	nāvukkaracar tiruvē, eṉ celvamē eṉat toṭaṅkum pāṭalil,
	kaṇṇē! kaṇmaṇiyē maṇiyāṭu pāvāy
  eṉa iṟaivaṉaik kuṟittār.
6.	  maṇṭu  piṇiyāl  varuntum  piṟavuṟuppaik
	  kaṇṭu  kaluḻumē  kaṇ
eṉavum
7.	 miṉṉumaṇi  pūṇum  piṟavuṟuppu 
	  poṉṉē yatupuṉaiyāk kāṇum kaṇ
	  okkumō kāṇ eṉavum
naṉṉeṟiyum kaṇṇaip pōṟṟuvataiyum kāṇum nām vaḷḷuvariṉ kaṇṇōṭṭattaik kāṇpōm.
kaṇṇōṭṭam - caṭṭa neṟiyaṉṟu; appaṭiyāṉāl caṭṭa mīṟalā eṉiṉ atuvumaṉṟu. piṉ atu etu? vāḻviyal nuṇmai vāynta aṟaneṟi.
vēṇṭiyavarkaḷaik kaṇṭāl avar coṉṉatai maṟukka muṭiyāmai eṉkiṟār tamiḻ kā. cu. irakkam eṉkiṟār va. cupa. māṇikkaṉār. 
aṉpu nōkku eṉak karutupavar māṇikka vācakaṉ aruṭ kuṇattāl paḻakka muṭaiyār collai maṟukka muṭiyā mal irakkaṅkāṭṭutal eṉa viḷakkam kāṭṭupavar pulavar, kuḻantai. paḻantoṭarpāl ottup pōkum taṉmai eṉum karutturaippavar irā. iḷaṅkumaraṉār.
taṉ uṟaviṉarum naṇparum taṉṉoṭu paḻakiyavarum, taṉṉoṭu toṭarpuṭaiyavarum, taṉakku utaviṉavarum eḷiya varum āṉavarkku naṉmai ceyvatai maṟukka muṭiyāta aṉpu. itu avaraik kaṇṭavuṭaṉ avar mītu maṉam viraintōṭuvatu paṟṟik kaṇṇōṭṭam eṉappaṭṭatu eṉak kaṇṇōṭṭattiṟku virivāṉa viḷakkam tarukiṟār pāvāṇar.
kaṇ - pukaippaṭak karuviyiṉum mēlāṉa karuvi.
 eṅkum pāraṭā ippuvi makkaḷaip
  pāraṭā uṉatu māṉuṭap parappaip
  pāraṭā uṉṉuṭaṉ piṟanta paṭṭāḷam
 eṉkulam eṉṟuṉṉait taṉṉiṭam oṭṭiya
  makkaṭ peruṅkaṭal pārttu makiḻccikoḷ!
  aṟivai virivucey! akaṇṭa mākku!
  vicālap pārvaiyāl viḻuṅku makkaḷai!
  aṇaintu koḷ! uṉṉaic caṅkamamākku
  māṉiṭa camuttiram nāṉeṉṟu kūvu
  pirivilai eṅkum pētamilai
  ulakam uṇṇauṇ! uṭutta uṭuppāy!
  pukalvēṉ! uṭaimai makkaḷukkup potu
eṉṉum pāvēntar pāṭal varikaḷ tiruvaḷḷuvariṉ kaṇṇōṭṭat tiṟkuk kaṇṇāṉa viḷakkamāy amaintuḷḷatu.
evaraiyum veṟukkāmal, pakaikkāmal, puṇpaṭuttāmal, tuṉpuṟut tāmal, evaraiyum eḷiyavarāy, meliyavarāyk, kīḻāṉavarāyk karutāmal, peruntakaimaiyōṭum paranta uḷḷattuṭaṉum kaṇṭu, avar nalam pēṇal kaṇṇōṭṭattiṉ pāṟpaṭṭatē ākum.
nammuṭaiya entac ceyalālum maṟṟavarkaṭkut tollaiyō, tuyaramō, iḻappō ēṟpaṭāmal pārttu naṭantu koḷḷa vēṇṭum. evvuyiraiyum iḷivu ceyyak kūṭātu.
tannalak kārarkaḷāl, kuṟaipāṭu uṭaiyavarkaḷāl ulaka iyakkam pātikkappaṭuvatu pōl; nekaḻcci iṉṟi muṟukkēṟiya narampu pōlavum, nūlpiṭittatu pōl, kaṇṇai mūṭik koṇṭu caṭṭattaip piṉpaṟṟu kiṟavarkaḷālum ulaka iyakkam pātippukku uḷḷākum.
ki. pi. 12ām nūṟṟāṇṭil ittāliyil ceyiṇṭ pirāṉcicu āp acici eṉṟa muṉivar kantal tuṇi uṭuttip piccaik kāraṉaip pōl vāḻntār. avar āṇṭavaṉai vaṇaṅki vēṇṭuvatu.
āṇṭavaṉē! uṉatu tiruvaruḷukku uriya toru karuviyāka eṉṉai ākkiviṭu! eṅkē pakaimai irukkiṟatō! aṅkē aṉpu vitaiyai vitaik kaṭṭum. tīṅkiḻaikkappaṭṭāl maṉṉik kaṭṭum. cantēkam uḷḷa iṭattil nampikkai ūṭṭaṭṭum. appaṭiyē cōrvuṟṟa pōtu nampikkai aḷikkaṭṭum.
tukkamuḷḷa  iṭattil makiḻcciyaik koṭukkaṭṭum. aṇṭar nāyaka! āṟutal peṟuvataṟkup patil āṟutal aḷippēṉ;  aṟiyappaṭuvataṟkup patil aṟintu koḷvēṉ! nēcikkappaṭuvataṟku patil nēcippēṉ; eppoḻutum nām koṭuppatilē tāṉ nām peṟukiṟōm. maṉṉippu aḷippatilē tāṉ nām peṟukiṟōm. maraṇattilē tāṉ nittiya vāḻvu peṟukiṟōm eṉak kūṟi vaṇaṅkuvatai vaḻakkamākak koṇṭavar eṉpatu kaṇṇōṭṭattiṟku nalla muṉṉōṭṭamākum.
----------
pakaiyāy iruntāraiyum naṇpar ākkik koḷḷum paṇpuṭai yavaṉiṉ peruntaṉmaiyāl ulakam nilaittuḷḷatu eṉṉum  poruḷ pulappaṭumāṟu, pakait tiṟam terital atikārattil
pakainaṭpāk  koṇṭoḻukum  paṇpuṭai  yāḷaṉ
takaimaikkaṇ  taṅkiṟ  ṟulaku						(kuṟaḷ 874)
eṉavum,
ulaka naṭaimuṟaip paṇpuṭaiyavarkaḷiṭattup porunti iruppa
tāl, ulaka iyakkam taṭaiyiṉṟi iyaṅkukiṟatu. illaiyāṉāl atu maṇṇukkuḷ pukuntu aḻintu viṭum eṉpatai, paṇpuṭaimai atikārattil, 
paṇpuṭaiyārp  paṭṭuṇ  ṭulakam;  atuiṉṟēl
paṇpukku  māyvatu  maṉ						(kuṟaḷ 996)
eṉak kūṟiyāṅku ulakam nilai peṟutaṟkuk kāraṇam kūṟum muk kuṟaḷkaḷil oṉṟē,
kaṇṇōṭṭa  meṉṉum  kaḻiperuṅ  kārikai
uṇmaiyāṉ  uṇṭiv  vulaku					(kuṟaḷ 571)
ituvē kaṇṇōṭṭattil mutaṟ kuṟaḷākum. ulakiṉ taṭaipaṭā ōṭṭattiṟkum ituvē mutaṉmaiyāṉa tākum.
kaṇṇōṭṭam eṉṉum uyarnta paṇpait tiruvaḷḷuvar kaḻiperuṅ  kārikai eṉak kuṟippiṭum aḻakē taṉiyaḻaku. eṇcāṇ uṭampiṟkut talaiyē taṉic ciṟappuṭaiyatu. talaiyil uḷḷa poṟikaḷil kaṇ mutaṉmai iṭam peṟukiṟatu. atu veṟum poruḷkaḷaip pārkkum kaṇṇāka maṭṭum irāmal eḻuttukaḷaip pārkkum kaṇṇāka amaivatu ciṟappu. attuṭaṉ mukattaip pārttē akattai uṇarum taṉmai uṭaiyatāka amaiyum kaṇ ataṉiṉum ciṟappukkuriyatu. attuṭaṉ kaṇṇōṭṭam eṉṉum aṉpum aruḷum irakkamum kalanta maṉitat taṉmai amainta maṉavaḷa nōkku kaṇṇukku amaiyumāṉāl atuvē kaṇṇōṭṭamākum. akkaṇṇōṭṭamē maṉitaṉukku mikap periya aḻakum naṉmaiyum taruvatu. appaṇpē vīḻum ulakaiyum vīḻāmal kākkum vallamai paṭaittatākum.
tiruvaḷḷuvar, napikaḷ nāyakam, iyēcu perumāṉ, puttar, vaḷḷalār, kāntiyaṭikaḷ, āpirakām liṅkaṉ, piḷāraṉcu naiṭṭiṅkēl, aṉṉai teracā pōṉṟa peru makkaḷ ellām kaṇṇōṭṭam eṉṉum kaḻiperuṅ kārikai poruntiya naṉmakkaḷāvar. attakaiyavarkaḷāl tāṉ ulakam nilai peṟṟirukkiṉṟatu.
1909 ām āṇṭil car. ci. vi. irāmaṉ iraṅkūṉil nāṇaya mēṟpārvaiyāḷarākap paṇipurintār. appoḻutu oru parmākkārar, oru tī nērcciyil cētamākik karukippōṉa pala kattai paṇattāḷkaḷaik koṇṭu vantār. atil uḷḷa eṇkaḷ cariyākat teriyavillai. 
ākaiyāl car. ci. vi. irāmaṉ pala vāraṅkaḷ iṭai viṭātu aṟiviyal muṟaiyil ārāyntu, atil maṟaintirunta eṇkaḷaik kaṇṭupiṭittār. ataṉ kāraṇamāka avar uriya tokai peṟac ceyta utaviyē kaṇṇōṭṭam eṉṉum kaḻiperuṅ kārikaiyil oru vakaiyākum.
aṉaivarum kaṇṇōṭṭam koḷvōm! ulakai nilai peṟac ceyvōm.
evarum aṟintu viṭuvārō eṉap puṟattē pārttuk koṇṭu, kīḻāṉa paḻiccol colpavaṉaiyum, taṉakku aṟam eṉṟu karutittāṉ immaṇ cumakkiṉṟatō? eṉṉum poruḷil 
aṟaṉōkki  āṟṟuṅkol  vaiyam  puṟaṉōkkip
puṉcol  uraippāṉ  poṟai					(kuṟaḷ 189)
eṉap puṟaṅkūṟāmai atikārattilum,
kaṭumaiyāṉa āṭciyāṉatu añcat takkavaṟṟaic cuṟṟamākak koḷḷum attakaiya āṭciyallatu piṟitoru perumpāram nilattiṟku illai eṉpatai veruvanta ceyyāmai eṉṉum atikārattil,
kallār  piṇikkum  kaṭuṅkōl,  atuvalla
tillai  nilakkup  poṟai						(kuṟaḷ 570)
eṉṉum kuṟaḷ vaḻiyum;
poruḷ tēṭuvataiyē virumpi apporuṭ payaṉām pukaḻai virumpāta makkaḷ maṇṇil piṟattal innilattiṟkum pāram eṉṉum karuttup pulappaṭumāṟu,
īṭṭam  ivaṟi  icaivēṇṭā  āṭavar
tōṟṟam  nilakkup  poṟai						(kuṟaḷ 1003)
eṉa naṉṟiyil celvattilum, piṟanta maṇṇukkup payaṉiṉṟip pāramāka amaipavarkaḷaik kūṟiyāṅku kūṟum kaṇṇōṭṭak kuṟaḷē,
kaṇṇōṭṭat  tuḷḷa  tulakiyal;  aḵtilār
uṇmai  nilakkup  poṟai						(kuṟaḷ 572)
ākum.
paciyōṭu  iruppavaraik kaṇṇāl kāṇkiṟōm; akkāṭci nam maṉattil patikiṟatu. eppaṭiyāvatu avarkaḷai uṇṇa vaikka maṉam ēvukiṟatu. atuvē kaṇṇōṭṭattiṉ ceyal, vaṟiyavar, nōyar, ūṉamuṟṟōr, aṭimaikaḷ, kallā tōr, vēlai kiṭaikkātavar, tollaip paṭuvōr, tuyarap paṭuvōraik kāṇukiṟōm. avarkaḷiṭam ētēṉum kuṟṟaṅ kuṟaikaḷ irukkalām. ataik karuttil koḷḷāmal, utavi peṟutaṟku uriyavar eṉpatai maṭṭum karuti, takka vaḻiyil utava muṟpaṭutal kaṇṇōṭṭamākum.
ulaka vāḻkkaic ciṟappu kaṇṇōṭṭattaip poruttē amaiva tāl akkaṇṇōṭṭam illātavar ivvulakattil iruppatu  mānilat tiṟku vīṇcumaiyē yaṉṟi oru payaṉum illātatē ākum.
kaṇṇōṭṭattāl ulakam muṟaiyē iyaṅkik koṇṭirukkiṟatu. kaṇṇōṭṭam illātavar ulakukkup pāramē āvar.
ulakiṉilē iruvakai māntartāṉ uṇṭu; avarō, piṟaraik kai tūkkiviṭuvār; piṟarāl tūkkappaṭuvār. eṅku ceṉṟālum cīrtūkkip pār! inta iruvakaip piriviṉaiyē kāṇpāy! oruvar tūkkuvār; irupatiṉmar tūkkappaṭuvār! nī entap pakuppil cērntu ciṟappuṟukiṟāy? tūkkuvōr cumaiyaik kuṟaikkiṟāyā? tūkkappaṭuvōruṭaṉ cērntu tuṉpuṟukiṟāyā? eṉa viṉā eḻuppukiṟār ve. cāmināta carmā!
nām pūmikkup pāramāy illāmal! pāram cumappavarkaḷāy irukka vēṇṭum.
paṇeṉṉām  pāṭaṟ  kiyaipiṉṟēṉ;  kaṇeṉṉām
kaṇṇōṭṭam  illāta  kaṇ						(kuṟaḷ 573)
mitiyaṭi nalla mitiyaṭitāṉ taramāṉa tōlāl aḻakākac ceyyap paṭṭuḷḷatu. āṉāl kālukkup poruntavillaiyāyiṉ mitiyaṭiyāl eṉṉa payaṉ?
nalla nūlil neyta tuṇiyil iruntu aḻakāka vaṭivamaikkap paṭṭa arumaiyāṉa uṭai. āṉāl uṭalukkup porunta villai yāṉāl uṭaiyāl eṉṉa payaṉ?
vilaiyai viṭa, aḻakaiviṭa, mika mukkiyam aḷavu eṉpatai maṉattil vaittuk koṇṭu kuṟaḷai mīṇṭum paṭippōm. pāṭaṟku iyai piṉṟēl paṇ eṉṉām? kaṇṇōṭṭam illāta kaṇ eṉṉām?
icaikkup pāṭalā? pāṭalukku icaiyā? icai pāṭaliṉ taṉmaikku ēṟṟavāṟu amaiya vēṇṭum. pāṭaliṉ poruḷukku ēṟpavum, uṇar viṟku ēṟpavum cuvaikku ēṟṟavāṟum icai amaiya vēṇṭum. illai yēl pāṭaliṉ nōkkē māṟupaṭuvatuṭaṉ piḻaipaṭavum vāyppu uṇṭu. ākavē paṇ cevikku iṉpan taruvatuṭaṉ pāṭupavar kēṭpavar iruvarukkum niṟaivaiyum payaṉaiyum tarutal vēṇṭum. maṉattil pāṭaṟ karuttu nīṅkātu iṭam peṟuvatuṭaṉ, vāḻviṟku vaḻi kāṭṭutalāy amaiya vēṇṭum. atuvē pāṭalaik kēṭpatāl viḷaiyum payaṉ.
kaṇ pārvai illātavarkaḷilum pīṭum perumaiyum tulaṅka vāḻntavarkaḷum, vāḻkiṟavarkaḷum uḷḷaṉar. kaṇ ṇoḷiyuṭaṉ piṟantu palvēṟu kāraṇaṅkaḷāl kaṇṇoḷiyai iḻantavarkaḷum ulakil uḷḷaṉar. paṭippaṭiyē oḷi kuṉṟiyavarkaḷum uḷḷaṉar. āṉāl oḷi yuṭaṉ kūṭiya kaṇṇuṭaiyōrkaḷ eṇṇikkaiyē mikuti. poṟi yiṉmai yārkkum paḻiyaṉṟu eṉpatē kuṟaḷ neṟi!
kaṇṇuṭaiyavarkaḷāka vāḻkiṟōmā? allatu kaṇṇaṟṟavar
kaḷāka vāḻkiṟōmā? eṉpatu mutaṉmaiyaṉṟu. āṉāl aṉaivarum kaṇṇōṭṭam uṭaiyavarkaḷāy vāḻa vēṇṭum. kaṇ aḷikkum payaṉkaḷilum ciṟappukaḷilum mikavuyarntatu kaṇ ṇōṭṭam. ākavē,
tiruvaḷḷuvar kaṇṇōṭṭam illātavarkaḷiṭam porunti yirukkum kaṇkaḷ payaṉaṟṟa kaṇkaḷ eṉkiṟār.
paṇattāl, pataviyāl, mēl nilaiyil iruppavar namakku aṟimukam āṉavar eṉṟāl kāṇac celkiṟōm. cila vēḷaikaḷil avarkaḷ naṭantu koḷḷum muṟai namakkup piṭikkavillai. appoḻutu nām patavi, paṇam kaṇṇai maṟaittu viṭṭatu eṉṟum  kaṇteriyavillai eṉavum, kūṟak kāraṇam. kaṇṇōṭṭam iṉmaiyē ākum. ulakam kaṇ uṭaiyavarkaḷāl nirampuvatuṭaṉ  kaṇṇōṭṭam uṭaiyavarkaḷāl nirampa vēṇṭum.
-----------
uḷapōl  mukattevaṉ  ceyyum  aḷaviṉāl
kaṇṇōṭṭam  illāta  kaṇ						(kuṟaḷ 574)
tuṉpattiṟku āṭpaṭṭu aḻutu pulampukiṟavarkaḷaik kāṇa nēriṭukiṟatu. paciyāl tuṭippavarkaḷai, nōyāl varuntupavarkaḷaik kāṇa nērkiṟatu. avarkaṭku muḻu mīṭcitara iyalavillai. āyiṉum uṭaṉaṭiyāka oru ciṟṟaḷavu utavi kūṭac ceyya nammaṉam iṭam taravillaiyāṉāl kaṇkaḷ ikkoṭuṅkāṭciyaik kaṇṭataṉāl eṉṉa payaṉ? eṉa vaḷḷuvap peruntakai cintikkat tūṇṭukiṟār.
kāṭṭa vēṇṭiya nērattil kāṭṭa vēṇṭiya ciṟṟaḷavuk kaṇṇōṭṭam kūṭa kāṭṭāmal ettakaiya uṇarcciyum iṉṟi mukattil oṉṟukku iraṇṭu kaṇkaḷ iruppataṉāl yārukku eṉṉa naṉmai ceyyap pōkiṟatu. oruvarukkum ettakaiya payaṉum illai. payaṉaṟṟa poṟi iruppatai viṭa illātiruppatu nallatu.
maṉitaṉ taṉṉuṭaiya nalattai nāṭik koḷvatu nallatu tāṉ. piṟar tuṉpaṅkaṇṭu, kaṇṇai mūṭik koḷvatō? uṭaṉ piṟantavarkaḷaik kūṭa ayalārāka nōkkuvatō? tāyum piḷḷaiyum āṉālum vāyum vayiṟum vēṟu tāṉē eṉa vētāntam pēcupavarkaḷaiyum vaḷḷuvar veṟukkiṟār. ākavē, kaṇṇōṭṭam illātavarkaṭkuk kaṇkaḷ iruntu eṉṉa payaṉ eṉa viṉavukiṟār.
1946 cepṭampar 10ām nāḷ aṉṉai teracā pārciliṅ ceṉṟu koṇṭiruntār. vaḻiyil kaṇṭa tuyarak kāṭci avar maṉattai urukkiyatu. ātarippār illāta akatikaḷ - uṇṇa uṇaviṉṟi avatippaṭṭaṉar; uṭutta uṭaiyiṉṟit tavittaṉar; nōy tīrkka maruntiṉṟi aḻintaṉar.
ittuyarak kāṭci maṉattai urukkiyatu; eḷiyavar tuṉpam 
tuṭaippatu kaṭamai, atuvē āṇṭavaṉ kaṭṭaḷai eṉa uṟuti koṇṭār. kaṇṇōṭṭattāl kaṇ peṟṟa payaṉai uṟṟār. ulakam uyar nalam peṟṟatu.
kaṇṇōṭṭam eṉṉum aruḷoḷi peṟṟa kaṇkaḷē kaṇkaḷ ākum.
kaṇṇiṟ  kaṇikalam  kaṇṇōṭṭam,  aḵtiṉṟēl
puṇṉeṉ  ṟuṇarap  paṭum						(kuṟaḷ 575)
eṉak kaṇṇaip puṇṇāka uṇara vaitta kuṟaḷ.
kaṇṇuṭaiyar  eṉpavar  kaṟṟōr  mukattiraṇṭu
puṇṇuṭaiyar  kallā  tavar						(kuṟaḷ 393)
kalvi atikārattil amaittuḷḷār.
kaṇṇuṭaiyavar eṉṟu aṟivāḷarkaḷāl collappaṭupavar kaṟṟōrē. maṟṟaik kallātavarō, mukattil iraṇṭu kaṇṇuṭai yavarāy iruppiṉum, avaraik kaṇṇuṭaiyavar kaṇakkil cērkkātu puṇṇuṭaiyavar eṉṟē kaṇakkiṭa vēṇṭum.
toṇṭu ceyyat tūṇṭum aruḷ niṟai nōkkē kaṇṇōṭṭam. nalluṇarvaṟṟu oruvar paṭum tuyarattaik kaṇ pārttum pārātatu pōl irukkiṟatu eṉṟāl; ak kaṇṇāl kaṇṇuṭaiyavarkaṭku ettakaiya payaṉum illai eṉak kūṟi amaiyātu piṟar tuṉpam kaṇṭu tuṭittuk kaṇṇīr kūṭa vaṭikkāta kaṇ uriyavaṉait tuṉpattil āḻtti, vētaṉaippaṭṭu, tuṭittu tuṭittut tāṅka muṭiyāmal kaṇṇīr viṭṭu aḻavaikkum puṇ eṉa vētaṉaiyuṭaṉ kūṟukiṟār.
peṟaṟkariya perum pēṟām māṉiṭap piṟappu uṟṟu, kuṟaivaṟṟa oḷitāṅkiya kaṇkaḷaip peṟṟa maṉitarkaḷē! uṅkaḷ kaṇkaḷai kaṇṇōṭṭattāl aḻakuk kaṇkaḷ ākkuṅkaḷ! puṇkaḷ ākki vētaṉaip paṭātīrkaḷ eṉa urimaiyuṭaṉum uḷḷaṉpuṭaṉum vēṇṭum kuṟaḷē,
kaṇṇiṟ  kaṇikalam  kaṇṇōṭṭam,  aḵtiṉṟēl
puṇṇeṉ ṟuṇarap paṭum						(kuṟaḷ 575)
eṉpatākum.
kaṇṇiṟku aṇikalam kaṇṇōṭṭam eṉṟa collāṭci niṉaintu niṉaintu pōṟṟat takkatākum. aṇikalam pūṭṭi makiḻa, aḻaku pārkka ācaiyā? appaṭiyāṉāl kaṇṇukkup pūṭṭi makiḻuṅkaḷ! avvaṇikalam kaṇṇōṭṭam eṉṉum paṇpiyal aṇiyāka irukkaṭṭum. atu uriya varkkup perumai cērkkum. nāṭṭiṟku nalam cērkkum. ikkuṟaḷ kāṭṭum nōkkil,
 kaṇṇuk  kaṇikalam  kaṇṇōṭṭam;  kāmuṟṟa
  peṇṇukkaṇikalam  nāṇuṭaimai;  naṇṇum
  maṟumaik kaṇikalam kalvi, im mūṉṟum
  kuṟiyuṭaiyār kaṇṇē yuḷa 
eṉat tirikaṭukap pāṭal ataṉ amaippukku ēṟpa mūṉṟu aṇikalaṉ kaḷaip pūṭṭi makiḻa vēṇṭuvataiyum cintaṉaiyil koḷvōm.
aṉpait taṉṉiṭattuk koḷḷātavar vāḻvu, valiya pāṟaimēl paṭṭa marattai ūṉṟi, atu vaḷarum eṉṟu etir pārppatu pōṉṟatu, eṉpatai
aṉpakat  tillā  uyirvāḻkkai  vaṉpāṟkaṇ
vaṟṟal  maramtaḷirt taṟṟu						(kuṟaḷ 78)
eṉum aṉpuṭaimai atikārak kuṟaḷ vaḻiyum,
maṉavūkkamē aḻiyāccelvam ūkkam illātavar maram pōṉṟavar eṉpatai,

uramoruvaṟ  kuḷḷa  veṟukkai;  aḵtillār
maram,makka  ḷātalē vēṟu						(kuṟaḷ 600)
eṉum ūkkamuṭaimai atikārak kuṟaḷ vaḻiyum,
makkaḷiyalpu  illātavar  kūrmaiyāṉa aṟivuṭaiyavarāy 
iruppiṉum maram pōṉṟavarē 
eṉpatai 
aram pōlum kūrmaiya rēṉum marampōlvar
makkaṭpaṇ pillā tavar						(kuṟaḷ 997)
eṉap paṇpuṭaimai atikārak kuṟaḷ vaḻiyākavum, maram aṉpaṟṟatu; maram ūkkamaṟṟatu; maram paṇpaṟṟatu eṉṉum poruḷil uvamai kūṟi eṭutta poruḷai iṉitē viḷaṅkiyāṅku viḷakka muṟpaṭum kuṟaḷē,
maṇṇō  ṭiyainta  marattaṉaiyar,  kaṇṇō
ṭiyaintukaṇ  ṇōṭā  tavar						(kuṟaḷ 576)
ākum.
maraṅkaḷellām maṇṇōṭu porunti niṉṟu vaḷarkiṉṟaṉa. makkaḷ ataṉai eppaṭip payaṉpaṭuttik koḷḷa muṭiyumō appaṭi ellām payaṉpaṭuttik koḷkiṉṟaṉar. āṉāl marattiṟku iyakkam illai. ataṉālēyē kālō kaiyō uṇarcciyaṟṟup pōṉāl marattup pōyviṭṭatu eṉak kūṟum vaḻakku ēṟpaṭṭuḷḷatu.
maṉitaṉ nalluṇarvuṭaṉ utavum paṇpāḷaṉāy viḷaṅka vēṇṭum eṉa virumpum vaḷḷuvap peruntakai nam kaṇ maṇṇalla eṉa uṇara vaippatuṭaṉ māntap piṟappākiya āṟaṟivup piṟappai ōraṟivup piṟappākiya maramākak kīḻmaippaṭutti viṭātīrkaḷ eṉa vēṇṭum nōkkattuṭaṉ tāṉ. kaṇ iruntum kaṇṇōṭṭam illātavar maṇṇōṭu porunti niṟkum marattaip pōṉṟavar eṉkiṟār. nām maram pōṉṟavar allar; nām makkaḷē eṉpataik kaṇṇōṭṭattāl kāṭṭi uṟutippaṭutta vēṇṭum.
māntap piṟappai iḻinta piṟappākak kāṭṭa virumpāta tiruvaḷḷuvar, mey, vāy, mūkku, kaṇ, cevi eṉṉum aimpoṟi kaḷaiyum peṟṟu viḷaṅkum pēṟṟiṟku uriyavarkaḷ makkaḷ. ataṉai ellārum payaṉpaṭut tiyē vāḻntu varukiṟōm.
aimpoṟikaḷil oṉṟu kaṇ ataṉaiyum ellārum payaṉpaṭuttiyē vāḻntu varukiṟōm. kuṟukiya nōkkil cilar cila vēḷaikaḷil  muṟaiyē payaṉpaṭuttat tavaṟiviṭukiṟārkaḷ. attavaṟutalum eppō tāvatutāṉ nikaḻumē tavirttu; nilaitta tavaṟāka ellāriṭamum irātu eṉpatai uṇartta virumpum vaḷḷuvar paṭaitta kuṟaḷē,
kaṇṇōṭṭam  illavar  kaṇṇilar;  kaṇṇuṭaiyār
kaṇṇōṭṭam  iṉmaiyum  il					(kuṟaḷ 577 )
ākum.
kaṇṇōṭṭam illātavar kaṇṇuṭaiyavarākak karutappaṭa māṭṭār. āṉāl, kaṇṇuṭaiyavarkaḷil kaṇṇōṭṭa mē illātavar kaḷum evarum irār. kaṇ illātavarkaḷāyk kūṭa irukkalām; āṉāl kaṇṇōṭṭam illātavarāy evarum irār eṉa makkaḷiṉ potu iyalpai uṇarttukiṟār.
moḻi ñāyiṟu tēva nēyap pāvāṇar maṉṉārkuṭi piṇṭlē kallūriyilum paṇiyāṟṟiyuḷḷār. atu pōḻutu nikaḻnta nikaḻvu oṉṟu neñcai nekiḻvippatu kallūriyiṉ vaḷarcci kuṉṟi vantatu. iḷaṅkalai vakuppu mutaṟkaṇ nīṅkiyatu. piṉ iṭainilaiyum tēyntatu; uyar nilaip paḷḷiyākac curuṅkiyatu. annilaiyil iḷanilai āciriyarkaḷ veḷi yēṟum kaṭṭāyam ēṟpaṭṭatu. pāvāṇarkku avviṭar illai eṉiṉum āṅku vēlai ceyta kōpāla kiruṭṭiṇar eṉṉum tamiḻāciri yarkku utaviceyyum mukattāṉ pāvāṇar veḷiyēṟiṉār.
kōpāla kiruṭṭiṇar kuṭiyirunta vīṭu maḻaikkut tāṅkāmal iṭintu viḻuntu viṭṭatu eṉṟum, annilaiyil avar vēlaiyum iḻantu veḷiyēṟiṉāl, maṉaivi makkaḷōṭu mika allal paṭuvār eṉṟu karutit tāmē vēlaiyai viṭuttu veḷiyēṟi avarkkup pātukāppaḷit tār. anta aḷaviṟkup pāvāṇar eṉṉa peruvāyppāḷarā? illai uḷḷam iruntatu; kaṇṇum iruntatu; kaṇṇōṭṭamum iruntatu.
īcuvā cantira vittiyā cākar kolkottā pōrṭ villiyam kallūriyil mātam aimpatu rūpā ūtiyattil āciriyarākap paṇipuriyuṅ kāl ilakkaṇa āciriyar paṇi iṭam oṉṟu uruvāyiṟṟu. avviṭattai vittiyācākarukku vaḻaṅka pērāciriyar movāṭ avarkaḷum mutalvar mārcal avarkaḷum parinturai ceytaṉar.
āṉāl, vittiyācākar avarkaḷō appaṇiyai vēlaiyillāta paṇṭita tārakanāt avarkaṭkup peṟṟuttara vēṇṭum eṉa virumpiṉār. avarō aimpatu kaltolaivil uḷḷa kalṉā eṉṟa ūril iruntār. aṉṟu kārik kiḻamai. viṇṇappam tiṅkaḷ kālaiyil kallūriyil irukka vēṇṭum.
vittiyācākar kallūrip paṇi muṭittu kārik kiḻamai piṟpakal kalṉā eṉṉum ūrukku naṭantu ceṉṟu paṇṭita tāraka nāt avarkaḷaik kaṇṭu viṇṇappattai eḻuti vāṅkik koṇṭu naṭantē vantu, tiṅkaḷ kālaiyil uriya nērattil aluvalakattil oppaṭaittu uriya paṇi kiṭṭa utaviya kaṇṇōṭṭam nalla toru varalāṟṟuc cāṉṟākum. 
kaṇ illāmai iḻipaṉṟu 
āṉāl kaṇṇōṭṭam illāmai iḻivu.
kaṇmuṉ niṉṟu koṇṭu kaṇṇōṭṭam illāmal iṭittuc coṉ ṉālum colluka! nēril illātavarkaḷaip paṟṟip piṟariṭam paḻic col collātē! eṉṉum karuttaip puṟaṅkūṟāmaiyil 
kaṇṇiṉṟu  kaṇṇaṟac  colliṉum  collaṟka;
muṉṉiṉṟu  piṉṉōkkāc  col					(kuṟaḷ 184)
kūṟiya vaḷḷuvap peruntakai, ceṅkōṉmai atikārattil,
ōrntukaṇ ṇōṭā tiṟaipurintu yārmāṭṭum
tērntucey vaḵtē muṟai						(kuṟaḷ 541)
eṉak kūṟiyuḷḷataiyum kaṇṇōṭṭamiṉṟi ārāyka!
eṉa āṇaiyiṭṭa tiruvaḷḷuvar kaṇṇōṭṭattaik kaṭaip piṭippatiṉ payaṉaiyum ciṟappaiyum uṇarttum kuṟaḷē,

karumam  citaiyāmal  kaṇṇōṭa  vallārk
kurimai  yuṭaittiv  vulaku						(kuṟaḷ 578)
tām eṭuttuk koṇṭa ceyal etuvāyiṉum ataṟku ettakaiya kēṭum nērāvaṇṇam ceyalpaṭuvatē ceyaṟpāṭṭu muṟaimaiyākum. 
atē nērattil kaṭumaiyaik kaṭaippiṭik kāmal nērmaiyaiyum kaṇṇōṭṭattaiyum camamākak kaiyāḷum tiṟamai vāyntavarkaḷiṉ pukaḻum ciṟappum nāṭṭu ellai tāṇṭi ulakaḷāviya perumai peṟṟu viḷaṅkum.
ceyalukkum kaṇṇōṭṭattiṟkum otta aḷavu matippu vaḻaṅka vēṇṭum. oṉṟu kūṭi oṉṟu kuṟaintu viṭal ākātu.
nērmai enta aḷaviṟku mutaṉmai vāyntatō anta aḷaviṟkuk kaṇṇōṭṭamum mutaṉmai vāyntatākum.
karumamum citaiyak kūṭātu; kaṇṇōṭṭam kāṭṭātum irukkak kūṭātu. iru tiṟamum oppa vāyntavarkaṭku ulaka naṉmai aṉaittum urimaiyuṭaiyatākum. 
karumam citaiyāmal kaṇṇōṭa vallār cāṉṟō rāvār. ākavē paḻamoḻi nāṉūṟu eṉṉum nūlum, 
 teṟṟap pakaivar iṭarppāṭu kaṇṭakkāl
  maṟṟuṅkaṇ ṇōṭuvar mēṉmakkaḷ - teṟṟa
  navaikkap paṭumtaṉmait tāyiṉum cāṉṟōr
  avaip paṭiṉ cāvātu pāmpu 
eṉa naviṉṟuḷḷataiyum eṇṇippārkka!
mukammatu napi oru pūṉaiyai aṉpōṭu vaḷarttu vantār. oru nāḷ appūṉai avarmītu tūṅkik koṇṭiruntatu. iṟai vaṉai vaṇaṅkum nēram vantuviṭṭatu. pūṉaiyiṉ tūkkattaik kalaikka napikaḷ virumpa villai. tamatu mēlāṭaiyiṉ oru pakutiyai, pūṉaikkut tollai varātavāṟu veṭṭiviṭṭu, toḻukaikkuc ceṉṟār eṉṉum varalāṟṟuk kuṟippum takka cāṉṟākum.
āciriyar paracurāmar māṇākkar karṇaṉ toṭai mītu talaivaittut  tūṅkukiṟār. karṇaṉ toṭaiyai vaṇṭu tuḷaittuk kuruti koṭṭu kiṟatu. āciriyar tūkkam kalaintu viṭak kūṭātu eṉac caṟṟum āṭātu acaiyātu iruntāṉ karṇaṉ eṉṉum pāratac ceytiyum ottu nōkkat takkatē!
ellārum vāḻap piṟantavarkaḷē nāmum vāḻa vēṇṭum; piṟarum vāḻa vēṇṭum; piṟar vāḻavum nām vāḻa vēṇṭum.
kuṟṟam kaṇṭāl tiruttuka! paḻikkātē! kaṇṭi! āṉāl kaṭum taṇṭaṉai vitikkātē! kuṟaiyai akaṟṟu! niṟaivaip pōṟṟu!
tiṟaṉalla  taṟpiṟar  ceyyiṉum  nōnon
taṟaṉalla  ceyyāmai  naṉṟu						(kuṟaḷ 157)
eṉap poṟaiyuṭaimai atikārattilum
aṟiviṉuḷ  ellām  talaiyeṉpa  tīya
ceṟuvārkkum  ceyyā  viṭal					(kuṟaḷ 203)
eṉat tīviṉai yaccam eṉum atikārattilum
pakalkarutip paṟṟā ceyiṉum ikal karuti
iṉṉācey yāmai talai						(kuṟaḷ 852)
eṉa ikal eṉum atikārattilum 
naṇpāṟṟā  rāki  nayamila  ceyvārkkum
paṇpāṟṟā  rātal  kaṭai						(kuṟaḷ 998)
eṉap paṇpuṭaimai atikārattilum valiyuṟuttum neṟi muṟaiyai valiyuṟuttum kuṟaṭpāvē,
oṟuttāṟṟum  paṇpiṉār  kaṇṇum  kaṇṇōṭip
poṟuttāṟṟum  paṇpē  talai					(kuṟaḷ 579)
purinta kuṟṟam kaṇṭippataṟku maṭṭum uriyataṉṟu; taṇṭippataṟkum 
uriya kuṟṟamtāṉ. āṉāl, ataṉaik kaṇṭippatu nallatā? allatu taṇṭippatu nallatā? mēṉilai māntar iraṇṭaiyumē nallatu eṉa ēṟṟuk koḷḷār. kuṟṟam purintavarkaḷaik kaṇṭippatō allatu taṇṭippatō mēṉilai māntariṉ nōkkamaṉṟu. avarkaḷ kuṟṟattai uṇara vēṇṭum; mīṇṭum attakaiya kuṟṟam puriyum uṇarvum avarkaṭkut tōṉṟātavāṟu ceyya vēṇṭum. ataṟku vaḻi avarkaḷ ceyta kuṟṟattiṟku uriya taṇṭaṉai vaḻaṅkātu poṟuttuk koḷvatē mēlāṉa taṉmaiyākum.
ceyta kuṟṟamum taṇṭaṉai aḷippataṟku uriya kuṟṟamākum. taṇṭaṉai vaḻaṅkum āṟṟalum tiṟaṉum namakku uṇṭu eṉiṉum kaṇṇōṭṭattāl koḷḷum paṇpē ciṟantatu.
oṟuttaliṉum poṟuttalē ciṟantatu. ēṉeṉil, oṟuttārkkuk kiṭṭuvatō oru nāḷ iṉpam; poṟuttārkkuk kiṭṭuvatō nilaitta pukaḻ.
īrōṭu vēlā irācamāṇikkaṉāriṉ puttaka aṅkāṭikku ōr āciriyar vantār. avar neṭunēram puttakaṅkaḷaip puraṭṭik koṇṭirun tār. piṉṉar, vilaimikka cila nūlkaḷaip piṟar aṟiyāvaṇṇam eṭuttup paiyil maṟaittuk koṇṭu etuvum vāṅkātavar pōl veḷiyēṟiṉār. avar ceyalaik kūrntu kaṇṭa karuttu mikka kaṭaip paṇiyāḷar piṉ toṭarntu, kaṭai vāyililēyē paiyaip piṭittuk koṇṭu vantu vēlā muṉ niṟutti nikaḻntataik kūṟiṉār. āciriyarkku muḻuttalaik kuṉivāyiṟṟu. eṉṉa nikaḻumō eṉa añci nāṇiṉār.
ēṉ  ivvāṟu ceytīrkaḷ? ōr āciriyar ivvāṟu ceyyalāmā? eṉṟār.
antap puttakaṅkaḷ eṉ tērviṟku vēṇṭiyiruntaṉa; paṇam il lāmaiyāl avvāṟu ceytu viṭṭēṉ; peruntavaṟutāṉ poṟuttuk koḷḷa vēṇṭum eṉṟār kaikuvittu vaṇaṅkiṉār.
iṉi ippaṭic ceyyātīrkaḷ; muṭiyāta nilai iruntāl ataṉaic collik kēṭṭu vāṅkuṅkaḷ; nāṉ taṭṭāmal tarukiṟēṉ eṉṟu coṉṉār vēlā. avar eṭuttuc ceṉṟa nūlkaḷil aṉpaḷippu eṉa eḻutik kaiyoppamiṭṭut tantār eṉṉum varalāṟṟu nikaḻvu oṟut tāṟṟum paṇpiṉum kaṇṇōṭip poṟuttāṟṟum paṇpē talai eṉpataṟku nalla cāṉṟākum.
taṉṉiṭam uḷḷa kuṟṟaṅ kuṟaikaḷait tāṉē uṇarntu, avaṟṟai akaṟṟit taṉṉait tāṉē pakkuvappaṭuttik koṇṭu aṟaneṟi paṟṟi oḻukuvatu paṇpāṭu.
taṉṉaip pōl piṟarum vāḻavaḻi kāṭṭi, piṟar nalattil ārvamum īṭupāṭum koṇṭu, tuṇaipurintu vāḻvatuṭaṉ, maṟantum piṟaṉ kēṭu cūḻātu vāḻntu vaḻi kāṭṭuvatu nākarikam.
tiruvaḷḷuvar nam muṉ oru nayattakka nākarika maṉitaraik koṇṭu vantu niṟuttukiṟār? yār avar!
peyak kaṇṭum  nañcuṇṭa  maivar,  nayattakka
nākarikam  vēṇṭu  pavar						(kuṟaḷ 580)
kaṇṇōṭṭam eṉṉum collukku nayattakka nākarikam eṉa vaḷḷuvar poruḷ viḷakkam taruvatu eṇṇi eṇṇi viyakkattakka tākum. veḷippaṭaiyākavē tammaik kolla muyalum kolaikāraṉ maṉamum nōkak kūṭātu eṉa eṇṇum kaṇṇōṭṭam mikka cāṉṟōrē nayattakka nākarikam virumpukiṟavar eṉa viḷampukiṟār.
nam kaṇ etirē nañcaik kalakkik kuṭikkak koṭukkiṟār oruvar eṉṟāl avar evvaḷavu kīḻāṉavarāka irukka vēṇṭum. attakaiya varaiyum paṇpaṭutta vēṇṭumē tavirttup puṇ paṭuttutal ākātu eṉa vaḷḷuvar valiyuṟuttukiṟār.
uṇṭavaraik kollavallatu nañcu. ataṉait teḷivāka aṟin tavar uṇpārā? koṭuppavar maṉam kōṇak kūṭātu eṉṉum neñca nākarikam paṭaittavar, tammaik kollum nañcaiyum uvakaiyuṭaṉ vāṅki uṇpar. itaṉaik kalittokai uvamai vakaiyāl kaviṉuṟak kāṭṭukiṟatu.
 nañcuyir cekuttalum aṟintuṇṭāṅku aḷiyiṉmai
  kaṇṭuniṉ moḻi tēṟum peṇṭir
eṉkiṉṟatu.
ikkaruttiṉaiyē, 
 muntaiyiruntu naṭṭōr koṭuppiṉ
  nañcum uṇpar naṉinākarikar
eṉa navil kiṉṟatu naṟṟiṇaip pāṭal.
piṟar tuyarkāṇap poṟukkāta peruntakaimaiyē nākarikam eṉpataik kampar ōriṭattuk kāṭṭukiṉṟār. mūkku ariyuṇṇa cūrppa nakai, irāmaṉiṭam uraiyāṭukiṉṟāḷ. evarēṉum eṉ aṇṇaṉiṭam ceṉṟu, eṉṉai mūkkarintār eṉṟu collu vārē yāṉāl, nākarikam aṟiyāta avaṉ ataik kēṭṭavuṭaṉē coṉṉavar nākkai arintu viṭuvāṉ eṉṟāḷ.
ākkariya mūkkuṅkai ariyuṇṭāḷ eṉṟārai
  nākkariyum tayamukaṉār nākarikar allāmai
eṉpatu kampar vākku. kaṇṇukku aṇikalam kaṇṇōṭṭam koṇṭu āyntu ceyalāṟṟāmai nākarikam iṉmai eṉṟu teḷivākkukiṟār kampar.
kōvalaṉ pirivut tuyarai maṟaittu maṟaittu vāḻkiṟār kaṇṇakiyār. tam tuyar veḷippaṭā vaṇṇam maṟaittāl kūṭa, taṉ māmaṉ māmiyar palkāl aṉpuṭaṉ pārāṭṭuvataik kaṇṭu aiyamuṟu kiṟār. tām eytum tuyaraik kaṇṭu avarkaḷum tuyar eytak kūṭātē eṉṟu alamarukiṟār. tam, pirivu nōyaiyum, āṟṟāmait tuyaraiyum avarkaḷ aṟintu koḷḷā vaṇṇam poyyākap puṉmuṟuval pūkkiṟār. eṉṉē nākarikattiṉ māṇpu! nākarikattiṟku ilakkaṇam vakuttār vaḷḷuvar eṉṟāl, ilakkiyam kāṭṭiyavar iḷaṅkōvaṭikaḷ!
 nalviṉai  uṭaiya nīrār nañcuṇiṉ amuta mākum
 alla tēl amutu nañcākum
eṉṉum tiruttakkat tēvariṉ nampikkaiyum nātaṉ aṭiyārkku nañcum amutamām eṉṉum cēkkiḻāriṉ uṟuti moḻiyum nam cintaṉaiyil iṇaiyaṭṭum.
ulaka makkaḷaic cintikkat tūṇṭiya pēraṟivāḷaṉ cākkīraṭi cukku kirēkka nāṭṭu nīti maṉṟam nañcu kuṭittuc cākak kaṭṭaḷai iṭṭatu. nañciṉai makiḻvuṭaṉ uṇṭu māppukaḻ peṟṟār cākkīraṭicu.
ulakil kaṇṇōṭṭam uṭaiyavar vāḻvatāl ulakam vāḻkiṉṟatu
ulaka iyakkamē kaṇṇōṭṭattil uḷḷatu
kaṇṇōṭṭam illātavar ulakukkuc cumai āvār
pāṭalōṭu icaiyāta icai icaiyākātu
kaṇṇōṭṭam illāta kaṇṇum kaṇ ākātu
kaṇṇōṭṭam illāk kaṇṇāl eṉṉa payaṉ?
kaṇṇiṟku aṇikalam kaṇṇōṭṭam?
kaṇṇōṭṭam illāk kaṇṇē puṇ
kaṇṇōṭṭam illātavar maramāvar
karumam citaiyāmal kaṇṇōṭṭam koḷka!
kaṇṇōṭṭam ulakap perumai nalkum
oṟuttaliṉum kaṇṇōṭip poṟuttalē mēlāṉa paṇpu
kaṇṇōṭṭattaik kaik koḷka!
nayattakka nākarikarāy viḷaṅkuka!
------------


59. oṟṟāṭal
āḷvōr taṉ nāṭṭilum taṉ nāṭṭaic cūḻnta piṟa nāṭukaḷilum tamakku naṭpākavō, pakaiyākavō uḷḷa cēymai nāṭukaḷilum, 
pakai, naṭpu, notumal eṉṉum muttiṟattār iṭattum  nikaḻpavaṉavaṟṟai maṟaivāka aṟitaṟku oṟṟarai āḷutal.
oṟṟarāvār avvak kālattiṟkum, iṭattiṟkum ēṟpa māṟuvēṭam pūṇṭu, pakaiyaracar uḷḷakamum pukuntu, piṟar aiyuṟāvāṟu aṅkuḷḷa arumaṟaikaḷaiyum marumaṅkaḷaiyum tiṟamaiyāka aṟintu oruvēḷai aiyuṟṟum aṟintum pakaivarāl kaippaṟṟappaṭṭu, uyirkku iṟuti nēriṉum, vāy cōrntu uṇmaiyai veḷiyiṭātavarāy, tām aṟinta ceytikaḷai ellām uṭaṉukkuṭaṉ, āḷvōrkku maṟaivāka vantu uraikkum māperum tiṟavōrum maṟavōrumāvar.
oṟṟu, vēy eṉpaṉa oru poruṭ coṟkaḷē!
āḷvōr tam nāṭu kāvaṟkum, vēṟṟu nāṭṭaik kaippaṟṟu vataṟkum oṟṟāṭal iṉṟiyamaiyātatu.
oṟṟu āṭalā? oṟṟu āḷutalā? oṟṟu, oṟṟu eṉak kuṟaḷakattup payaṉpaṭuttukiṟārē allāmal oṟṟāṭal eṉak kuṟittārillai. āṉāl oru kuṟaḷil oṟṟoṟṟuṇarāmai āḷka eṉak kai yāṇṭuḷḷār.
puṭaikeṭa oṟṟiṉ ākiya vēy eṉkiṟatu tolkāppiyam. māṟṟaracarkkup pakkattē uḷḷār aṟiyātavāṟu, tam oṟṟarāl aṟintu koḷḷappaṭum oṟṟu eṉpatu poruḷ.
 paṟṟār tammuṉaip paṭumaṇi āyattu
  oṟṟu ārāyntu vakai urait taṉṟu
 nilaiyum niraiyum niraippuṟattu niṉṟa
  cilaiyum cerumuṉaiyuḷ vaiki - ilai puṉainta
  kaḷḷaviḻ kaṇṇik kaḻalveyyōy ceṉṟaṟintu
  naḷḷiruṭkaṇ vantār namar
eṉa oṟṟār paṇiyaip puṟap poruḷ veṇpāmālai kūṟukiṟatu.
 imaya mālvaraikku eṅkōṉ celvatu
  kaṭavuḷ eḻutavōr kaṟkē yātaliṉ
  vaṭaticai maruṅkiṉ maṉṉark kellām
  teṉtamiḻ naṉṉāṭṭuc ceḻuviṟ kayaṟpuli
  maṇtalai yēṟṟa varaika īṅkeṉa
  nāvalan taṇ poḻil naṇṇār oṟṟunam
  kāval vañcik kaṭaimukam piriyā
  vampaṇi yāṉai vēntar oṟṟē
  tañcevip paṭukkun takaimaiya vaṉṟō
  aṟaipaṟai yeṉṟē aḻumpil vēḷ uraippa
eṉac cilappatikāram oṟṟiṉ payaṉum paṇiyum uraikkum.
oṟṟaril ciṟappup pirivu, kuṟṟap pirivu eṉa iru vakaiyākap pakukkappaṭṭuc ceyal purintu varukiṟatu.
ciṟappup pirivu 1. āṭcikkup puṟampāṉa koḷkai parappal, 2. camaya vaḻakku 3. araciyal kūṭṭam 4. vakuppu vēṟupāṭu paṟṟiyum, kuṟṟap pirivu - kuṟṟavāḷikaḷai avar aṟiyāmal kaṇkāṇittal ceyvatu. atil kolai, koḷḷai, kaḷḷa nāṇayam mayakka maruntu paṟṟiya ceytikaḷai uḷavaṟintu uraikkum. iḵtu uḷnāṭṭuk kāval tuṟaiyuṭaṉ iṇainta paṇiyākum.
paṭaittuṟai oṟṟar ayal nāṭṭuc cātaṉam, muṉṉēṟpāṭu, poruḷātāra nilaiyum kuṟittu veḷippaṭaiyākavum / maṟaivākavum aṟintu uraippar. oṟṟarkaḷil nēraṭiyākap pōrkkaḷattil caṇṭaiyil kalantu koḷḷuvōrum uṇṭu. pōrkkālaṅkaḷil maṭṭum vēvu pārkkum oṟṟarkaḷum uṇṭu. nilaiyāṉa oṟṟarkaḷum uṇṭu.
nāṭāḷvōr nāṭṭunilai aṟintu tiṭṭamiṭavum, takka pātukāppu amaittuk koḷḷavum oṟṟu mikat tēvaiyākum.
oṟṟum  uraicāṉṟa  nūlum  ivaiyiraṇṭum
teṟṟeṉka  maṉṉavaṉ  kaṇ						(kuṟaḷ 581)
nāṭṭiṉ nalvāḻviṟkum nāṭṭai āṭcipuripavarkaṭkum ūṟu ceyyum tīyavaikaḷai, āṭciyāḷarkaḷē tāmē nēril ceṉṟu kaṇṭaṟivatu pōla oṟṟarkaḷ aṟintu vantu colvatāl avarkaḷai āṭciyāḷarkkuk kaṇ eṉṟu araciyal aṟiñarkaḷ uraikkiṉṟaṉar.
muṟai ceyyum pōtum, nītiyai ārāyum pōtum, nāṭṭiṉ nilaiyai aṟintu ceyvaṉa ceyyum pōtum, aṟivu niṟainta cāṉṟōr eḻuti vaitta nūlkaḷ, aṟivukku eṭṭāta nuṭpaṅkaḷai uraikkiṉṟaṉa. ātalāl, avaṟṟaiyum kaṇṇeṉpar.
anta nūlkaḷaip pōlavē nērē ceṉṟu kāṇamuṭiyāta ceyalkaḷaik kaṇṭaṟintu vantu uraippatāl oṟṟarkaḷiṉ ceykaiyum, cāṉṟōr nūliṉ ceykaiyum ottiruppatāl iraṇṭaiyum cērttu ivai iraṇṭum nāṭāḷvōrukku ciṟappukkaṇkaḷ eṉṟu teḷiya vēṇṭum.
uḷavum, pukaḻ peṟṟa nīti nūlum, āṭciyāḷarkaḷukkuk kaṇkaḷ eṉṟu teḷika!
kaṭaṉaṟi kāriyak kaṇṇavarōṭu
eṉap paripāṭalum
 maṇṇiyaṉ maṉṉarkkuk
 kaṇṇeṉa vakutta nīti nūlkaḷ
eṉap peruṅkataiyum kūṟuvatai iṇaittuc cintittuk koḷka!
----------
ellārkkum  ellām  nikaḻpavai  eññāṉṟum
vallaṟital  vēntaṉ  toḻil						(kuṟaḷ 582)
eṉum kuṟaḷ ceṅkōṉmaiyil
kuṭipuraṅ  kāttōmpik  kuṟṟam  kaṭital
vaṭuvaṉṟu  vēntaṉ  toḻil						(kuṟaḷ 549)
eṉak kūṟiyataiyum niṉaivupaṭuttukiṟatu.
nāṭṭil eppoḻutum nallatum naṭakkum allatum naṭakkum. ellā makkaḷum eppoḻutum orē nilaiyil iruppar eṉṟum colliviṭa iyalātu. nēṟṟu vāḻka colliyavaṉ iṉṟu oḻika collum kūṭṭattil cērntirukkalām. nēṟṟu varai añcik kiṭantavaṉ iṉṟu acca mūṭṭupavaṉāy māṟi irukkalām. orukāl vāḻa vaḻiyaṟṟu varuntiyavaṉ taṟpoḻutu vaḷamāṉa vāḻvu peṟṟirukkalām. nōyaṟṟa vāḻvu vāḻntavaṉ; nōyaṉ āki irukkalām.
nāṭṭil orē nilaiyai eppoḻutum etirpārkka muṭiyātu. nēṟṟu iruntavaṉ iṉṟu illai; piṟappum iṟappum nikaḻntu koṇṭirukkiṟatu. nāṭṭil ovvoru noṭiyum ētāvatu oru māṟṟam nikaḻntu koṇṭē irukkalām. māṟṟam oṉṟē māṟātatu eṉpatu uṇmai moḻi.
ākavē, nāṭṭu makkaḷ aṉaivar nalvāḻviṟkum nala vāḻviṟkum poṟuppāḷaṉāka viḷaṅkum āṭciyāḷaṉukku nāṭṭil vāḻum aṉaittu makkaḷiṉ vāḻvil nikaḻum aṉaittu nikaḻccikaḷaiyum, toṭarpuṭai yavarkaḷō? toṭarpuṭaiya tuṟaiyiṉrō āḷvōr kavaṉattiṟkuk koṇṭu varuvataṟku muṉṉarē, āḷvōr uṭaṉukkuṭaṉ oṟṟarkaḷ vaḻiyāka aṟintu koḷḷuvatu iṉṟiyamaiyāk kaṭamaiyākum.
ataṉaik  kaṭamai eṉṟa collāl uṇarttāmal toḻil eṉak kuṟippiṭṭuḷḷatai āḻamāka eṇṇip pārkka vēṇṭum. pōṟṟattakka, matikkattakka, vaṇaṅkat takka, vaṇakkattai īṭṭit tarattakka kaṭamai ituvākum eṉpatai uṇarttavē vēntaṉ toḻil eṉṟār eṉak karutalām.
ellāvaṟṟaiyum oṟṟu mūlam viraintu aṟintu koṇṭāl tāṉ takka naṭavaṭikkaiyum viraintu mēṟkoḷḷa iyalum.
yāriṭattum etaṉaiyum eṉṟum uḷavāl viraintu aṟital āḷvōr kaṭamai.
-----------
oṟṟiṉāṉ  oṟṟip  poruḷteriyā  maṉṉavaṉ
koṟṟam  koḷakkiṭanta  til						(kuṟaḷ 583)
oṟṟaṉ vāyilākat taṉ nāṭṭil nikaḻum ceytikaḷai maṭṭu mallātu aṇṭai, ayal nāṭṭuc ceytikaḷai ellām maṟaivāka iruntu aṟintu varac ceytu avaṟṟiṉ vaḻiyāka uṇmai nilaiyai uḷḷapaṭi ārāyntu aṟiya muyalā āṭci yāḷaṉ ecceyalilum veṟṟi peṟat takka vāyppai iḻantu viṭuvāṉ.
uḷavut tuṟai mūlamāka aṟintu koḷḷa vēṇṭiyatai aṟintu koḷḷā āṭciyāḷaṉukku veṟṟi vāyppu aritu.
 oṟṟiṉāl oṟṟip poruḷ terital muṉṉiṉitē!
  muṉtāṉ terintu muṟaiceytal muṉṉiṉitē!
  paṟṟilaṉāyp palluyirkkum pāttuṟṟup pāṅkaṟital
  veṟṟivēl vēntark kiṉitu
eṉṉum iṉiyavai nāṟpatup pāṭal oppu nōkkat takkatu.
 oṟṟiṉ teriyā ciṟaippuṟattu ōrtum eṉap
  poṟṟōḷ tuṇaiyāt teritantum - kuṟṟam
  aṟivaritu eṉṟañcuvatē ceṅkōṉmai, ceṉṟu
  muṟaiyiṭiṉum kēḷāmai aṉṟu.
eṉṉum nītineṟiviḷakkap pāṭalum nalla cāṉṟākum.
----------
viṉaiceyvār,  tam cuṟṟam,  vēṇṭātār  eṉṟāṅku
aṉaivaraiyum  ārāyvatu  oṟṟu					(kuṟaḷ 584)
oṟṟarkaḷ nāṭṭu makkaḷ aṉaivaraiyum ārāya vēṇṭum eṉpatu potu viti. āṉāl kuṟippāka, kaṭṭāyam evarai ellām ārāya vēṇṭum? ēṉ ārāya vēṇṭum?
aracukkuk kēṭu cūḻvār vēṟu nāṭukaḷil māttiramiṉṟi uḷnāṭṭilum iruppar. ākavē aracu aluvalarkaḷ, palvēṟu toḻil puripavarkaḷ, āḷvōrkaḷ maṟṟum aracu aluvalarkaḷiṉ kuṭumpam, uṟṟār uṟaviṉar, naṇparkaḷ ceyalkaḷaiyum avarkaḷiṉ vāḻviyal, poruḷiyal nilaikaḷaiyum ārāya vēṇṭum. āḷum kaṭcikkārar kaḷaiyum ārāya vēṇṭum; etirkkaṭcikkārarkaḷaiyum ārāya vēṇṭum. avarkaṭku vēṇṭiyavarkaḷaiyum ārāya vēṇṭum vēṇ ṭātavarkaḷaiyum ārāya vēṇṭum; nalla ākkappūrvamāṉa ceyal kaḷaic ceypavarkaḷaiyum ārāya vēṇṭum; atu pōl aḻivutarum, paṇpāṭṭaik keṭukkum viṉai ceyvārkaḷaiyum ārāya vēṇṭum ārāyntu uṭaṉukkuṭaṉ āṭciyāḷarkaṭkut terivippatē oṟṟar kaṭamai yākum.
viṉai ceyvār eṉpatāl vēṇṭum viṉai ceyvār; vēṇṭāta viṉai ceyvār irupiriviṉaiyum ārāya vēṇṭum. atu pōl cuṟṟat tāraiyum ārāya vēṇṭum pakaivaraiyum ārāya vēṇṭum eṉa ettiṟattāraiyum ārāyntu uraippatē oṟṟu.
oṟṟar kaṇkāṇippil iruntu evarum vilaki viṭak kūṭātu. aṉaivariṉ nāḷ vaḻic ceyaṟ kuṟippu oṟṟar vaḻi āḷvōrukku vantu koṇṭē irukka vēṇṭum.
-----------
kaṭāa  uruvoṭu  kaṇṇañcā  tiyāṇṭum
ukāmai  vallatē  oṟṟu						(kuṟaḷ 585)
oṟṟarkaḷil vallavaṉ taṉ iyalpāṉa tōṟṟattilum iyaṅkak kūṭātu. piṟar aiyappaṭāta vaṭivattil tōṉṟutal vēṇṭum. kaṇ etirē ettakaiya koṭiyavaraik kāṇa nērntālum accam koḷḷak kūṭātu. entac cūḻnilaiyilum uriyavarkkaṉṟi, piṟar yārkkum tam maṉattil uḷḷatai veḷippaṭutti viṭak  kūṭātu. tērnta naṭikaṉākavum irukka vēṇṭum. añcāmai vāynta vīraṉākavum viḷaṅka vēṇṭum. aṭakkattiṉ koḷkalaṉākavum viḷaṅka vēṇṭum. attakaiyavaṉē vallamai vāynta oṟṟaṉāvāṉ.
tāyiṉum paḻakiṉārkkum
 taṉṉilai terikkal ākā
 māyaval uruvattāṉ 
eṉpatu kaṭāa uruvoṭu eṉṉum toṭarukku kampar tarum viḷakkam.
 iṟṟitu kālamāka ilaṅkaiyar vēntaṉ ēva
  oṟṟarvantu aḷavunōkkik kuraṅkeṉa uḻalkiṉṟāraip
  paṟṟiṉaṉ eṉpa maṉṉō paṇputāṉ palanāḷ ceyta
  naṟṟavap payaṉtantu  uyppa muntuṟap pōnta nampi!
irāvaṇaṉ aṉuppiya oṟṟarai vīṭaṇaṉāl eppaṭik kāṇa nērntatu eṉpataik kampar nuṭpamāka uṇarttukiṟār.
oṟṟāvatai aiyuṟā uruvōṭu, tuḷakkamiṉṟi
 eṉceyiṉum cōrvilātateṉa aṟika
eṉa vināyaka purāṇam viḷakkukiṟatu.
-----------
tuṟantār  paṭivatta  rāki  iṟantāyntu
eṉceyiṉum  cōrvilatu  oṟṟu	(kuṟaḷ 586)
tuṟavikaḷatu kōlam tāṅki, pukuvataṟkariya iṭaṅkaḷaiyum kaṭantu  uṭ pukuntu ārāya vēṇṭiyavaṟṟai ārāyntu, yār evvaḷavu nayappaṭutti ṉālum, tuṉpap paṭuttiṉālum ataṉāl cōr (122) vaṭaiyāmal kaṭamai puripavarē ciṟanta oṟṟar. eṉum pōkkil perumpālōr urai kaṇṭuḷḷaṉar.
taṉippaṭṭa viruppu veṟuppukaḷukku iṭantārāmal tuṟaviyaip pōla iruntu, tīra ārāyntu cantēkap paṭṭavarkaḷ eṉṉa tuṉpantantālum, maṉantaḷarāmal iruppatu oṟṟar tiṟamaiyākum eṉa māṇikka vācakam urai kaṇṭuḷḷār.
nāmakkal irāmaliṅkaṉār oṟṟaṉāṉavaṉ tāṉ ārāyntu uḷavaṟiya vanta ceytikkut toṭarpillātavaṉaip pōl pāvaṉai ceytu koṇṭu, tāṉ aṟiya vanta ceytiyiṉ nuṇukkaṅkaḷ ellā vaṟṟaiyum tīra ārāyntu koḷḷa vēṇṭum eṉak kaṇṭa uraiyaiyum eṇṇip pārkka!
maṟaintavai  kēṭkavaṟ  ṟāki,  aṟintavai
aiyappā  ṭillatē oṟṟu						(kuṟaḷ 587)
caṭṭattiṟkup puṟampāṉa ceyalkaḷum, attakaiya ceyalkaḷ kuṟittut tiṭṭamiṭutalum veḷippaṭaiyāka aṟintu koḷḷa vāyp pillātu maṟaivākavum mikappātukāppāṉa iṭattilum tāṉ naṭakkum. atil īṭupaṭukiṟavarkaḷum aṟaneṟi paṟṟik kavalaippaṭāta vañcakar kaḷākavum tiruṭṭu eṇṇam koṇṭavar kaḷāyum iruppar; evaraiyum eḷitil nampamāṭṭārkaḷ; evaraik kaṇṭālum aiyappaṭuvārkaḷ; avarkaḷ pēccilum naṭavaṭikkaikaḷilum kuṟippu moḻikaḷum maṟai moḻikaḷum mikutiyāka irukka vāyppuṇṭu.
maṟaittu naṭakkum ceyalkaḷai maṟaintu iruntu vicārittu aṟivatil pala nuṭpaṅkaḷaik kaiyāḷa vēṇṭi irukkum, uḷpaṇi purivōraik kaikkuḷ pōṭṭut taṉvayappaṭuttiyē pala ceytikaḷai uḷavaṟiya iyalum.
maṟaintu kēṭṭaṟintālum muḻumaiyākak kēṭṭaṟiyavum vēṇṭum. kēṭṭavaṟṟait teḷivākap purintu, koḷḷum tiṟaṉum vēṇṭum. aiyappāṭu illātu ārāyntu teḷintu muṭiveṭukkum vallamaiyum vēṇṭum. atai āṭciyāḷar takkavāṟu viḷaṅkik koḷḷumāṟu uṇarttum tiṟaṉum vāykkap peṟṟavaṉē oṟṟaṉāvāṉ.
pakaivaṉ nāṭṭil tāṉ iruntu ceyyum ceykai piṟar matikkat takkatu ākātapaṭi ceytalum, pakaivaṉiṭattu naṭantuḷḷa ceyalkaḷaik kēṭṭuppiṉ maṟavāta kūraṟivuṭaimaiyum, ac ceyalait taṭaiyiṉṟit taṉ aracaṉukkuc collukiṉṟa teḷivuṭaimaiyum, aṟivuḷḷa oṟṟaṉiṉ taṉmaiyākum eṉpatai,
 eḷḷap paṭummarapiṟṟu ākalum, uḷporuḷaik
  kēṭṭu maṟavāta kūrmaiyum muṭṭiṉṟi
  uḷporuḷ collum uṇarcciyum immūṉṟum
  oḷḷiya oṟṟāḷ kuṇam
eṉat tirikaṭukam kūṟuvatu, kuṟaḷukku ēṟṟa viḷakkamāy viḷaṅkukiṟatu.
oṟṟoṟṟit  tanta  poruḷaiyum  maṟṟumōr
oṟṟiṉāl  oṟṟik  koḷal						(kuṟaḷ 588)
oṟṟarkaḷ kūrtta matiyum cīrtta ceykaiyum uṭaiyavarāyiṉum avvoṟṟarkaḷai āḷkiṉṟa āṭciyāḷarkaḷ ivarkaṭkuk kuṟaiyāta aṟivuṭaiyarāy irukka vēṇṭum. ivarkaḷil oruvar kūṟuvatai māttiram ēṟṟal  kūṭātu. vēṟu oṟṟarkaḷai viṭuttu irutiṟattār kūṟuvaṉavaṟṟaiyum oppa nōkkit teḷiya vēṇṭum.
oṟṟaṉ oruvaṉ uḷavaṟintu uraitta ceytiyaiyum maṟṟumōr oṟṟaṉaik koṇṭu tīra aṟintu āṭciyāḷaṉ oppiṭṭu aṟintu koḷḷal vēṇṭum.
 oṟṟar taṅkaḷai oṟṟariṉ āytalum
   kaṟṟa māntaraik kaṇṉeṉak kōṭalum
   cuṟṟam cūḻntu perukkalum, cūtarō
   koṟṟaṅ koḷkuṟik koṟṟavaṟ keṉpavē
eṉṉum cīvaka cintāmaṇip pāṭaliṉ mutalaṭi īraṭik kuṟaḷai ōraṭiyil curukki vaḻaṅkiyuḷḷatai eṇṇippārkka!
-----------
oṟṟoṟ  ṟuṇarāmai  āḷka,  uṭaṉ mūvar
coṟṟokka  tēṟap  paṭum						(kuṟaḷ 589)
ōr oṟṟaṉai maṟṟōr oṟṟaṉ aṟiyātapaṭi oṟṟarkaḷai viṭuttuc ceytikaḷai aṟiya muṟpaṭa vēṇṭum. aṅṅaṉam oṉṟaip paṟṟi ārāyat taṉittaṉiyē mūṉṟu oṟṟarkaḷai viṭuttu, āmmūvarum aṟintu vanta ceytikaḷil muraṇpāṭu iṉṟi ottiruntāltāṉ ac ceyti uṇmaiyāṉatāy irukkalām eṉṟu teḷivaṭaital vēṇṭum.
ōr oṟṟaṉai maṟṟōr oṟṟaṉ aṟiya muṭiyātavāṟē iyakkuka? mūvar oṉṟupōl kūṟiṉāl ēṟṟuk koḷka?
 aṟintaoṟ ṟāḷar ceṟintaṉar uraippa
  oṟṟu mākkaḷai oṟṟariṉ āyā
  muṉtaṉakku uraitta mūvar vāyavum
  ottatu nōkki meyttakat tēṟi
eṉṉum peruṅkataip pāṭal kuṟaḷukku nallatoru viḷakkamāy amaintuḷḷatu.
 oruvaroruvar tamaiyaṟiyātu orumai
  viṉaikkaṇ mūvartamai maruva viṭukka!
  


 mūvarkaḷum vantu moḻiva ottuviṭil
  karumam ataṉai mikat teḷika!
eṉṉum vināyaka purāṇa viḷakkamum ēṟpuṭaiyatē!
oṟṟar tuṟaiyiṉ aṉaittu naṭaimuṟaikaḷum, iyakkamum ceyal pāṭum veḷippaṭaiyāka yārum aṟiyā vaṇṇam maṟaivāka atāvatu kamukkamāka iyaṅka vēṇṭiya tuṟaiyākum. ākavē, āṭciyāḷarkaḷ yār yārai ellām oṟṟarkaḷākap paṇiyamarttam ceytuḷḷārkaḷ eṉpatē nāṭṭu makkaḷukkut teriyāmal iruppatē nallatu.
ākavētāṉ oṟṟarkaḷil mika nuṭpamākac ceyalpurinta vallār kaḷai aṭaiyāḷam kaṇṭu, avarkaḷiṉ paṇic ciṟappaip pārāṭṭi ūkka mūṭṭuvatum āṭciyāḷar kaṭamaikaḷil oṉṟu tāṉ. piṟa tuṟaip paṇiyāḷarkaṭku virutu tantu veḷippaṭaiyākap pārāṭṭic ciṟappuc ceyvatu pōl ceytal kūṭātu. piṟa tuṟaikaḷ veḷippaṭaiyāy iyaṅkum tuṟaikaḷ attuṟaiyil ciṟappākap paṇipurintavarkaḷaip pārāṭṭic ciṟappuc ceyvatum nāṭu muḻukkat terivatu nallatu. aḵtu uriyavarkaṭku ūkkam taruvatuṭaṉ, maṟṟavarkaṭkum paṇiyil īṭupāṭṭai uruvākkum palarukkum aḵtoru untu āṟṟalāka amaiyum.
āṉāl, oṟṟarkaṭkuc ceyyum ciṟappukaḷaip palarum aṟiyum vaṇṇam veḷippaṭaiyākac ceytal kūṭātu. appaṭic ceytāl, veḷiyē teriyak kūṭāta ceytikaḷai āṭciyāḷarkaḷē veḷippaṭuttiya tāy viṭum.
ākavē, palarum aṟiya oṟṟaṉukkuc ciṟappuc ceyyātē eṉa āṇaiyiṭum kuṟaḷē,
ciṟappaṟiya  oṟṟiṉkaṇ  ceyyaṟka;  ceyyiṉ
puṟappaṭuttā  ṉākum  maṟai						(kuṟaḷ 590)
maṟai toṭarpāṉa aṉaittum maṟaivākavē naṭakkaṭṭum!
āṭciyāḷarkku oṟṟum kaṇṇē!
āṭciyāḷarkku uraicāṉṟa nūlum kaṇṇē!
oṟṟaṟital āḷvōriṉ ciṟanta kaṭamaiyākum
oṟṟarait takkavāṟu payaṉpaṭuttuka!
oṟṟuc ceyti veṟṟikku vaḻivakukkum 
oṟṟar, viṉai ceyvāraiyum āyka
oṟṟar, viṉai ceyvār cuṟṟattaiyum ārāyka!
oṟṟar, viṉai ceyvār tam pakaivaraiyum ārāyka!
oṟṟaṉ aiyappaṭā tōṟṟam koḷḷa vēṇṭum
oṟṟaṉukku accam kūṭātu
oṟṟaṉukku eṅkum pukum tiṟamai vēṇṭum
oṟṟaṉ tuṟavik kōlam tāṅkalām
oṟṟaṉukkup paṇippaṟṟu tavira vēṟupaṟṟuk kūṭātu
oṟṟaṉ iṭaiyūṟukku añcāṉ
oṟṟaṉ uriyavariṭamē uṇmai uraippāṉ
oṟṟaṉ maṟaintu kēṭṭālum teḷintu uṇarvāṉ
oṟṟaṉ kaṇṭuṇarntatai uraippāṉ
oṟṟaraiyum oṟṟar mūlam aṟika
oṉṟukku mūvar oṉṟupōl kūṟiṉāl nampuka
ūrār aṟiya oṟṟaṉaip pārāṭṭātē


60. ūkkamuṭaimai
añcāmai  īkai  aṟivūkkam  innāṉkum
eñcāmai  vēntark  kiyalpu						(kuṟaḷ 382)
eṉpatu iṟaimāṭci atikārak kuṟaḷ.
āṭciyāḷariṭam eṉṟum kuṟaiyāmal amaintirukka vēṇṭiya iyalpukaḷ añcāmai, koṭaimai, aṟivuṭaimai, ūkkamuṭaimai ākiya nāṉkum ākum eṉat tiṭṭappaṭuttiyavar tiruvaḷḷuvar.
annāṉku iyalpukaḷil oṉṟāṉa ūkkamuṭaimaiyai viḷakkuvatu ivvatikāram.
uṭai pōl eṉṟum vilakātu irukka vēṇṭiya poruḷkaḷai, celvaṅkaḷait tiruvaḷḷuvar, uṭaimai eṉak kuṟittu viḷakki amaivatu, taṉic ciṟappukkuriyatākum.
tiruvaḷḷuvar, aṉpuṭaimai, aṭakkamuṭaimai, aṟivuṭaimai, ārvam uṭaimai, oḻukkamuṭaimai, tuṇivuṭaimai, paṇpuṭaimai, poruḷuṭaimai, poṟaiyuṭaimai, nānalam eṉṉum nalaṉuṭaimai, nāṇuṭaimai, niṟaivuṭaimai ākiya uṭaimai kaḷai muṉ oṭṭākiya aṉpu, aṭakkam, aṟivu, ārvam oḻukkam, tuṇivu, paṇpu, poruḷ, poṟai, nalaṉ, nāṇ, niṟai eṉpaṉa vaṟṟuṭaṉ iṇaittu avvav vuṭaimaikaḷai viḷakki varukiṟār.
āṉāl, ūkkamuṭaimaiyai ūkkam eṉac cuṭṭuvatuṭaṉ uṭaimai uṭaiyar eṉa aṭaimoḻi illāmal kūṟiṉālē atu ūkkamuṭaimai yaiyum ūkkamuṭaiyavaraiyumē kuṟippiṭṭu uṇarttuvatuṭaṉ, potu vāka maṉam eṉṉum poruḷpaṭum, uḷḷam eṉṟu kūṟiṉālē aḵtu ūkkamuṭaimai oṉṟai maṭṭumē kuṟikkum nilaiyil uṇarttum arumai eṇṇip pārkkat takkatu. 
ūkkamē uṭaimai ūkkam uṭaiyārē uṭaiyar eṉpatē tiruvaḷḷuvariṉ tiṭṭamāṉa kaṇippākum.
ū, ūṅku eṉṟāl muṉ eṉṟu poruḷ. ūṅkutal = muṉ cellutal; ūkkutal = muṟceluttutal atāvatu uḷḷattai viṉai yil muṉ cellat tūṇṭutal.
ū, ūṅku, ūkku, ūkkam eṉṟākum. viṉai ceyvatil taḷarcci yiṉṟi mēṉmēlum kiḷarcci peṟutal.
uḻaikkumāṟu tūṇṭum kiḷarcciyum eḻucciyum ūkkamākum. 
muṉṉēṟṟa uṇarvu koḷka
itaṉaiyē, vivēkāṉantar, 
 eḻumiṉ! viḻimiṉ! karutiya karumam
  kaikūṭum varai uḻaimiṉ eṉa
vēṇṭiṉār.
oruvaṉ kuṟikkōḷōṭu paṇi ceytāltāṉ veṟṟi eṉṉum ēṇip paṭikaḷil kālvaikka muṭiyum. tuṉpam kaṇṭu tuvaḷāta neñcam, cikkalkaḷai etirnōkkum tuṇivu, aṟivuk kūrmaiyōṭu ceyalpaṭum nuṭpam ākiyavai oruvaṉai veṟṟikku ēṟṟiviṭum ēṇippaṭikaḷāka viḷaṅkukiṉṟaṉa. ulakil ittiṟaṉ vāyntavarkaḷtāṉ cōtaṉaikaḷai veṉṟu cātaṉaiyāḷarkaḷāy uyarntirukkiṟārkaḷ. attakaiyavarkaḷil oruvartāṉ putiya ulakam eṉappaṭum amerikkāvaik kaṇṭupiṭitta kolampacu
putiyaṉa paṭaikkavum, putumaikaḷ kāṇavum palar iṭaiviṭāmal uḻaittuk koṇṭirunta patiṉāṉkām nūṟṟāṇṭil icupeyiṉ nāṭṭiliruntu putiyatōr ulakam kāṇa kappalōṭṭi kolampacu puṟappaṭṭār.
vāḻkkaiyil tām mēṟkoṇṭa muyaṟciyil veṟṟi peṟum poruṭṭu, ettakaiya iṉṉalkaḷaiyum iṭaiyūṟukaḷaiyum etir koḷḷa kolampacu aṇiyamāka iruntār. irupatu kappalōṭṭikaḷuṭaṉ oru ciṟiya kappalil avaratu kaṭaṟpayaṇam pacupik peruṅkaṭalil toṭaṅkiyatu.
cuṟṟilum kaṭalait tavira vēṟu etaiyumē kāṇāmal avarkaḷiṉ payaṇam toṭarntu koṇṭiruntatu. ivvitam irupattunāṉku nāḷkaḷ kaṭantaṉa. kaṇṇuk keṭṭiya tūram varaiyil avarkaṭkuk karai etuvum teṉpaṭavillai.
kappalil uḷḷavarkaṭku uṇavum nīrum vaḻaṅkuvataṟkup poṟup pāḷar, roṉālṭu eṉpavar. avar taṉṉiṭam op paṭaikkappaṭṭavai uṇavup paṇṭaṅkaḷ maṭṭumaṉṟu. maṉita uyirkaḷum eṉpatai uṇarntār. eṉavē, avar kavaṉamākac cintittār. kappalil eñciyirunta uṇavum kuṭinīrum mēlum irupattunāṉku nāḷkaḷukku maṭṭumē pōtumāṉavai eṉpataik kaṇakku eṭuttār.
kappalai uṭaṉē tiruppi vanta vaḻiyē, vanta vēkattilēyē ceṉṟālum kūṭa puyalum maḻaiyum kuṟukkiṭāmal iruntāltāṉ, irupattunāṉku nāḷkaḷil uyiruṭaṉ aṉaivarum icupeyiṉ nāṭṭai yāvatu aṭaiyalām. māṟāka payaṇam mēlum oru cila nāḷkaḷ toṭarntu, karai kāṇa muṭiyāmal pōyviṭṭāl, kaṭalilē aṉaivar vāḻkkaiyum muṭintu pōkum. eṉṉum nilaiyait taṉṉuṭaṉ vanta cilariṭam roṉālṭu terivittār. ēṟkaṉavē kaṭaṟpayaṇattāl cōrntu pōṉa cilarum, uyiriṉ mītum uṟṟār uṟaviṉar mītum pācamum paṟṟum koṇṭa vēṟu cilarum roṉālṭiṉ karuttai ēṟṟuk koṇṭaṉar.
atait toṭarntu, kappalil kolampacu oruvarait tavira, maṟṟaiya pattoṉpatu pērum orumaṉatāka muṭivuceytu kappalait ticai tiruppi tāy nāṭṭai nōkkip payaṇam toṭara muṭiveṭuttārkaḷ. muṭivait terivikkakkolampacu irukkum taḷam vantaṉar. ceytiyaik kūṟi nāṭu tirumpa kolampaciṉ aṉumatiyai etirpārttu iruntaṉar.
uṇavum nīrum uyarnta kuṟikkōḷ payaṇattil kuṟukkiṭuvatā? putiyatōr ulakam kāṇappuṟappaṭṭa pātaiyai māṟṟuvatā? itai kolampacāl kaṟpaṉai ceytukūṭap pārkka muṭiyavillai. kōḻai uḷḷam koṇṭavarkaḷaik kaṇṭu irakkappaṭṭa kolampacu ekkāraṇam koṇṭum piṉvāṅkuvataṟkillai. kappalai muṉṉōkkiyē celut tuṅkaḷ naṭappatu naṭakkaṭṭum eṉṟu uṟutiyuṭaṉ kaṭṭaḷai iṭṭār.
āṉāl, cilanoṭikaḷil taṉ kaṭṭaḷai puṟakkaṇikkappaṭṭu, kappal ticai tirumpit tāy nāṭṭai nōkki nakarvatait taḷattiliruntu pārtta kolampacu atircciyuṟṟār. koḷkai māṟāmal avar kaṭamai puriya naṭavaṭikkai eṭuppataṟkuḷ maṟṟavarkaḷkaḷ avar irukkum iṭam vantu avaraik kaiti ceytārkaḷ. kolampacu kappal taḷattilēyē kāval kaitiyākkappaṭṭār.
pāymarak kampattil avaraik kayiṟṟiṉāl kaṭṭip pōṭṭārkaḷ. aṭutta naṭavaṭikkaiyāka roṉālṭu kappaliṉ talaimaip pataviyai eṭuttuk koṇṭār. ticai tirumpiya kappal kaṭalil vanta vaḻiyē icupeyiṉ nāṭṭai nōkkic cella muṟpaṭṭatu. ippōtu kolampaciṉ talaimaip pataviyum paṟipōy viṭṭatu. naṇparkaḷ pakaivarkaḷ ākiviṭṭaṉar. kaṭṭuṇṭa nilaiyilum putiya ulakam kāṇa virumpiya kolampacu cōrntuviṭavillai. cintittār. cintaṉaiyil oru karuttut tōṉṟiyatu.
uṭaṉē kolampacu, roṉālṭai aḻaittu oru ciṟu  kaṇakkup pōṭṭār. kappalil uḷḷa uṇavum kuṭinīrum ettaṉai pērukku ettaṉai nāḷaikkup pōtumāṉatu eṉṟu mīṇṭum kēṭṭār. irupatu pērukku irupattu nāṉku nāḷ kaḷukku maṭṭum tāṉ uṇavum kuṭinīrum tara
muṭiyum eṉpatai nāṉ ēṟkaṉavē uṅkaḷukkuc coṉṉēṉē eṉṟāṉ roṉālṭu.
anta irupatu pēril nāṉum oruvaṉ tāṉē eṉṟu kēṭṭār kolampacu. ām... atil eṉṉa aiyappāṭu? uṅkaḷ uyiraiyum cērttuk kāppāṟṟuvataṟkākattāṉ uṅkaḷai etirkkum nilai ēṟpaṭṭirukkiṟatu eṉṟu varuttattuṭaṉ terivittāṉ roṉālṭu.
nāṉ oruvaṉ uṇṇāmalum nīr aruntāmalum iruntu viṭṭāl eṉṉuṭaiya irupattunāṉku nāḷkaḷukku uriya uṇavum kuṭinīrum eñciya pattoṉpatu pērukku mēlum oru nāḷaikkup pōtum allavā eṉṟu kēṭṭār kolampacu.
roṉālṭukkuk kaṇakkup purintatu. āṉāl, avvitam kolampacu kaṇakkup pōṭṭataṟkuk kāraṇam eṉṉa eṉpatu puriyavillai. kolampacu uṇarcci vayappaṭāmal pēciṉār.
kappalai muṉṉōkki mēlum orunāḷ celuttuṅkaḷ. inta oru nāḷil oru vēḷai nām karai etaiyum kāṇāviṭṭāl eṉṉaik kaṭalil taḷḷiviṭuṅkaḷ. ataṉāl mītamākum. uṇavum kuṭinīrum uṅkaḷukku ūr pōyc cērum varaiyil pōtu māṉatākavē irukkum eṉṟāṉ. uṭaṉ vantavarkaṭku ippōtu kaṇakkum purintatu kaṭamaiyum purintatu.
kolampacaik kaṭṭiyirunta kayiṟukaḷai aviḻttu viṭṭārkaḷ. kolampaciṉ karuttuppaṭi kappal muṉnōkki nakarttappaṭṭatu. irupatu maṇinēram kaṭantatu. kappal karaiyaik kaṇṭatu. ām, aṉṟutāṉ putiya ulakam eṉṟu aḻaikkappaṭṭa amerikkāk kaṇṭam kolampaciṉāl kaṇṭu piṭikkappaṭṭatu.
ūkkamuṭaimaiyiṉ palvēṟu kūṟukaḷai viḷakkik kūṟum varalāṟē kolampaciṉ varalāṟākum. aḵtu ettuṟaic ceyalukkum porunti amaiyum eṉpatai maṉattil koṇṭu kuṟaṭpākkaḷai varicaiyākac cintippōm!
uṭaiya reṉappaṭuva  tūkkam;  aḵtilār
uṭaiya  tuṭaiyarō  maṟṟu						(kuṟaḷ 591)
eṉpatu ūkkamuṭaimaiyiṉ mutaṟ kuṟaḷ.
puṟattuṟup pellām evaṉceyyum, yākkai
akattuṟup paṉpi lavarkku						(kuṟaḷ 78)
eṉpatu aṉpuṭaimai pōṟṟum kuṟaḷ.
kākka poruḷā aṭakkattai; ākkam
ataṉiṉūṅ killai uyirkku						(kuṟaḷ 122)
eṉpatu aṭakkamuṭaimai pōṟṟum kuṟaḷ.
oḻukkam  viḻuppam  taralāṉ,  oḻukkam
uyiriṉum  ōmpap  paṭum						(kuṟaḷ 131)
eṉpatu oḻukkamuṭaimai pōṟṟum kuṟaḷ.
tuṟantāriṉ  tūymai  uṭaiyar,  iṟantārvāy
iṉṉāccol  nōṟkiṟ  pavar					(kuṟaḷ 159)
eṉpatu poṟaiyuṭaimai pōṟṟum kuṟaḷ.
aruṭcelvam  celvattuḷ  celvam; poruṭcelvam
pūriyār  kaṇṇum  uḷa						(kuṟaḷ 241)
eṉpatu aruḷuṭaimai pōṟṟum kuṟaḷ.
aṟivuṭaiyār  ellām  uṭaiyār;  aṟivilār
eṉṉuṭaiya  rēṉum  ilar						(kuṟaḷ 430)
eṉpatu aṟivuṭaimai pōṟṟum kuṟaḷ.
ūḻaiyum  uppakkam  kāṇpar,  ulaiviṉṟit
tāḻā  tuñaṟṟu  pavar						(kuṟaḷ 620)
eṉpatu kuṟaḷ āḷviṉaiyuṭaimai pōṟṟum kuṟaḷ.
paṇpuṭaiyārp  paṭṭuṇ  ṭulakam;  atu iṉṟēl
maṇpukku  māyvatu  maṉ						(kuṟaḷ 996)
eṉpatu paṇpuṭaimai pōṟṟum kuṟaḷ.
ūṇuṭai  eccam  uyirkkellām  vēṟalla
nāṇuṭaimai  māntar  ciṟappu						(kuṟaḷ 1012)
eṉpatu nāṇuṭaimai pōṟṟum kuṟaḷ.
eṉa uṭaimaikaḷiṉ ciṟappaiyum, valiyuṟutti varum tiru vaḷḷuvar aṟivuṭaimaiyaiyum ūkkamuṭaimaiyaiyum kūṟum muṟai āḻamāka cintikkat tūṇṭukiṟatu. 
peṟumavaṟṟuḷ  yāmaṟiva  tillai;  aṟivaṟinta
makkaṭpē  ṟalla pi ṟa						(kuṟaḷ 61)
eṉa makkaṭpēṟu aṟivaṟinta pēṟu eṉa uṇarttiyavar tiruvaḷḷuvar. ākavē, aṟivup piṟappē maṉitap piṟappu; appiṟappiṟkuriya taṉic 
ciṟappu vāynta uṭaimaiyaip perukki vaḷarttuk kāttup payaṉpaṭutta vēṇṭuvatu piṟavik kaṭamaiyākum. makkaḷ piṟa uṭaimaikaḷait tēṭuvatil miku kavaṉam celutti aṟivuṭaimaiyaip pōṟṟat tavaṟi viṭal ākātu eṉpatai uṇarttuvāṉ vēṇṭiyum aṟivait tēṭik koṇṭāl ēṉaiya uṭaimaikaḷait tēṭuvatu eḷitu eṉpatuṭaṉ aṟivuṭaimai vāykkap peṟṟār piṟa uṭaimaikaḷaip peṟat tavaṟār eṉavum uṇarntamaiyāl 
 aṟivuṭaiyār  ellām  uṭaiyār eṉṟum aṟivilār
  eṉṉuṭaiya rēṉum ilar
eṉa aṟivuṭaimaikku mutaṉmai vaḻaṅkiṉār.
aṟivuṭaimaikku iṇaiyāṉa mutaṉmai ūkkamuṭaimaikkum vaḻaṅkukiṟār. ēṉeṉil maṉattāṉām māntarkku uṇarcci maṉa nalam maṉṉuyirkku ākkam eṉpatai uṇarttiyatuṭaṉ ceyalāṟṟap piṟanta piṟavi maṉitap piṟavi ākavē viṉait tiṭpam kaṭṭāyam vēṇṭum. viṉait tiṭpam eṉpatu oruvaṉ maṉattiṭpam ākavē maṉitaṉiṉ taṉi vāḻvaiyum viṭa nāṭṭāṭcip poṟuppil iruppōr ceyyum ecceyaṟ pāṭṭilum kaṭṭāyam maṉa eḻucci uṭaiyarāka irukka vēṇṭum. illaiyēl ēṉaiya uṭaimaikaḷait tēṭavum iyalātu; tēṭāmal tāṉē vantu eytiṉālum kaṭṭikkākkavum iyalātu. payaṉpaṭuttavum iyalātu; payaṉ peṟavum iyalātu eṉpatai eṭuttuk  kāṭṭi viḷakka vēṇṭiya tēvai vaḷḷuvarukku nērntatāl eṭuttu moḻinta kuṟaḷē,
uṭaiya  reṉappaṭuva  tūkkam;  aḵtilār
uṭaiya  tuṭaiyarō  maṟṟu						(kuṟaḷ 591)
uṭaimaikaḷil aṭippaṭaiyāṉa uṭaimaiyum mutaṉmaiyāṉa uṭaimaiyum ūkkam uṭaimai oṉṟēyākum. ūkkavuṭaimai illātār piṟa uṭaimaikaḷ palavaṟṟaip peṟṟiruppiṉum avar muḻuniṟaivuṭaiya uṭaimaiyāḷarākak karutappaṭamāṭṭār.
ūkkamē cottākum. ūkkam illātavarkaḷiṭam piṟa cottukaḷ iruppiṉum cottu uṭaiyavarākār.
ākavē, auvaip perumāṭṭiyum 
ūkkamatu kaiviṭēl eṉa āṇaiyiṭukiṟār.
----------
uḷḷam  uṭaimai  uṭaimai;  poruḷuṭaimai
nillātu  nīṅki  viṭum						(kuṟaḷ 592)
uḷḷam eṉṉum col etaṉai uṇarttukiṟatu? nilaiyāṉa uṭaimai etu? nilaiyaṟṟa uṭaimai etu? nilaiyaṟṟa uṭaimaiyaiyum nilaipeṟac ceyyum uṭaimai etu? eṉṉum viṉākkaḷukku viṭai pakarum kuṟaḷ ituvākum.
nilaitta uṭaimaiyaik kūṟuvatuṭaṉ nilaiyā uṭaimaiyai nilaitta uṭaimai eṉa mayaṅki ēmāntu viṭal ākātu eṉpataiyum iṇaittu uṇartta eṇṇip paṭaitta kuṟaḷākavum itu amaintuḷḷatu.
poruḷiṉ tēvaiyaiyum payaṉaiyum uṇarnta tiruvaḷḷuvar poruḷiṉ taṉmaiyai
 aṟkā iyalpiṟṟuc celvam						(kuṟaḷ 333)
kūttāṭṭu avaik kuḻāt taṟṟē peruñcelvam
pōkkum atuviḷin taṟṟu						(kuṟaḷ 322) 
eṉavum 
poruṭ celvam pūriyār kaṇṇum uḷa				(kuṟaḷ 241)
eṉa viḷampiyatu pōl iṅkum poruḷuṭaimai nillātu nīṅkiviṭum eṉa uṇarttukiṟār.
poruḷuṭaimaiyē uṇmaiyāṉa uṭaimai eṉak karuti, allum pakalum ayarātu uḻaittu uḻaittup poruḷait tēṭik kuvittu makiḻum celvarkaḷaik kaṇṭu tiruvaḷḷuvar, iṉṟu uṅkaḷ uṭaimaiyāy irukkum poruḷ nāḷai yāruṭaiya uṭaimaiyāka irukkap pōkiṟatō? teriyātu. yāriṭamum nilaittu niṟkātē! āṟṟu veḷḷam paḷḷattai mēṭākkum, mēṭṭaip paḷḷamākki viṭuvataip pōla, poruṭcelvamum, ēḻaiyaic celvaṉākkuvatu pōl, celvaṉaiyum ēḻaiyākki viṭum taṉmai poruntiyatu. ākavē, atait tēṭum pōtum kavaṉam vēṇṭum; kākkum pōtu ataṉiṉum kavaṉam vēṇṭum; payaṉpaṭuttum pōtu mikunta kavaṉam vēṇṭum eṉa viḻippuṟuttum vaḷḷuvar.
ovvoruvarum taṅkaḷiṭam uḷḷa uḷḷattai eppoḻutum etaṉālum tuvaḷāta eḻucciyuṭaṉ irukkumāṟu pārttuk koḷḷuṅkaḷ. tiṭṭamiṭṭuc ceyya muṟpaṭṭa nalviṉaiyil taṭai ēṟpaṭṭālum, iṭaiyūṟu nērntālum, tollai tuyaram ēṟpaṭṭālum iḻappu nērntālum, kālam nīṭṭiṉālum piṉvāṅki viṭāmal taḷarā maṉavūkkam koṇṭu muṉṉēṟat tūṇṭum uḷḷamē ūkkum uḷḷamākum. avvuḷḷamē uṭaimaiyākak koḷḷat takkatu. attakaiya ūkkamākiya uṭaimaiyē meyyāṉa uṭaimaiyākum. etaṉai iḻantālum uḷḷamākiya ūkkattai yārum iḻantuviṭak kūṭātu eṉṉum parivil vaḷḷuvar ikkuṟaḷai vaṭittuḷḷār.
ūkkamē nilaiyāṉa celvam; poruṭ celvamō nilaiyaṟṟatu.
 uḷḷamuṭaiyāṉ  muyaṟci  ceyya  orunāḷē
  veḷḷaniti vīḻum viḷaiyātatu ataṉiṉ illai
eṉṉum cīvaka cintāmaṇippāṭal oppu nōkkat takkatu.
 aruvilai māṇkalaṉum āṉṟa poruḷum
  tiruvuṭaiyār āyiṉ tirintum - varumāl
  peruvarai nāṭa! piriviṉṟu ataṉāl
  tiruviṉum tiṭpam peṟum
eṉṉum paḻamoḻip pāṭal nallatoru viḷakkamāy amaintuḷḷatu.
-----------
ākkam  iḻantēmeṉ  ṟallāvār,  ūkkam 
oruvantam  kaittuṭai  yār						(kuṟaḷ 593)
entat toḻililum eppoḻutum ūtiyam kiṭaittuk koṇṭē irukkum eṉṟu colvataṟku iyalātu. cila vēḷaikaḷil aṭukkaṭuk kāṉa iḻappukaḷum tōlvikaḷum ēṟpaṭalām. yārellām tōlvi kaḷaiyum iḻappukaḷaiyum paṟṟiyē eṇṇi vētaṉaippaṭṭu, nampikkai iḻantu muṭaṅkiviṭukiṟārkaḷō avarkaḷ oru kālattilum muṉṉēṟa muṭiyātu. 
maṉattil ūkkamākiya peruñ celvattai vaittirup pavarkaḷ, poruḷākiya celvattai ettaṉai muṟai iḻantālum, iḻantu viṭṭa tākak karutip pulampa māṭṭārkaḷ. iḻappiṟkuk kāraṇam etuvāka irukkum eṉṟu poṟumaiyāka ārāyntu pārttu muṭivu kāṇpārkaḷ. avvāyvu muṭivai aṭutta muyaṟcikkup payaṉpaṭuttik koḷvārkaḷ. tōlvikaḷait taṭaikkaṟkaḷākak karutik kalaṅkāmal veṟṟip pātaiyiṉ paṭikkaṭṭukaḷākak karutik koḷvar.
ūkkamuṭaimai irukkum varai enta uṭaimaiyai iḻantālum kavalai ēṟpaṭātu! tuṇivum ūkkamumē uṇṭākum. avvūkkam viraivil iḻappai īṭukaṭṭum, mēlum mēlum muṉṉēṟṟam aṭaiyac ceyyum.
kārlail eḻutiya pireñcup puraṭciyiṉ mutal pākam eḻutap paṭṭirunta tāḷ kaṭṭiṉai eṭuttu,  taṉ vīṭṭup  paṇippeṇ iravu vēḷaikaḷil puttakam paṭikka veḷiccam vēṇṭum eṉpataṟkāka, ovvoru tāḷāka neruppiliṭṭuk koḷutti viṭṭatāka veḷi yīṭṭāḷar cāṇc ṭūvarṭ mil kārilailiṭam varunti uraittār.
ceyti aṟinta kārlail ciṟitum atircci aṭaiyavum illai; varuntavum illai. appaṭiyāṉāl, ataṉai mīṇṭum eḻutit taruva tākak kūṟiṉār. atai mīṇṭum eḻuti muṭikka ōrāṇṭuk  kālam āyatu. ettaṉaiyō tuṉpatuyaraṅkaḷ nērnta pōtum maṉam taḷarāmal eḻuti muṭittār eṉṉum varalāṟṟu nikaḻcci takka cāṉṟākum.
pala poruḷkaḷaiyum ceyyak kūṭiya vitattil marappālākiya irapparaip pakkuvappaṭuttum nuṭpattaik kaṇṭu piṭittavar kuṭiyar. ivar ataṟkākappaṭṭa tuṉpamum tuyaramum kaṇakkil aṭaṅkātu. tamatu uṭaimaikaḷ aṉaittaiyum viṟṟu ārāyccikkuc celavu ceytār. ataṉāl kuṭumpam pala nāḷkaḷ uṇṇa uṇaviṟkē vaḻiyaṟṟu vāṭiyatu. avaruṭaiya 12 kuḻantaikaḷil 6 kuḻantaikaḷ aṭuttaṭuttu uyiriḻantaṉar. uṟaviṉarkaḷ aṉaivarum veṟuttu otukkiṉar. kaṭaṉ koṭuttavarkaḷ vaḻakkut toṭarntu ciṟait taṇṭaṉai vāṅkit tantaṉar taṇṭaṉaik kālam muṭivaṭaintu, veḷivanta piṉṉarum avaratu ārāycci vēkam taṇiyavillai kaṭaiciyil veṟṟiyum peṟṟār eṉpatu ūkkamuṭai maikku maṟṟumoru eṭuttuk kāṭṭākum.
maṭiyilā  maṉṉavaṉ  eytum  aṭiyaḷantāṉ
tāaya  tellām  oruṅku						(kuṟaḷ 610)
eṉpatu maṭiyiṉmai atikārak kuṟaḷ.
muyaṟci tiruviṉai ākkum						(kuṟaḷ 616)
maṭiyilāṉ tāḷuḷāḷ tāmaraiyiṉāḷ				(kuṟaḷ 617)
eṉpaṉa āḷviṉaiyuṭaimai atikārak kuṟaḷaṭikaḷōṭu, ottu iyaṅkum kuṟaḷē,
ākkam  atarviṉāyc  cellum;  acaivilā
ūkka  muṭaiyā  ṉuḻai						(kuṟaḷ 594)
ākkam vaḻi tēṭi eṅkē cellum? acaivilā ūkkam uṭaiyavaṉiṭam.
eṭutta ceyalai muṭikkum muṉettaṉaiyō taṭaikaḷ, kuṟuk kīṭukaḷ, iṭaiyūṟukaḷ, accuṟuttalkaḷ, iḻappukaḷ, muṭṭup pāṭukaḷ, taṭṭuppāṭukaḷ, tuṉpaṅkaḷ, tuyaraṅkaḷ, nōynoṭikaḷ, ēṟpaṭalām. avaṟṟaik kaṇṭu añcāmal, maṉa uṟutiyuṭaṉ mēlum eḻucci koṇṭu, paṇiyai niṟaivuṭaṉ muṭippatilē acaikka muṭiyāta ūkkattuṭaṉ uḻaittāl, payaṉai etir nōkkāmal viṉaiyē uyir eṉa uṟutiyuṭaṉ viḷaṅkiṉāl, varum varuvāyākiya celvattai yārum taṭukka muṭiyātu. ataṟku muṉ vantu paḻakkam illai vaḻi teriyātu eṉṟālum teḷivāka vicārittu aṟintu, tāṉē vantu cērum eṉa vaḷḷuvar uṟuti moḻi vaḻaṅkukiṟār.
taḷarā ūkkattuṭaṉ uḻaippatu nam kaṭamai. celvam tāṉē varum.
 toṭaṅkuviṉai tavirā acaivil nōṉtāḷ
  kiṭantuyir maṟukuva tāyiṉum, iṭampaṭiṉ
  vīḻkaḷiṟu micaiyāp puliyiṉum ciṟanta
  tāḻvil uḷḷam talaittalai ciṟappac
  ceyviṉaikku akaṉṟa kālai
eṉa veḷḷāṭiyaṉār akanāṉūṟu, pālait tiṇaiyil pāṭiya pāṭal aṭikaḷ acaivilā ūkkattiṟkut takka ilakkiyac cāṉṟākum. ākkam atarviṉāyc cellum eṉpataṟku,
 perumuḻaṅku tiraivaraikaḷ nīntippiṇi uṟiṉum
  tirumuyaṅkal illaieṉiṉ illaiporuḷ īṭṭam
  orumuḻamum cēṟavilar eṉum poruḷ ūrkkē
  varumvaḻivi ṉāyuḻantu vāḻkatavam mātō
eṉṉum cīvaka cintāmaṇippāṭal ēṟṟa eṭuttuk kāṭṭākum.
 ākkam iṅku oruvarāl aṇuka vēṇṭumēl
  ūkkam uṇ ṭāvarēl uṟuvar; aṉṉatu
  nīkkamil koḷkaiyiṉ niṟpa rēeṉiṉ
  mēkkuṟu peruntiru viraiviṉ mēvumāl
eṉṉum kantapurāṇap pāṭal nalla viḷakkamām.
-----------
veḷḷait  taṉaiya  malarnīṭṭam,  māntartam
uḷḷat  taṉaiya  tuyarvu						(kuṟaḷ 595)
vaḷarntu varum iḷaiñarkaḷ eppoḻutum tiruvaḷḷu varaic cūḻntu koṇṭu iruppar. maḻaik kālam, nāḷum maḻai peykiṟatu. aṇmaiyil oru tāmaraik kuḷam iruntatu. aṅkē, toṭarntu iḷaiñarkaḷai aḻaittuc ceṉṟār. tāmaraik koṭiyiṉ uyarattai nāḷum aḷakkac collik kuṟittuk koṇṭār. mutal nāḷ 8 aṭi iruntatu maṟunāḷ 12 aṭi iruntatu, aṭutta nāḷ 15 aṭi iruntatu appaṭik kūṭivantataiyum kuṟittuk koṇṭār. maḻai peyvatu paṭippaṭiyē kuṟaintatu. ataṉāl kuḷattiṟku nīr varattuk kuṟaintatu. ippoḻutu aḷantu kaṇakkiṭum pōtu tāmaraiyiṉ uyaram kuṟaintu koṇṭē vantatu.
maḻaik kālattil tāmaraiyiṉ uyaram kūṭik koṇṭu vantataṟkum, kōṭaik kālattil tāmaraiyiṉ uyaram kuṟaintu koṇṭē vantataṟkum eṉṉa kāraṇam?
kuḷattiṉ nīr maṭṭam uyarntāl tāmaraiyum uyarum; kuḷattil nīr maṭṭam evvaḷavu kuṟaikiṟatō atē aḷavu tāmaraiyiṉ uyaramum kuṟaiyum.
ēṉ itaik kāṭṭiṉēṉ kuḷattu nīrp perukkup pōṉṟatē
 nām toḻil īṭupāṭṭil koḷḷum ūkkam; kuḷattunīr tāmaraiyai uyarttuvatu pōl; ūkkam maṉitaṉai uyarttum.
ākavē, nīṅkaḷ evvaḷavu uyara vēṇṭumeṉṟu eṇṇukiṟīrkaḷō ataṟku ēṟṟavāṟu ūkkamuṭaṉ ceyalpaṭuṅkaḷ eṉa vēṇṭiṉār.
nīrpperukkiṉ aḷaviṟkut takuntavāṟu nīrppūviṉ taṇṭiṉ nīḷam amaiyum; atupōl, māntariṉ ūkkattiṉ aḷavukkut takkavāṟu uyarvu amaiyum.
malariṉ nīḷam - nīriṉ aḷavu; māntartam vāḻviṉ uyarcci ūkkattiṉ aḷavu.
neppōliyaṉ oru kaṇakkiṉ viṭaiyaik kāṇa 72 maṇi nēram viṭātu muyaṉṟu veṟṟi kaṇṭavaṉ.
aṟiviyal aṟiñarkaḷ aṉaivariṉ cātaṉaikkum veṟṟikkum putiya kaṇṭu piṭippukaḷukkum kāraṇam avarkaḷiṉ ūkka muṭaimaiyē.
ekiptu kāṭṭiṉ kuṭiyaracut talaivarāka uyarnilai eytiya aṉvār catāt kuṟainta ūtiyattil paṭaittuṟaiyil paṇi purintavar. varuvāy kuṭumpac celaviṟkup pōtumāṉatāy illai. cattuṇavu koṭukka muṭiyāmaiyāl makaḷaip paṟi koṭuttār. araciyal kāraṇaṅ
kaḷāl paṭaittuṟaip paṇiyilum nīṭikka muṭiyavillai. vaṟumaiyiṉ koṭumaikku āṭpaṭṭu allaluṟṟār. etai etai iḻantālum maṉan taḷaravillai. ūkkam mēlōṅkiyatu. tam kaṭum uḻaippāl ekiptu nāṭṭiṉ kuṭiyaracut talaivarāy uyarntār avarai uyarttik koṇṭu ceṉṟatu etu? ūkkam! ūkkamē!
oru ceyalaic ceyya eṇṇiyavar maṉattiṇmai uṭaiyavarāka iruppārāṉāl, avar eṇṇiyavaṟṟai eṇṇiyapaṭi aṭaivār eṉum uṟutiyai
eṇṇiya  eṇṇiyāṅ  keytupa;  eṇṇiyār
tiṇṇiya  rākap  peṟiṉ						(kuṟaḷ 666)
eṉa viṉaittiṭpattil tiṭpamāka uraittār. iḵtu eṇṇattiṉ valimaiyai uṇarttum kuṟaḷākum.
paṭaic cerukkil ceyal ettakaiyatāka irukka vēṇṭum eṉpatai

kāṉa  muyaleyta  ampiṉil,  yāṉai
piḻaittavēl  ēntal  iṉitu						(kuṟaḷ 772)
eṉkiṟār.
kāṭṭil tāvi ōṭum muyalukkuk kuṟivaittu veṟṟi koṇṭa  ampai ēntutalaik kāṭṭilum, perumitamāka etirttuvarum yāṉai mēl kuṟivaittut tappiya vēlaip piṭittal pēriṉpam taruvatākum. eḷiyavarai velvatiṉum valiyavaruṭaṉ etirttup pōriṭa niṉaippatu perumaiyākum. appōril tōlviyuṟṟālum perumaikkuriyatē ākum.
maṇal mēṭṭiṉ mēl kāl vaippēṉ eṉṟu kūṟip peṟum veṟṟiyaik kāṭṭilum, imaya malai ucciyil kālvaippēṉ eṉṟu kūṟi muyaṉṟu veṟṟi peṟa iyalāmal aṭainta tōlvi perumaik kuriyatē ākum eṉum nōkkil pāṭiya kuṟaḷē,
uḷḷuva  tellām  uyarvuḷḷal,  maṟṟatu
taḷḷiṉum  taḷḷāmai  nīrttu						(kuṟaḷ 596)
eṉpatākum.
uyarvu tarum ceyalkaḷai eṇṇip pārttu, muḻu īṭupāṭṭuṭaṉum muḻu ūkkattuṭaṉum ceyalpaṭutal vēṇṭum. ceyal tiṭṭamiṭṭavāṟu uriya nāḷukkuḷ niṟaivēṟāmal kālam kaṭantu koṇṭu irun
tālum, allatu acceyalai muṭikka muṭiyāmal pōṉālum, allatu acceyalāl nām eṇṇiya payaṉ kiṭṭāmal pōṉālum allatu vēṟu ētēṉum taṭai ēṟpaṭṭālum iḻappu nērntālum ennilaiyilum ūkkattai kaiviṭṭu viṭak kūṭātu.
ceyal nammait taḷḷiṉum nām taḷḷātu muyala vēṇṭum.
uyarnta ceyalai ūkkamuṭaṉ ceyya vēṇṭum. ceyal muṭiyā viṭṭālum paḻi ēṟpaṭātu.
 muyaṟci muṭivukku muṉvāyil; mūṇṭa
  payiṟci uyarviṉ paṭiyām; ayarcciyilā
  ūkkam, uḻaippu uṇmai uṇṭāl, ociveṉiṉum
  ākkam uṟuti eṉal ām
eṉṉum ulakiyal nūṟu eṉṉum nūṟpāṭal oppu nōkkat takkatām.
------------
viṉaik kaḷam, pōrkkaḷam pōṉṟatākum. ceyalpuriyum talaivaṉ yāṉaip paṭai pōṉṟavaṉ. pōrkkaḷam ceṉṟa yāṉai mītu pakaivarkaḷ eytum ampu pāyap pāya muṉṉēṟit taḷarātu pōriṭum. ampukaḷ taṉ uṭal muḻumaiyum āḻamāka pukuttap paṭṭiruntālum ataṉaiyum tāṅkik koṇṭu taṉ kaṭamaiyil cōrntu pōkāmal taṉ perumitattai nilaināṭṭum iyalpu yāṉaikku uṇṭu. atupōl ūkkamuṭaṉ ceyalpurivarkaṭku ēṟpaṭum tuṉpaṅkaḷaiyum vētaṉaikaḷaiyum tāṅkik koṇṭum taḷarāmal uṟutiyuṭaṉ ceyalpaṭuvar.
ampukaḷ taittālum yāṉai valiyait tāṅkik koḷḷum. ūkkam uṭaiyār aḻivilum cōrvaṭaiyār.
viṭutalaik koṭiyēṟṟa muṉainta tiruppūrk kumaraṉaik kāval tuṟai ūrvalam puṟappaṭṭatil iruntu, tākkik koṇṭu taṭuttu niṟutta muṟpaṭṭatu eṉiṉum, kuruti koṭṭiṉālum mūccut tiṇaṟiṉālum piṉvāṅkātu koṭiyai paṟakkaviṭṭa piṉtāṉ uyir viṭṭāṉ eṉṉum vīra varalāṟu takka cāṉṟākum.
itaṉai ellām cintikkat tūṇṭum kuṟaḷē,
citaiviṭat  tolkār  uravōr;  putaiyampiṟ
paṭṭuppā  ṭūṉṟum  kaḷiṟu						(kuṟaḷ 597)
uḷḷam ilātavar eytār ulakattu
vaḷḷiyam eṉṉum cerukku						(kuṟaḷ 598)
ūkkamuṭaimaiyiṉ toṭar veḷippāṭē āḷviṉaiyuṭaimai av vatikārattil piṟarkku utavutal eṉṉum perumitam iṭaiviṭā muyaṟci eṉṟu collappaṭum uyarnta taṉmaiyilēyē aṭaṅkiyuḷḷatu. muyaṟci illātavaṉ ceyya niṉaikkum utavi, etaṟkum añcum kōḻai oruvaṉ taṉ kaiyil koṇṭa paṭaikkalam pōlac ceyaliṉṟi oḻiyum eṉpatai 
tāḷāṇmai  eṉṉum  takaimaikkaṇ  taṅkiṟṟē
vēḷāṇmai  eṉṉum  cerukku					(kuṟaḷ 613)
tāḷāṇmai illātāṉ vēḷāṇmai, pēṭikai
vāḷāṇmai pōlak keṭum							614
eṉak kūṟum karuttōṭṭattil vaṭitta kuṟaḷē
uḷḷam ilātavar eytār, ulakattu
vaḷḷiyam eṉṉum cerukku							598
cerukku eṉṉum col perumitam eṉṉum poruḷ tarum. tolkāppiyar kalvi taṟukaṇ icaimai koṭaiyeṉac collappaṭṭa perumitam nāṉkē eṉkiṟār. uyarnta kalvi, ciṟanta vīram, nilaitta pukaḻ, vaṟiyavarkaḷai vāḻvikkum koṭaip paṇpu nāṉkum perumitam nalkum paṇpukaḷākum. koṭaip paṇpāl uṇṭākum perumitattai ikkuṟaḷ cuṭṭukiṟatu.
vaḷḷiyam eṉṉum cerukku eṉṉum toṭar vaḷam niṟaintavaṉ eṉṉum perumitam, perumaiyuṭaiyavaṉ eṉṉum perumitam, valimai yuṭaiyavaṉ eṉṉum perumitam, koṭaiyāḷaṉ eṉṉum perumitam eṉavum poruḷ tarum vaḷamāṉa coṟ toṭar.
ūkkam illātavarkku ataṉāl uṇṭākum muyaṟciyum, muyaṟci yāl uṇṭākum ākkamum, ākkattāl uṇṭākum koṭaiyum, koṭaiyāl uṇṭākum cerukkum eyta vāyppillai.
ipparanta ulakil, yāṉ irantuṇṭu vāḻum pukaḻillā vāḻvu vāḻāmal, emmāl iyaṉṟa aḷavu vaṟiyavarkaḷiṉ vaṟumai akala, vāri vaḻaṅkum koṭaiyāḷaṉāka vāḻkiṟēṉ eṉṟum vāḻvēṉ eṉṟum oruvaṉ perumitattuṭaṉ eṇṇa vēṇṭumāṉāl aṭippaṭaiyil avaṉ ūkkamuṭaiyavaṉāy irukka vēṇṭum.
ulakattil vaḷḷiyaṉ eṉṉum uyarnta perumitattai ūkkam illātavarkaḷāl orukālattilum aṭaiya muṭiyātu.
paṟampiṟ kōmāṉ pāri, kolli āṇṭa valvil ōri, māriīkai maṟappōr malaiyaṉ, koṭum pūṇ eḻiṉi, peruṅkal nāṭaṉ pēkaṉ, mōci pāṭiya āy, koḷḷār ōṭṭiya naḷḷiyum ūkkattāl vaḷḷiyam eṉṉum cerukku eytiyavarkaḷ. ūkkamuṭaṉ uḻaikka vēṇṭum; tēṭi yatait tāmē tuykka eṇṇāmal vaḻaṅki vāḻa vēṇṭum. perumitam eyta vēṇṭum.
takka payiṟci vaḻaṅki ūkkam ūṭṭappaṭṭa yāṉaiyiṉ kaṭamai uṇarvai putaiyampiṟ paṭṭuppā ṭūṉṟum kaḷiṟu eṉa ūkkattiṟku eṭuttukkāṭṭāy eṭutturaittār. kāṭṭu yāṉai taṉ valimaiyai uṇarātatu. iṅkē, yāṉaiyiṉum puliyiṉ ūkkam peritu eṉpatai uṇarttum kuṟaḷē,
pariyatu  kūrṅkōṭṭa  tāyiṉum,  yāṉai
verūum  pulitāk  kuṟiṉ						(kuṟaḷ 599)
eṉpatākum. nam nāṭṭuk kāṭṭil vāḻum uyirikaḷ ellā   vaṟṟuḷḷum yāṉai periya uruvattai uṭaiyatu; etiriyaik kutti vīḻttuvataṟku ēntāṉa kūrmai vāynta kompu kaḷaiyum uṭaiyatutāṉ. ataṉ tōṟṟattōṭu oppiṭṭu nōkkum pōtu puli mikac ciṟiya uṭampiṉai uṭaiyatu. ataṟkuk kompum kiṭaiyātu.
ivviraṇṭil etaṟku etu añcum? puliyaik kaṇṭāl yāṉai añcum. ēṉ? puliyiṉ ūkkamē kāraṇam.
yāṉai meyvalimai mikkatum, kuttum uṟuppu uṭaiyatumāy iruntum, ūkkam iṉmaiyāl, ūkkam uṭaiya ciṟṟuṭampu mōḻait talaip puliyāl kollappaṭum.
nāṭāḷvōr ūkkam aṟṟavarāy iruntu, paṭaip perukkamum karuvic ciṟappum uṭaiyavarāy iruppār āyiṉum paṭaip perukkō, karuvic ciṟappō illāta ūkkamuṭaiyavarāl  vellappaṭuvār.
ūkkamuṭaiya taṉiyoru vīraṉum perumpaṭaiyai velvāṉ.
 koṭuvari tākki veṉṟa varuttamoṭu
  neṭuvarai maruṅkil tuñcum yāṉai
  naṉavil tāṉceytatu maṉattatu ākaliṉ
  kaṉavil kaṇṭu katumeṉa verīi
eṉṉum kalit tokaip pāṭal oppu nōkkattakkatu.
 araṇtaru tiraḷtōḷ cālavuḷaeṉiṉ āṟṟal uṇṭō vīraṉ
  kāṇṭanīr ilaṅkai vēntaic ciṟaivaitta kaḻaṟkāl 
  tiraṇṭa tōḷ vaṉattaiellām, ciṟiyatu ōr paruvam taṉṉil
  iraṇṭutōḷ oruvaṉ aṉṟō, maḻuviṉāl eṟintāṉ
                                                             				              eṉṟāḷ
eṉṉum kampa rāmāyaṇap pāṭal takkatōr eṭuttukkāṭṭāy amaintuḷḷatu.
-------------
maṇṇō  ṭiyainta  marattaṉaiyar,  kaṇṇō
ṭiyaintukaṇ  ṇōṭā  tavar						(kuṟaḷ 576)
eṉak kaṇṇōṭṭam illātavar maram pōṉṟavar eṉṟa tiruvaḷḷuvar paṇpuṭaimaiyil,
arampōlum   kūrmaiya  rēṉum  marampōlvar
makkaṭpaṇpu  illā  tavar						(kuṟaḷ 997)
eṉa makkaḷ paṇpaṟṟavarum maram pōṉṟavar eṉa marattai uvamai ākki uraittāṅku uraikkum kuṟaḷē,
uramoruvaṟ  kuḷḷa  veṟukkai;  aḵtillār
maram;makka  ḷātalē  vēṟu						(kuṟaḷ  600)
ovvoruvarukkum uṇmaiyāṉa valimaiyāy amaivatu etu? 
eṉa viṉaviṉāl avaravar maṉattil poruntiyuḷḷa ūkkam mikutiyē uṇmaiyāṉa valimaiyākum. ūkkam illā maṉitarkaḷai maṉitar eṉak karutalāmā? ūkkam illātavarkaḷai maṉitarkaḷākak karutak kūṭātu. appaṭiyāṉāl avarkaḷai payaṉaṟṟa maraṅkaḷākavē karuta vēṇṭum. ēṉ? ūkkam illātavaṉ, maṉitaṉ allaṉ. āṉāl avaṉai maṉitaṉ eṉṟē ulakam kūṟukiṟatu. maṉita uruvam tāṅkiyuḷḷāṉē? atutāṉ avaṉukkum marattiṟkum vēṟupāṭu? eṉkiṟār vaḷḷuvar.
 ūkkam muraṇmikuti oṉṟiya naṟcūḻcci
  ākkam, avaṉkaṇ akalāvāl - vīkkam
  nakappaṭā veṉṟi nalammiku tārāṟku
  akappaṭā araṇ illai
eṉṉum puṟapporuḷ veṇpāmālaip pāṭal uram oruvaṟku uḷḷa veṟukkai eṉpatai valiyuṟuttuvataiyum eṇṇip pārkka!
uṭalāl peyarāl maṉitarāy iruppōr, uṇarvālum ūkkat tālum maṉitarāy viḷaṅka vēṇṭum. payaṉaṟṟa maram pōṉṟavar eṉṉum iḻimoḻikku āḷākal ākātu.
----------
ūkkam uṭaiyavarē uṭaiyavar
ūkkamaṟṟavar uṭaimai aṟṟavarē
uḷḷam uṭaimaiyē uṭaimai
poruḷuṭaimai nillātu nīṅkiviṭum
ūkkam uṭaiyār ākkam iḻantu varuntār
ūkkam uṭaiyavaṉiṭam celvam tēṭi varum
veḷḷat taṉaiya malar nīṭṭam
uḷḷattu aṉaiyatu uyarvu
uḷḷuva tellām uyarvē uḷḷuka
ūkkam uṭaiyār aḻivukkum añcār
ūkkam uṭaiyavarē vaḷḷalāvār
ūkkam uṭaiya pulikku yāṉaiyum añcum
ūkkamē peruvaḷam
ūkkamaṟṟavar maramē yāvār


61. maṭiyiṉmai
ūkkamuṭaimaiyai aṭuttu vaikkappaṭṭa atikāram maṭi iṉmai eṉpatu ākum. maṭiyaic cōmpal eṉṟum kūṟalām. ākavē, cōmpal illāmal cuṟucuṟuppuṭaṉ uḻaikka valiyuṟuttuvatē maṭi iṉmai atikārattiṉ nōkkam.
muṉṉēṟat tuṭippārkku ākāta kuṇam cōmpal ākum. cōmpal vāḻvu, tēṅkum vāḻvākavum, tēyum vāḻvākavum, tempu illā vāḻvākavum, tēmpi aḻum vāḻvākavum amaivatu uṟuti.
FL«g¤ jiyt‹, Kjš ehlhS« jiyt‹ <whf¢ ‘nrh«gš cŸst®fŸ jiyt®fshf mikªJ É£lhš, åL Kjš ehL tiu RWRW¥ghf ntiyfŸ el¥gij vâ®gh®¡f Koíkh?
cōmpal eṉpatu eṅkellām toyvu kāṇukiṟatō aṅkē ōṭi vantu ēṟi amarntu koḷḷum taṉmai vāyntatu. cōmpaṉ talaiyil kuruvi kūṭukaṭṭik koṇṭu vāḻntālum kavalaip paṭavum māṭṭāṉ ataṉai ōṭṭavum kainīṭṭāṉ.
kōyil mēṭṭil vāḻaip paḻam cūṟai pōṭukiṟārkaḷ eṉṟāṉām oru cōmpaṉ. aṭutta cōmpaṉ, urittup pōṭukiṟārkaḷā? urikkāmal pōṭukiṟārkaḷā? eṉṟu kēṭṭāṉām. urittē pōṭṭuviṭṭāl appaṭiyē vāyaip piḷantu koṇṭāl pōtumē! eṭukkavum urikkavum, vāyil pōṭavum vēṇṭiyatu illaiyē!
uppu malai mēl uṭkārntu uṇṭālum uppai aḷḷip pōṭṭāltāṉ cuvai eṉpatoru paḻamoḻi. uṇṇavē cōmpukiṟavaṉ, uḻaippil eppaṭi cuṟucuṟuppāḷaṉāka, iruppāṉ?
maṭiyaṉāy irukkum maṉitaṉai maṭi maṭintupō! iṟantupaṭu! eṉa āṇaiyiṭuvatu pōl maṭi eṉṉum col amaintuḷḷatu.
viṉai muyaṟciyil cōmputal kūṭātu. āṉāl, ūkkam uṭaiyavar kaḷum vāṉilai kaṭuveppamāka irukkum pōtum, kaṭuṅkuḷir vāṭṭum pōtum, uṇṭa uṇaviṉ taṉmaikku ēṟpavum, uḻaikkap payanta cōmpēṟikaḷiṉ kūṭṭuṟavu amaivataṉālum, maṉavuṟutik kuṟai viṉālum ciṟṟiṉpa īṭupāṭṭālum cila vēḷaikaḷil cōmpalukku āṭpaṭutal nēralām. ap poḻutum maṭi ēṟpaṭāmal vilakki ūkkattuṭaṉ viṉaimēṟ koḷḷal vēṇṭum.
maṭi oṉṟu uḷatēl, valviraintu vakukkum toḻilai nīṭṭikkum,  kaṭiyum maṟavi tuyil viḷaikkum kalatitaṉaic (mūtēvi) cērttiṭum, pakaivarkku aṭimai pukuttum; kuṭi keṭukkum. ataṉai viṭuppiṉ, āṇmaiyiṉum, kuṭimai iṭattum, vēṟuḷavām kuṟṟam palavum oḻikkumē eṉa maṭiyāl viḷaiyum kēṭṭiṉaiyum, maṭiyiṉmaiyāl viḷaiyum naṉmaiyaiyum vaḷḷuvar vaḻi niṉṟu vināyaka purāṇam viḷakkukiṟatu.
ṭikkaṉcu eṉṉum aṟiñar cōmpēṟikaḷ maṉitarkaḷil patarkaḷ eṉak kuṟippiṭuvatuṭaṉ avarkaḷiṉ toṭakka kāla naṭavaṭikkai eppaṭi irukkum eṉpataik kīḻk kaṇṭavāṟu ippaṭi uraikkiṟār. avaṉ maṟaivāṉa iṭattil cāyntirukka virumpuvāṉ; kāraṇam illāmal teru muṉaikaḷil niṉṟu koṇṭiruppāṉ; eṅkāvatu pōyk koṇṭē iruppāṉ; kuṟippiṭṭa iṭam eṉṟillāmal pala iṭaṅkaḷukkuc cel vāṉ, etaiyum uruppaṭiyākac ceyyāmal, nāḷaiyō allatu ataṟku aṭuttanāḷō pala kaṭamaikaḷai niṟaivēṟṟa vēṇṭumeṉṟu eṇṇit taḷḷip pōṭuvāṉ eṉkiṟār.
cōmpēṟiyiṉ mūḷai tīmaiyiṉ nilaikkaḷam terintu ceyal vakai atikārattil,
ceytakka  alla  ceyakkeṭum;  ceytakka
ceyyāmai  yāṉum  keṭum						(kuṟaḷ 466)
eṉum kuṟaḷvaḻi ceyya vēṇṭiya ceyalaic ceyyāmaiyum, cey tālum īṭupāṭṭuṭaṉ ceyyāmaiyum, kālattē ceyyāmaiyum maṭi ākum.
pāratiyār pāppāp pāṭṭil,


ōṭi viḷaiyāṭu pāppā - nī
ōyntirukka lākātu pāppā
kālai yeḻuntavuṭaṉ paṭippu - piṉpu
kaṉivu koṭukkum nalla pāṭṭu!
mālai muḻutum viḷaiyāṭṭu - eṉṟu
vaḻakkap paṭuttik koḷḷu pāppā!
cōmpal mikak keṭuti pāppā - tāy
coṉṉa collait taṭṭātē pāppā!
eṉa vēṇṭuvataiyum kavaṉattil koḷvōm.
poruḷeṉṉum poyyā viḷakkam 
eṉap poruḷ ceyal vakaiyil kūṟap pōkum tiruvaḷḷuvar ataṟku muṉ kāṭṭum viḷakkē,
kuṭiyeṉṉum kuṉṟā viḷakkam
eṉpatākum.
illam oḷi nirampiyatāy viḷaṅka vēṇṭum. illattil vāḻkiṟavarkaḷ aṉaivarum avaravar nilaiyil, illattiṉ oḷiyaik kūṭṭukiṟavarkaḷāy viḷaṅka vēṇṭum. aṉaivarum kacaṭaṟak kaṟṟavar kaḷākavum, meypporuḷ kāṇpavarkaḷākavum maṉattoṭu vāymai moḻikiṟavarkaḷākavum, ceyaṟkariya ceypavarkaḷākavum uḷḷuva tellām uyarvē uḷḷuvar kaḷākavum, ūḻaiyum uppakkam kāṇum ceyal vīrarkaḷākavum, ceppamum nāṇum oruṅkē uṭaiyavarākavum, tam kuṭiyait tāḻātu uyarttum muyaṟciyāḷarākavum pukaḻ oḷi ēṟṟupavar kaḷakākavum viḷaṅka vēṇṭum. viḷaṅkiṉāl kuṭi eṉṟu collappaṭum nilaiyāṉa oḷi viḷakku illattai oḷimayamāy vaittiruppa tuṭaṉ maṟṟavarkaṭkum oḷi tantu vaḻi kāṭṭum.
kuṭumpa uṟuppiṉarkaḷ uḻaikkat tayaṅkiya maṭiyarkaḷāy amaintu viṭṭāl, eṟiyum viḷakkiṉ tiriyil uṇṭākum karukku vaḷarntāl eppaṭi viḷakkai aṉaittu viṭumō! atupōla, pukaḻōṭu vāḻnta kuṭiyil cōmpal nuḻaintu viṭṭāl kuṭi paṭippaṭiyē aḻintu pōkum.
cōmpalukku iṭamtarātu kuṭumpattai oḷipeṟac ceyya vēṇṭum. vāḻvōr uḷḷattil maṭi pukuntāl illattai iruḷ cūḻum.
kuṭiceyval  eṉṉum  oruvaṟkut teyvam
maṭitaṟṟut  tāṉmun  tuṟum						(kuṟaḷ 1023)
eṉak kuṭiceyal vakaiyil kūṟiyāṅku ovvoruvarum tām tām piṟanta kuṭiyai uyar kuṭiyākavum oḷikkuṭiyākavum ākka ūkkamuṭaṉ uḻaikka vēṇṭum. pāvēntar paṭaitta kuṭumpa viḷakku eṉṉum pāvikam kuṭi eṉṉum kuṉṟā viḷakkattiṉ viḷakkamākum. avar paṭaitta iruṇṭa vīṭu maṭi eṉṉum mācāl māynta kuṭumpattiṉ paṭappiṭippu ākum.
cōmpit tiriyēl eṉṉum pāṭṭi collai maṟavātīr!
tuṉpam varutta varum pōtu ataṉai eṇṇit tuṉpappaṭātavar tammai varutta vanta tuṉpattukkē tuṉpam uṇṭākkuvar eṉpatai iṭukkaṇ aḻiyāmai atikārattil,
maṭuttavā  yellām  pakaṭeṉṉāṉ  uṟṟa
iṭukkaṇ  iṭarppā  ṭuṭaittu						(kuṟaḷ 624)
eṉa eṭuttu moḻinta naṭaip pōkkil amainta pāṭalē,
maṭiyai  maṭiyā  oḻukal  kuṭiyaik
kuṭiyā  vēṇṭu  pavar						(kuṟaḷ 602)
eṉpatākum.
tāmpiṟanta kuṭiyai mēṉmēl uyarum naṟkuṭiyākka vēṇṭuvōr, maṭiyai maṭiyākavē karuti muyaṟciyōṭu oḻukuka eṉap parimēlaḻakar urai kūṟuvatuṭaṉ neruppiṟ koṭiyatu piṟitu iṉmai paṟṟi neruppai neruppākavē karutuka eṉṟāṟ pōla, maṭiyiṟ tīyatu piritiṉmai paṟṟip piṉṉum appeyar taṉṉāṉē kūṟiṉār. aṅṅaṉam karutiyataṉaik kaṭitu muyaṉṟu oḻukavē tām uyarvar, uyaravē kuṭi uyarum eṉpār. kuṭiyaik kuṭiyāka vēṇṭupavar eṉṟār eṉṟa kuṟippuraiyum varaintuḷḷār.
maṭiyai maṭiyā oḻukal - eṉṉum toṭarukku maṭiyai maṭiyākavē karuti muyaṟciyōṭu oḻukuka eṉkiṟār parimēlaḻakār. maṭi ceytalai maṭittu (keṭuttu) oḻukuka eṉṟavar maṇakkuṭavar.
 cōmpalait  tāṉ  aṭakkak  kūṭiyatāka
  niṉaittu muyaṟci ceytal vēṇṭum
eṉpavar na. ci. kantaiyā.
 cōmpalaic  cōmpum paṭi naṭakkak
  kaṭavaṉ eṉkiṟār ñāṉapūpati.
cōmpalaic cōmpāmal oḻikka muyalutal vēṇṭum
 eṉpavar mayilai civamuttu.
 cōmpalaic cōmpumāṟu ceyyum
  muyaṟciyāḷarāka naṭattal vēṇṭum
eṉpatu vāḻviyal urai.
nām piṟanta kuṭi perumai mikka kuṭiyāka vēṇṭum eṉṟu virumpupavar cōmpalaic cōmpumāṟu ceyyum muyaṟciyāḷarākac ceyal purital vēṇṭum.
maṭiyai maṭi! kuṭi kuṭiyākum!
cōmpalai oḻittāl kuṭi vaḷarum!
-----------
maṭimaṭik  koṇṭoḻukum  pētai  piṟanta
kuṭimaṭiyum  taṉṉiṉum  muntu						(kuṟaḷ 603)
valimaiyaṟṟa maṉattiṉ aṭaikkalam cōmpal; vēlaiyiṉṟic cōmpi iruppatu taṟkolaikku oppākum eṉṟār cecṭar pīlṭu.
eppoḻutum ētāvatu oru vēlaiyaic ceytu koṇṭē irukka vēṇṭum. cōmpēṟiyiṉ maṉam caittāṉiṉ toḻiṟ cālai eṉṟu oru periyār kūṟukiṟār.
uṇavu illai eṉil evvāṟu uṭal iṟantu viṭumō avvāṟē vēlai illai eṉil mūḷaiyum maṉamum nacintu viṭum.
kuntit tiṉṟāl kuṉṟum tēyum
eṉpatu niṉaivu kūrattakka paḻamoḻi.
celvar oruvariṉ vīṭṭiṟkup pulavar oruvar ceṉṟār. 
vanta pulavarai varavēṟṟu, aṟucuvai uṇavākkic cuṭac cuṭappaṭaittu uṇṇac ceytār. uṇavu uṇṭa piṉ uraiyāṭik koṇṭirukkum poḻutu pulavar celvantarai nōkkit tāṅkaḷ eppoḻutum uṇpatu  paḻaiyatu tāṉō? eṉa viṉaviṉār. illaiyē eppoḻutum cuṭucōṟē uṇpēṉ. ippoḻutum cūṭākat tāṉē uṇṭōm eṉṟār. ām cōṟu cūṭākattāṉ iruntatu. āṉālum putiyatāyt teriyavillai. paḻaiya tākattāṉ terikiṟatu eṉṟār. celvarkkup pulavar colvatu puriya villai. piṉṉar, pulavar nīṅkaḷ uḻaippatākat teriyavillai. muṉṉōr tēṭiya celvattāl ākkiya uṇavu paḻaiyatu tāṉē eṉṟārām. uḻaittu uṇṇa vēṇṭum.
teḷinta nīrilē vēka vaikkappaṭṭa pullaricik kūḻē eṉiṉum taṉ muyaṟciyāl vantatai uṇpataik kāṭṭilum periya iṉpamāvatu piṟitu illai eṉpatait
teṇṇīr  aṭupuṟkai  āyiṉum  tāḷtanta
tuṇṇaliṉ  ūṅkiṉiya  til						(kuṟaḷ1065)
eṉa uṇarttupavar tiruvaḷḷuvar.
----------
kūṭa iruntē koḷḷi vaippavar pōl, nammuṭaṉ iruntē nam vaḷarcciyait taṭuttu, keṭuppatuṭaṉ nammai aḻikkum uṭpakaikaḷil ellām teḷivāṉa pakaivaṉ yār? eṉaviṉaviṉāl tiruvaḷḷuvar maṭi eṉṟu viṭaiyaḷikkiṟār. avaṉ eṅkē oḻintirukkiṟāṉ? nam maṭiyil tāṉ irukkiṟāṉ. avaṉ oru vēlaiyum ceyyamāṭṭāṉā? ām oru vēlaiyum ceyya māṭṭāṉ. āṉāl avaṉ ceyyāmalē, ēvāmalē oru vēlai naṭantu koṇṭirukkum. atu eṉṉa vēlai? atutāṉ aḻivu vēlai. yārukku aḻivu avaṉukkum aḻivu; avaṉ kuṭikkum aḻivu; mutal aḻivu avaṉukkā kuṭikkā? kuṭikkē mutal aḻivu. maṭi kuṭiyai avaṉ kaṇ etirē aḻittuviṭṭut tāṉ piṟaku avaṉai aḻikkum. maṭiyaṉ kuṭiyaiyum maṭiyac ceytu tāṉum maṭivāṉ. ākavē, taṉṉai yum kuṭiyaiyum kāttu, vaḷarttup pukaḻai nilai nāṭṭuvōṉ maṭikkuc ciṟitum iṭam tantuviṭal ākātu. maṭiyaṉ irunta iṭattil pullum muḷaikkātu.
----------
kuṭimaṭintu  kuṟṟam  perukum;  maṭi maṭintu
māṇṭa  uñaṟṟi  lavarkku						(kuṟaḷ 604)
maṭiyaṉ tāṉpiṟanta kuṭiyaiyum keṭac ceyvāṉ, tāṉum keṭṭoḻivāṉ eṉa muntiya kuṟaḷil viḷakkiya vaḷḷuvar ataṉōṭu amaiyātu maṭiyaṉ periya kuṟṟavāḷiyākavum āvāṉ.
makkaḷāy maṇṇil piṟantavarkaḷ aṟivāḷarkaḷāka, āṟṟalāḷar kaḷā, uḻaippāḷarkaḷāka, paṇpāḷarkaḷāka vāḻavillai eṉiṉum uyirōṭu vāḻa virumpukiṟārkaḷ. uṭampai vaḷarttuk kāttuk koḷḷa virumpukiṟārkaḷ.
uṭampai vaḷarttu uyiruṭaṉ vāḻa vēṇṭumāṉāl uṇavu, uṭai, uṟaiviṭam mūṉṟum iṉṟiyamaiyāt tēvaiyākum. avaṟṟai niṟaivu ceytu koḷḷap poruḷ tēvai; tēvaiyāṉa poruḷai aṭaiya muṟaiyōṭu muyaṉṟu uḻaikka vēṇṭum.
maṭiyarkaḷ muṟaiyōṭu muyaṉṟu uḻaikkātavarkaḷ eṉṟāl poruḷait tēṭa eṉṉa ceyvārkaḷ. maṭiyarkaḷil cila nallavarkaḷ irantuṇṭu vāḻvar. nalliyalpu illātavarkaḷ tiruṭarkaḷākavō, vaḻippaṟi ceypavarkaḷākavō, koḷḷaiyarkaḷākavō, kolaikārar kaḷākavō, poyyarkaḷākavō, puraṭṭarkaḷākavō ēmāṟṟupavar kaḷākavō, vañcakarkaḷākavō māṟiyāvatu poruḷaip peṟat tiṭṭam tīṭṭuvārkaḷ. pittalāṭṭaṅkaḷ ceyyat tayaṅka māṭṭārkaḷ eṉa uḷaviyal nōkkil ārāyntu pārttu vaḷḷuvar paṭaitta kuṟaḷ ituvākum.
aḻivu ceyyum taṉmai vāyntatu cōmpal; attakaiya cōmpalil āḻntu kiṭappavarkaḷ; ciṟappaiyum celvattaiyum, ākkattaiyum, nalliṉpattaiyum nalkum aṟaneṟi cārnta nalla toḻil muyaṟci etaṉaiyum mēṟkoḷḷa māṭṭārkaḷ. aṟattiṟkup puṟampāṉa ceyalil nēraṭiyākavō, maṟaimuka mākavō, taṉittō, kūṭṭāḷi
kaḷuṭaṉ iṇaintō ceytu poruḷ peṟa vēṇṭiya cūḻnilaikkut taḷḷappaṭuvar.
mutalil oru tavaṟu ceytu, ataṉai maṟaikka aṭukkaṭukkāka palvēṟu tavaṟukaḷ ceytu, cila kālam veḷippaṭāmal maṟaivu vēlaikaḷ ceytu vantālum, viraivil veḷippaṭṭu taṇṭaṉaikku āḷāvārkaḷ. ākavē, tiruvaḷḷuvar, cōmpal, uṅkaḷ kuṭumpattaik keṭukkum; uṅkaḷaiyum aḻikkum, ataṉōṭu amaiyātu uṅkaḷaip periya kuṟṟavāḷiyākavum ākkiviṭum eṉkiṟār. 
putiya ātticūṭiyil keṭuppatu cōrvu eṉṟār pāratiyār.
tuyartaṉaik kaṇṭē payantu viṭātē
cōrvai veṉṟālē tuṉpamillai
eṉṟa paṭṭuk kōṭṭaiyāriṉ pāṭal variyum maṭi akaṟṟi vāḻat tūṇṭum.
---------
neṭunīr  maṟavi  maṭituyil  nāṉkum
keṭunīrār kāmak kalaṉ						(kuṟaḷ 605)
pukaḻōṭu tōṉṟi; pukaḻōṭu vaḷarntu, pukaḻōṭu vāḻntu, pukaḻōṭu ceyalpurintu pukaḻai nilai niṟutta vēṇṭiyavarkaḷ maṉitarkaḷ. āṉāl palar ikaḻōṭu tōṉṟi, ikaḻōṭu vaḷarntu, ikaḻōṭu vāḻntu, ikaḻōṭu ceyalpaṭṭu, paḻikku āḷākiṟārkaḷē ēṉ? eṉa vaḷḷuvarai viṉaviṉar. ataṟkup pala kāraṇaṅkaḷ collalām. curukkamākac colla vēṇṭumāṉāl nāṉku kāraṇaṅkaḷaic collalām.
entac ceyalaiyum ceyya vēṇṭiya nērattil ceyyāmal kālam kaṭantu ceytal allatu oru maṇi nērattil ceyya vēṇṭiya vēlaiyai oru nāḷ muḻuvatum ceyvatu.
coṉṉa collai, paṭitta pāṭattaic ceyya vēṇṭiya paṇiyaic ceyyat tiṟaṉ iruntum maṟantu viṭuvatu.
ceyalaic ceyyatteriyum, vēṇṭiya karuvikaḷum vāyppum uḷatu ciṟappākac ceyya vēṇṭum eṉṟa eṇṇamum iruntu, tuṇintu uṭaṉē paṇiyil iṟaṅkāmal cōmpal koḷvatu.
uḻaikka vēṇṭum uḻaippiṉ kaṭumaikku ēṟṟavāṟum akavaikku ēṟṟavāṟum iravil kuṟitta nēram ovvoruvarum tūṅkuvatu  nallatu, atai viṭuttu uḻaikkum nērattaik kāṭṭilum tūkkattiṟku neṭunēram otukki tūṅkik koṇṭiruppatu.
atāvatu, ceyalāṟṟutalil kāla nīṭṭippu, maṟati, cōmpal, mikunta uṟakkam nāṉkum evaraiyum vaḷaraviṭāmal, muṉṉēṟa viṭāmal keṭuttu viṭum.
tiruvaḷḷuvar neṭunīr, maṟati, cōmpal, tūkkam ākiya nāṉkaiyum vaḷarcci iṉṟi aḻintu pōkak kūṭiyavarkaḷ virumpi aṇiyum aṇikalaṉkaḷ eṉkiṟār.
vāḻkkai ākiya kaṭalil mūḻkic cāka virumpukiṟavar ēṟip payaṇam ceyyum kappalkaḷ, 1. neṭunīr, 2. maṟavi, 3. maṭi, 4. tūkkam eṉṟa nāṉkum ākum eṉṟu kūṟiṉālum ēṟpuṭaiyatē.
neṭunīr, maṟavi, maṭi, tuyil eṉa nāṉkākap pirittuc colli iruppiṉum aṭippaṭaik kuṟai maṭiyē eṉpataiyum uṇara muṭikiṟatu. maṭiyē neṭunīr, maṟavi, tuyil mūṉṟaiyum tuṇaikkuc cērttuk koṇṭuḷḷatu.
cōmpalai naraka vētaṉaikaḷil oṉṟākak kaṇakkiṭa vēṇṭum.  ataic cilar cuvarkka iṉpaṅkaḷil oṉṟākak karutukiṟārkaḷ eṉṟu māntēṉ eṉṉum aṟiñar vētaṉaip paṭuvataiyum eṇṇip pārkka vēṇṭum.
cōmpal uṭalukkum maṉattiṟkum nañcu; tīyaneṟikkut tāy; makā pātakaṅkaḷil oṉṟu; picācukkut tiṇṭu, talaiyaṇai mettai
uṭaṟ cōmpaliṉum maṉac cōmpal mikutiyum keṭṭatu; payaṉ paṭuttappaṭāta kūrmaiyāṉa aṟivu nōy ākiṉṟatu. āṉmāvukkut turuvum, toṟṟu nōyum, naraka mayamum ākiṉṟatu
kaṭṭuk kiṭaiyāṉa kuṭṭaiyil puḻukkaḷum, keṭṭa paṭar koṭikaḷum mikuvatu pōṉṟu tīmaiyum keṭutalum uḷḷa niṉaivukaḷ uṇṭāki āṉma nalluṇarvukaḷaik keṭuttu viṭukiṉṟaṉa eṉapparṭṭaṉ eṉṉum aṟiñar kūṟuvatum kuṟaḷukku viḷakkamāy amaikiṟatu.
 tūṅkātē tampi tūṅkātē - nīyum
  cōmpēṟi eṉṟa peyar vāṅkātē
  nallapoḻutai ellām tūṅkik keṭuttavarkaḷ 
  nāṭṭaik keṭuttatuṭaṉ tāṉum keṭṭār. cilar 
  allum pakalum terukkallāy iruntuviṭṭu 
  atiṭṭam illai eṉṟu alaṭṭik koṇṭār.
eṉṉum paṭṭuk kōṭṭaiyār pāṭal varikaḷ maṭi tuyil ākiya iraṇṭu keṭunīrār kāmak kalaṉkaṭkup poruntiya viḷakkamāy amaikiṟatu.
----------
tirumaṇattil tirunāṇai avaiyōrkkuk kāṭṭa maṟantāl kuṟṟamillai maṇamakaḷukkut tirunāṇaik kaṭṭavē maṟakkalāmā?
paṭiyuṭaiyār  paṟṟamaintak  kaṇṇum  maṭiyuṭaiyār
māṇpayaṉ  eytal  aritu						(kuṟaḷ 606)
kuṭiyaracut talaivar, nāṭṭiṉ talaimai amaiccar, pōṉṟa uyar poṟuppukaḷil amaintu nāṭṭaic cemmaiyāka āṇṭu varupavarkaḷiṉ naṭpu iyalpākat tāṉē vantu kiṭṭiṉāl muyaṉṟu uḻaikkum taṉmaiyar avvāyppai naṉku payaṉpaṭuttik koṇṭu tāṉum taṉatu cuṟṟamum evvaḷavu muṉṉukku vara muṭiyumō anta aḷaviṟku muṉṉēṟi viṭuvārkaḷ.
uyarpatavikaḷil tāmē amarntu periya nāṭṭai āṭcipuriyum nalvāyppu oruvarkku ettakaiya muyaṟciyum iṉṟit tāṉē kiṭṭiṉāl uyar cintaṉaiyum ceyaltiṟaṉum uṭaiya cāṉṟōr avvāyppai naṉku payaṉpaṭuttik koṇṭu naṉku tiṭṭamiṭṭu mika viraivil nāṭṭait taṉṉiṟaivu uḷḷa nāṭāka uruvākki viṭuvār.
āṉāl, cōmpēṟikaṭku ettakaiya uyarnta vāyppuk kiṭṭiṉālum avarkaḷ ataṉait takkavāṟu payaṉpaṭuttik koḷḷavum māṭṭārkaḷ ataṉāl avarkaḷ enta naṉmaiyaiyum aṭaiyap pōvatum illai. appatavikaḷiṉ  takutiyaiyum tarattaiyum kīḻmaippaṭutti viṭuvārkaḷ.
nāṭāḷum nalvāyppē kiṭṭiṉālum nāṭāḷum perumakkaḷiṉ nalla toṭarpē vāyttālum cōmpalai uṭaimaiyāyk koṇṭōr ciṟanta payaṉai aṭaiyār.
muyaṉṟu uḻaippavarkaḷē tām peṟṟa patavikaḷaiyum perumaip paṭuttuvar. tāmum pukaḻ aṭaivar.
-----------
vacaiyoḻiya vāḻvārē vāḻvār				(kuṟaḷ 240)
tōṉṟiṉ pukaḻōṭu tōṉṟuka						(kuṟaḷ 236)
eṉak kūṟiyavar tiruvaḷḷuvar.
makaṉtantaik  kāṟṟum  utavi,  ivaṉ tantai
eṉnōṟṟāṉ  koleṉum  col				(kuṟaḷ 70)
eṉum pukaḻc collai ovvoru peṟṟōrum kēṭṭu makiḻumāṟu  makkaḷiṉ vāḻviyal cemmai amaintirukka vēṇṭum.
kuṭiceyvārk  killai  paruvam  maṭiceytu
māṉam  karutak  keṭum						(kuṟaḷ 1028)
eṉak kuṭiceyal vakaiyil maṭiyaṉ māṉam karutat takuti aṟṟavaṉ eṉpatuṭaṉ maṭiyaṉ kuṭi keṭum eṉavum cintikkum tiruvaḷḷuvar,
iṭipurin  teḷḷumcol  kēṭpar,  maṭipurintu
māṇṭa  uñaṟṟi  lavar						(kuṟaḷ 607)
eṉak kūṟukiṟār.
ceyaṟkariya ceyalkaiḷac ceytu vāḻpavarkaḷaiyē ulakam pārāṭṭum. āṉāl, ceyya vēṇṭiya, ceyya iyalum ceyalkaḷaik kūṭac ceyyāmal cōmpik kiṭappavarkaḷaik kāṇpavarkaḷ iṭittuk kūṟi ikaḻvar. pukaḻ kēṭṭu makiḻa vēṇṭiyavar; cōmpalukku` āṭpaṭṭāl vacaimoḻikku āḷāka vēṇṭiya nilai ēṟpaṭāmal irātu.
cōmparām maṭiyar uyiruṭaṉ iruppatu nilattukkum pāram; cōṟṟukkuc celavu. ākavē, auvaiyār cōmpar eṉpavar tēmpit tirivar eṉṟār.
cōmpēṟi eṉṟa paḻiccollukku evarum āḷākak kūṭātu.
viṭāmuyaṟci, virinta aṟivu eṉṉum iraṇṭum iṇainta iṭai yaṟāta ceyalāl oruvaṉatu kuṭi ellā nilaikaḷilum uyarntu perumai peṟum
oruvaṉukku nalla āṇmai eṉṟu collappaṭuvatu, avaṉ piṟanta kuṭiyaip piṟa kuṭikaḷilum mēmpaṭṭatākkik koḷvatēyām eṉum koḷkaiyaik kuṭi ceyal vakai eṉum atikārattil 
āḷviṉaiyum  āṉṟa  aṟivum  eṉa iraṇṭiṉ
nīḷviṉaiyāl  nīḷum  kuṭi						(kuṟaḷ 1022)
nallāṇmai  eṉpa  toruvaṟkut  tāṉpiṟanta
illāṇmai  ākkik  koḷal					(kuṟaḷ 1026)
eṉa moḻiyum tiruvaḷḷuvar, maṉam varunti uraikkum kuṟaḷkaḷil oṉṟē, 
maṭimai  kuṭimaikkaṇ  taṅkiṉtaṉ  eṉṉārkku
aṭimai  pukutti  viṭum						(kuṟaḷ 608)
eṉpatākum.
cōmpēṟiyē! nī eṟumpiṉiṭam ceṉṟu ataṉ toḻil muṟaikaḷai nōkkitteḷivaṭaintu koḷ eṉa aṟiñar cālamaṉ vēṇṭukiṟār.
tuṉpattai vellum kalvi kaṟṟiṭa vēṇum
 cōmpalaik kollum tiṟaṉ peṟṟiṭa vēṇum
eṉpatu paṭṭuk kōṭṭaiyāriṉ vēṇṭutal.
entak kuṭiyiṉar tāḷāṇmai uṭaiyavarkaḷāka viḷaṅkukiṟārkaḷō! akkuṭiyaip piṟa kuṭiyiṉar pakaikkat tuṇiyār paḻam pakaivarkaḷum accam koṇṭu aṇṭa māṭṭārkaḷ.
āṉāl, tāḷāṇmai taṅka vēṇṭiya kuṭimaikkaṇ maṭimai taṅkiṉāl kuṭi eṉṉākum?
nāṭṭai āḷpavaṉiṭam cōmpal nīṅkā iṭam peṟṟu viṭumāṉāl avaṉ taṉ nāṭṭaip pakaivaṉukku aṭaivu vaittu viṭuvāṉ. pakai vaṉukkuttāṉ aṭimai āki viṭuvāṉ.
kuṭit talaivaṉ maṭiyaṉāy amaintu viṭuvāṉāl, avaṉ 
kuṭi taṉmāṉamum taṉiyurimaiyum iḻantu pakaivaṉukkuk kuṟṟēval ceyyum aṭimaikkuṭi ākiviṭum.
kuṭumpat talaivaṉiṭam maṭimai taṅkiviṭumāyiṉ ak kuṭumpam taṉ pīṭu, perumai aṉaittaiyum iḻantu pakaivaṉ kālaṭiyil vīḻntu māṉa maṟṟa vēlai ceytu piḻaikka vēṇṭiya nilai ēṟpaṭum. 
ākavē, ekkuṭiyilum maṭimai uṇarvuṭaiyōr iruppatu kuṭikkuc ciṟumaiyaiyē nalkum. urimai uṇarvōṭu vāḻa virumpupavar cōmpalukku iṭam taral ākātu. ollum vakaiyāl uḻaikka vēṇṭum! urimaiyuṭaṉ vāḻa vēṇṭum atuvē uyar vāḻvu.
----------
kuṭiyāṇmai  yuḷvanta  kuṟṟam,  oruvaṉ
maṭiyāṇmai  māṟṟak  keṭum						(kuṟaḷ 609)
kuṭiyai āḷum taṉmaiyil aṟintō, aṟiyāmalō, kālac cūḻalāl cila vēḷaikaḷil ceykiṟa ceyalil ētēṉum kuṟṟam nikaḻntu viṭumāyiṉum, akkuṟṟattāl viḷaiyum tīmaiyai māṟṟik kuṭiyai naṉṉilaikkuk koṇṭu varum āṟṟal cōmpal aṟṟu cuṟucuṟuppuṭaṉ  uḻaikkum uḻaippiṟku uṇṭu eṉkiṟār tiruvaḷḷuvar.
nikaḻnta kuṟṟattai eṇṇik kavalaippaṭuvatāl ākum payaṉ oṉṟumillai naṭantatu naṭantatutāṉ. aṭuttu naṭappatellām nallatāy irukka vēṇṭum. etaṉaiyum cōmpaluṭaṉ ēṉōtāṉō eṉṟu oppukkuc ceyyāmal, cōmpaliṉṟi muḻu īṭupāṭṭuṭaṉ oṉṟiya uṇar vuṭaṉ ūkkamuṭaṉ uḻaittāl paḻaṅkuṟṟaṅkaḷ paṟantōṭi viṭum. putiya kuṟṟaṅkaḷ ēṟpaṭa vāyppu irātu. 
maṭiyai nīkkiṉāl kuṟṟam nīṅkum.
uṉ neṟṟi viyarvaiyil nī uṇpāyāka!
eṉpatu paṭṭaṟivu moḻi!
takunta kālattai aṟintu uriya iṭattaiyum terintu ceyalāṟṟi ṉāl, ivvulakam muḻuvatum koḷḷak karutiṉālum atu tavaṟāmal kai kūṭum eṉpatai,
ñālam  karutiṉum  kaikūṭum,  kālam
karuti  iṭattāl  ceyiṉ						(kuṟaḷ 484)
eṉṟum,
ulakam muḻutum āḷakkarutupavar ataṉai aṭaivataṟkuriya kālattaik karutit tam eṇṇam veḷippaṭā vakaiyil amaintiruppar eṉpataik,
kālam  karuti  iruppar,  kalaṅkātu
ñālam  karutu  pavar						(kuṟaḷ 485)
eṉak kālam aṟitalil kūṟi ūkkamūṭṭiya tiruvaḷḷuvar, mēlum nampikkai ūṭṭum kuṟaḷē, 
maṭiyilā  maṉṉavaṉ  eytum  aṭiyaḷantāṉ
tāaya tellām  oruṅku						(kuṟaḷ 610)
puṉainturaippōr kūṟumāṟu tirumāl taṉ aṭiyāl aḷantu tāvip paṟṟiya ulakap parappai ellām, cōmpaliṉṟi nāṭāḷvōṉ, tirumāl māvali maṉṉaṉiṭam irantu peṟṟatu pōl allāmal, taṉṉuṭaiya uṇmaiyāṉa uḻaippālēyē aṭaivāṉ.
ā kūḻāl tōṉṟum acaiviṉmai				(kuṟaḷ 371)
eṉa ūḻil kūṟiya ceytiyaiyum iṇaittuc cintippōm.
cappāṉiyar - maṭiyilā uḻaippāḷarkaḷāy ulakattil uyarntu varukiṟārkaḷ.


muṭiyātu eṉpatu cōmpēṟikaḷiṉ col
eṉpārneppōliyaṉ.
maṭiyilātu muyalka! ulakap pukaḻ peṟuka!
------------
kuṭi eṉpatu aṇaiyā viḷakku
maṭi eṉpatu mācu
kuṭumpa viḷakkai aṇaikkum mācu maṭi
maṭiyai oḻittu oḻuku
maṭiyai maṭittuk kuṭiyai kuṭi ākku
maṭiyai maṭiyil vaittiruppōṉ pētai
maṭiyaṉ kuṭiyai aḻippāṉ tāṉum aḻivāṉ
maṭi kuṭiyaiyum aḻikkum
maṭi kuṟṟattaiyum perukkum
keṭu nīrār kāmakkalaṉ neṭunīr
maṟavi oru keṭunīrār kāmakkalaṉ
maṭi oru keṭunīrār kāmakkalaṉ
tuyilum oru keṭunīrār kāmakkalaṉ
cōmpēṟikku ulaka āṭci kiṭṭiṉālum payaṉillai
uḻaiyā maṭiyaṉ paḻikku āḷāvāṉ
maṭi pukunta kuṭi pakaivarkku aṭimai yākum
maṭiyai oḻittāl kuṟṟamum oḻiyum
maṭiyai oḻittāl mānilam uṉ kaiyil
-------------


62. āḷviṉaiyuṭaimai
ettaṉai āḷ vēlai ceykiṟārkaḷ eṉṟa viṉā paṇik kaḷaṅkaḷil kēṭkum. āḷ āḷumaiyaiyum, uḻaippaiyum kuṟippiṭuvatuṭaṉ uḻaikkum maṉitarkaḷaiyum kuṟikkum. avar nalla āḷ; nī eṉṉa āḷ? eṉṉum pōtu takutiyaiyum takuti iṉmaiyaiyum uṇarttum.
viṉaiyē āṭavarkku uyir
eṉpar caṅkac cāṉṟōr.
viṉai eṉpatu uḻaippu. uḻaippu eṉṟāl eṭutta vēlaiyaic cōrpu paṭāmal ceyvatu.
vēlaiyai viṉai eṉṟum, ataṉai muṭittaṟkākac ceyyum uḻaippai viṉaiyāḷutal eṉṟum ilakkiyaṅkaḷ kūṟukiṉṟaṉa.
viṉaiyāḷutaṟku  vēṇṭiya maṉavuṟutiyiṉai muyaṟci eṉṟum āḷ viṉaiyuṭaimai eṉṟum kūṟuvatuṇṭu. ataṉāl, cōmpaliṉṟi, ūkkattōṭu ceyalāṟṟum uḻaippāḷi iṭattil kāṇappaṭum muyaṟ ciyai āḷviṉai yuṭaimai eṉṟu aḻakiya peyariṭṭut tiruvaḷḷuvar uraikkiṉṟār.
āḷviṉaiyuṭaimai, iṭukkaṇ aḻiyāmai, ūkkam uṭaimai, iṭaṉ aṟital, kālamaṟital, valiyaṟital, terintu ceyal vakai, terintu teḷital, terintu viṉaiyāṭal, viṉai ceyal vakai, viṉait tiṭpam, viṉait tūymai ākiya paṉṉiraṇṭu atikāraṅkaḷum vaḷḷuvariṉ ceyal nōkkait teḷḷitiṉ pulappaṭuttum.
ceyalil maṉa eḻucci uṭaiyavarāy iruttal vēṇṭum 
eṉpatai (kuṟaḷ atikāram 60) ūkkamuṭaimaiyil teḷivupaṭuttiyavar, ceyalāṟṟum uṟutiyai (kuṟaḷ atikāram 67) viṉait
tiṭpattil viḷakkuvataṟku muṉ muyaṟciyuṭaimaiyai eṭuttu moḻiyum atikāramē āḷviṉai yuṭaimai ākum.
āḷviṉaiyuṭaimai ākiya ivvatikārattil āḷviṉaiyuṭaimai eṉṉum col ekkuṟaḷilum payaṉpaṭuttappaṭavillai. āṉāl āḷviṉai uṇṭu, muyaṟci, acāvāmai tāḷāṇmai, maṭiyilāṉ, viṉai viḻaivāṉ uñaṟṟupavar eṉak kuṟippiṭṭuḷḷār.
10 rūpāy matippuḷḷa irumpup pāḷaṅkaḷai ilāṭaṅkaḷāka aṭittāl ataṉ matippu 20 rūpāy peṟum. ūcikaḷāka aṭittāl rū 700 peṟum. kattikaḷāka aṭittāl 1500 rūpāy peṟum. kaṭikāra uṟuppukaḷāka ākkiṉāl ataṉ matippu 5 ilakkam ākalām.
irumpaik kāycci, urukki, aṭittut tēyttut tulakkiṉāltāṉ ippaṭi ēṟum ataṉ matippu.
uḻaippōṭu  iṇaiyāmal mūlataṉattait taṭuttu viṭṭāl, atu patukki vaikkappaṭṭa celvam ākiviṭum. atē camayam uḻaippum paṭṭuṇi kiṭakka vēṇṭivarum eṉkiṟār aṟiñar ṭāṉiyal vepcuṭṭar.
toṭarntu muyalvatu eṉpataṉ iṭattai vēṟoṉṟu piṭikka muṭiyātu. tiṟamaiyāl atu muṭiyātu. veṟṟi peṟāta tiṟamai vāynta maṉitarkaḷ ulakattil niṟaiyappēr irukkiṟārkaḷ. mētait taṉattāl atu muṭiyātu - veṟṟi peṟāta, payaṉ  aṭaiya muṭiyāta mētaikaḷ palar irukkiṟārkaḷ. kalviyāl maṭṭum muṭiyātu - ēṉeṉil paṭitta kuḻappa vātikaḷ ulakattil niṟaintirukkiṟārkaḷ.
maṉavuṟutiyum, toṭarnta muyaṟciyum maṭṭumē mikapperiya āṟṟal vāyntatu. toṭarntu muyaṟci cey eṉṟa muḻakkam maṭṭumē maṉita iṉattiṉ cikkalkaḷait tīrttirukkiṟatu. iṉiyum tīrkkum eṉat tīrkka māka uraippavar amerikka nāṭṭiṉ muṉṉāḷ kuṭiyaracut talaivar kālviṉ kūli eṉpavar. eṉṉum muṉṉuraiyuṭaṉ āḷviṉai yuṭaimai atikārattiṟkuḷ nuḻaivōm.
arumai  uṭaitteṉ  ṟacāvāmai  vēṇṭum
perumai  muyaṟci  tarum						(kuṟaḷ 611)
meyyiyal aṟiñar kaṉpūciyacaip pārttu avaruṭaiya māṇavar kaḷil oruvar aiyā tāṅkaḷ eppaṭippaṭṭavar eṉṟu colla muṭiyumā? eṉṟu kēṭṭār. ataṟkuk kaṉpūciyacu aḷitta viṭai, ciṟitum cōrviṉṟi uṇmaiyaik kaṇṭaṟiya uḻaippavaṉ. aṟintavaṟṟaip piṟarkku eppōtum collik koṇṭiruppavaṉ. ceyalil īṭupaṭṭirukkumpōtu uṇavai maṟantiṭupavaṉ makiḻcciyil irukkumpōtu kavalaiyai maṟantiruppavaṉ; mutumaip paruvam aṭaintum atai uṇarāmal iruppavaṉē kaṉpūciyacu eṉṟu aṟintu koḷ eṉṟu viḷakkam aḷitta varalāṟṟuk kuṟippu, kuṟippiṭattakkatu.
taṉṉampikkai vēṇṭum; muṭiyātu eṉpatu eṉ akara mutaliyil illai eṉṟa neppōliyat taṉmai vēṇṭum. uṉṉāl muṭiyum eṉṟu nampi, nammiṭam oppaṭaikkap paṭṭa paṇi evvaḷavu periya kaṭiṉamāṉa paṇiyāka iruntālum! appaṇiyai eṇṇip pārttu, ē! appā! ivvaḷavu periya paṇiyai eṉṉāl eppaṭic ceyya muṭiyum? ceyyavē muṭiyātu eṉak kūṟit taḷarntu otuṅki viṭal kūṭātu.
eṟumpu ūṟak kallum tēyum, vallavaṉukkup pullum āyutam. yāṉaiyaip puli maṭṭumalla, kōḻiyē kūṭa vīḻttiya varalāṟu uṇṭu.
nammiṭam uḷḷa kuṟaikaḷaiyē eṇṇip paṭṭiyaliṭṭu ippaṇiyaic ceytu muṭittal emakku aritu eṉṟu eṇṇavum kūṭātu; taḷarcci aṭaiyavum kūṭātu. muḻumaṉattuṭaṉ kuṟaikaḷai maṟantu, niṟaikaḷai eṇṇittoṭar muyaṟciyai mēṟkoṇṭāl nām mēṟkoṇṭa muyaṟciyē eṭuttuk koṇṭa ceyalaic ciṟappāka muṭittuk kāṭṭum valimaiyai namakku vaḻaṅkum. kiṇaṟṟukkuḷ iṟaṅkāmal nīntip paḻaka muṭiyātu. tuṇintu nīril vīḻntāl nīnti veḷivarum āṟṟal valimai vantuviṭum accam akaṉṟu viṭum.
viṭā muyaṟci perumai tarum. ākavē, ecceyalaiyum ceyvataṟku aritu eṉak karutit taḷarātē!
kōvai pāppa nāyakkaṉ pāḷaiyattaic cērnta centil kumār, noṇṭi aṭittavāṟu oṟṟaik kālāl marutamalaip paṭikaḷil ēṟi kōyilai aṭaintu cātaṉai paṭaittār.
vāṉattaip piḷantu koṇṭu ceṉṟiruppatu pōlat tōṉṟum malaiyāyiṉum ataṉ mītu ēṟiviṭu! ēṟuvataṟku vaḻi irukkiṟatu eṉpatu cappāṉ nāṭṭu aṟiñarkaḷiṉ ūkkavurai.
nāṭōṭikaḷāy vāḻnta icuravēlarkaḷiṉ ayarā muyaṟci tāṉ tamakkeṉa taṉināṭṭai uruvākkum valimaiyait tantatu.
 icaiyātu eṉiṉum iyaṟṟi ōrāṟṟalāl
  acaiyātu niṟpatām āṇmai
eṉa nālaṭiyāriṉ īraṭi cīraṭiyākum.
perumai uṭaiyataṉ arumai paḻiyār
eṉṉum mutumoḻik kāñciyaiyum 
muyaṟciyiṉ muṭiyāk karumam illeṉa
eṉap peruṅkataiyiṉ kūṟṟum eṇṇat takkaṉavākum.
ulakat taṭakaḷa vīrarum ceṉṉai vaṇika varittuṟaik kaṇkāṇip pāḷarumāṉa ār. naṭarācaṉ kūṟṟu:-
vāḻvil veṟṟi peṟuvataṟku viṭā muyaṟci, taṉṉampikkai avaciyam tēvai. oru camayam viḷaiyāṭṭil paṅkēṟṟapōtu uṭalil 28 kāyaṅkaḷ ēṟpaṭṭa pōtilum viṭā muyaṟciyiṉ tuṇaik koṇṭu aṭuttu naṭanta pōṭṭikaḷil paṅkēṟṟu veṟṟi peṟṟēṉ. 1995il ceṉṉaiyil āciya viḷaiyāṭṭup pōṭṭi nikaḻvataṟku 3 mātaṅkaḷukku muṉpu eṉ valatu kaiyil elumpu muṟivu ēṟpaṭṭatu. eṉiṉum viṭā muyaṟciyuṭaṉ payiṟci mēṟkoṇṭu nūṟu, irunūṟu mīṭṭar ōṭṭap pantayattil veṉṟēṉ eṉkiṟār. iḵtu muyaṟci perumai tarum eṉpataṟku naṭaimuṟaic cāṉṟākum.
 ilaṅkaiyai iṭantu vēṟōṭu ivvayiṉ taruka! eṉṟālum
  vilaṅkiṉar tammai ellām vēroṭum viḷiya nūṟi
  polaṅ kuḻai mayilaik koṇṭu pōti eṉappukaṉ ṟiṭṭālum
  kalaṅkalīr! uraitta māṟṟam muṭikkuval kaṭitu kāṇṭīr
  ōcaṉai oṉṟunūṟum uḷḷaṭi uḷḷatu āka
  īcaṉ maṇ aḷantatu ēyppa iruṅkaṭal iṉitu tāvi
  vācavaṉ mutalōr vantu malaiyiṉum, ilaṅkai vantu
  nīcarai ellām nūṟi niṉaittatu muṭippal
eṉṉum kamparāmāyaṇap pāṭalkaḷ ilaṅkai ceṉṟu cītaiyaik kaṇṭu varattakka āṇmaiyaṉ aṉumaṉē eṉac cāmpaṉ  iyampiya pāṭalkaḷ ākum. avai ciṟanta mēṟ kōḷākum.
 kutirai malaik kōmāṉ, kūviḷaṅ kaṇṇi
  atiyamāṉ añciyiṉ, āraṉpukku āṭpaṭṭup
  pāṭṭut tiṟattāl ip pārulakai āṭkoḷḷum
  pāṭṭiyām auvai paṭukaḷattil cantikka
  mārtaṭṭi niṉṟa mataṉuṟṟa toṇṭaiyaṉai
  nērtaṭṭik kēṭṭu nilaippaṭuttum neñcattāl
  kuṉṟum malaiyum koṭuṅkāṭum kāṉyāṟum
  ceṉṟu varuntic ceḻuṅkāñci cērntāṅkē
  nērmait tiṟattōṭum nēya muṟaiyōṭum
  pōrmai vilakkip pukaḻmikka tūtarāṉār
  maṉṉarkkum maṉṉarkkum ēṟpaṭum māṟṟattāl
  mākkaḷum makkaḷum māṇṭoḻital ākāmal
  aṉṉaiyavar kāttār avar vāḻi! vāḻi!
  arumai yuṭaitteṉṟu acāvāmai vēṇṭum
  perumai muyaṟci tarum
eṉṉum irā. iḷaṅkumaraṉāriṉ vaḷḷuvar vaḻippāṭal ciṟanta eṭuttuk kāṭṭākum.
---------
ecceyalaiyum ceyyat toṭaṅkum muṉṉarē naṉku ārāyntu tiṭṭamiṭṭuc ceyya muṟpaṭal vēṇṭum. ārāyntu pārāmal toṭaṅki viṭṭup piṉṉar ārāyntu koḷḷalām eṉa eṇṇuvatu muṟaimai aṉṟu eṉpatai 
eṇṇit  tuṇika  karumam,  tuṇintapiṉ
eṇṇuvam  eṉpa  tiḻukku						(kuṟaḷ 467)
eṉat terintu ceyalvakaiyil eṇṇic ceyya vaḻi kāṭṭiṉār vaḷḷuvar.
iṭaiyil kaiviṭṭa ceyal, tīrvu kāṇātu viṭṭa pakai, ivai iraṇṭum aṇaikkāmal viṭṭa neruppup pōla vaḷarntu varuttum eṉpatai
 
viṉaipakai  eṉṟiraṇṭiṉ  eccam  niṉaiyuṅkāl
tīyeccam  pōlat  teṟum						(kuṟaḷ 674)
eṉa viṉai ceyal vakaiyil, toṭaṅkiya viṉaiyai muṭikka vēṇṭiṉār. ēṉ muṭikka vēṇṭum? muṭikkāviṭṭāl eṉṉa?  eṉṉum  viṉākkaṭku  viṭai tarum kuṟaḷē, 
viṉaikkaṇ viṉaikeṭal ōmpal; viṉaikkuṟai
tīrntāriṉ tīrntaṉ ṟulaku						(kuṟaḷ 612)
kiṇaṟu tāṇṭutal pōṭṭi kiṇaṟṟai muḻumaiyākat tāṇṭiyāka vēṇṭum. illaiyēl araikuṟaiyākat tāṇṭiṉāl kiṇaṟṟukkuḷ vīḻntu allalpaṭa nēriṭum.
toṭaṅkiya  ceyalai muṭikkāmal arai kuṟaiyāka irukkum pōtē viṭṭu viṭukiṟavarkaḷai ulakattār takuti aṟṟavar paṭṭiyalil cērttu viṭuvārkaḷ. ākavē, toṭaṅkiya viṉaiyai iṭaiyil viṭṭu viṭak kūṭātu.
eṭutta viṉaiyai muḻumaiyākac ceyka! kaṭamaiyaik kai viṭṭavarai ulakam kaiviṭum.
entak kāriyattai ārampitta pōtilum cariyē! atu evvaḷavu aṟpamāṉatāy irunta pōtilum cariyē! atai muṭittu viṭṭuttāṉ maṟuvēlai pārkka vēṇṭum eṉṉum aṟiñar kiḷāṭcuṭaṉ vēṇṭu talaiyum oppu nōkkuka!
 paṟampiṟkōṉ pāriyōr mūvēntar vañcat
  tiṟattāl  iṟantāṉ; tikaḻ kapilar nōnontu
  avaṉvaḻiyē cella viḻaintum poṟuttār;
  tavamakaḷir taṅkaṭkut tāṅkutal illeṉṟē!
  vicci yuḻaiyum iruṅkōvēḷ taṉṉuḻaiyum
  iccai yuraittār; ivar tantai eṉtōḻaṉ
  immakaḷir eṉmakaḷir; īkiṉṟēṉ koṇmeṉṟum
  cemmaiyilā avvēntar ēṟka maṟuttaṉarāl
  vāḻtti veḷiyēṟi, vāṉavaṉ nāṭaṭaintu
  cīrttimiku cēraṉ kaṭuṅkōṉ paricēṟṟup
  pāraṟiya maṅkaiyaraip pārppārp paṭuttuttam
  vīrakkōḷ cātittu vēṭkai piṭarunta
  eṉṉai viṭuttut taṉic ceṉṟa ēntalē!
  uṉṉai viṭuttōr noṭippoḻutum vāḻēṉ
  toṭarkiṉṟēṉ; eṉṟāṅku cuṭarneruppil vīḻntē
  toṭarntār kapilar aritammā ammā!
  viṉaikkaṇ viṉaikeṭal ompal viṉaikkuṟai
  tīrntāriṉ tīrntaṉ ṟulaku
eṉa irā. iḷaṅkumaraṉār vaḷḷuvar vaḻiyil paṭaikkum kapilar varalāṟu nalla cāṉṟākum.
---------------
illattil  iruntu kuṭumpa nalam pēṇi vāḻkkai naṭattuvatu, tammait tēṭivarum viruntiṉarait takkavāṟu pēṇi utavi ceyva taṟkēyām eṉpatai viruntōmpal atikārattil,
iruntōmpi ilvāḻva tellām, viruntōmpi
vēḷāṇmai ceytaṟ poruṭṭu					(kuṟal 81 )
eṉavum,
oppuravāḷar, viṭā muyaṟciyōṭu poruḷ tēṭic cērppatellām, takuti vāyntavar vaḷarccikku utavi ceyya vēṇṭum eṉpataṟkē eṉpatait,
tāḷāṟṟit  tanta  poruḷellām takkārkku
vēḷāṇmai  ceytaṟ  poruṭṭu					(kuṟal 212)
eṉum kuṟaṭpākkaḷiṉ mūlam veḷippaṭuttiya nōkkattiṉ virivē,
tāḷāṇmai eṉṉum takaimaikkaṇ taṅkiṟṟē
vēḷāṇmai  eṉṉum cerukku					(kuṟal 613)
eṉum kuṟaḷākum.
piṟarkku maṉam uvantu utavipurital eṉṉum mēmpāṭu, iṭai viṭāta muyaṟci eṉṉum uyarnta paṇpiṉkaṇ amaintuḷḷatu.
muyaṟci uṭaiyōrtāṉ perum poruḷ īṭṭa iyalum; perum poruḷai īṭṭiyavarkaḷē palarukkum utavi ceyya muṭiyum; ākaiyāl avvutaviyai muyaṟci eṉṉum uyarnta kuṇattiṉkaṇ taṅkiṟṟu eṉṟār.
caṅkac cāṉṟōr kaṭaluḷ māynta iḷam peru vaḻuti, ulaka nilaippēṟukku kāraṇam kūṟum puṟanāṉūṟṟup pāṭalil,
 tamakkeṉa muyalā nōṉtāḷ
  piṟarkkeṉa muyalunar uṇmai yāṉē
eṉak kūṟiyuḷḷataiyum eṇṇip pārkka vēṇṭum.
 vēḷāḷar eṉṟavarkaḷ vaḷḷaṉmaiyāṉ 
  mikkirukkum tāḷāḷar
eṉṟa tiruñāṉa campantar vākkum oppu nōkkattakkatē!
 vēḷāṇmai ceytu viruntōmpi veñcamattu
  vāḷāṇmai yālum valiyarāyt - tāḷāṇmai
  tāḻkkum maṭikōḷ ilarāy varuntātār
  vāḻkkai tiruntutal iṉṟu	
eṉṉum paḻamoḻippāṭal nalla viḷakkamāy amaikiṟatu.
 kāl kaṭukka kaiyayara vāypulara nāvaṟaḷa
  mēl naṭakka māṭṭāmal mēvu kuḻuvōṭu
  kāṭṭup palavaṭiyil cāyntiruntār vaṉparaṇar
  vēṭṭai viḷaiyāṭṭu vēṭṭut tirikiṉṟōṉ
  cevvak kumaraṉ ceḻuṅkaḻaṟkāl māvīraṉ
  valvil vaḷaittu varuvilaṅkait tāṉvīḻtti
  vēṭṭaikku uṭaṉvantōr kāṭṭuvaḻi pōyakalat
  tāṉ maṭṭum tīyilē, ūṉvāṭṭit tērntarutti
  viṇṇiḻintu vīḻkiṉṟa taṇṇaruvi nīr tantu
  meṉkāṟṟum iṉṉiḻalum eytavakai kāṭṭi
  naḷḷār puṟaṅkāṇum naḷḷiyām avvaḷḷal
  vaḷḷaṟ kilakkaṇamāy vaittiv vulakuraikka
  ūrōṭu pērum uraiyātu tāṉkoṇṭa
  nēr āram poṟkaṭakam nēyamuṭaṉ īntaḷittāṉ
  cīrārum celvarkaḷ cintaṉaikku oṉṟu ōtukiṉṟēṉ
  tāḷāṇmai eṉṉum takaimaikkaṇ taṅkiṟṟē
  vēḷāṇmai eṉṉum cerukku
eṉa muḻaṅkuvatu iḷaṅkumaraṉāriṉ vaḷḷuvavaḻi.
------------
vēḷāṇmai  eṉṉum perumitattait tāḷāṇmai eṉṉum perumaiyāltāṉ aṭaiya muṭiyum eṉa uṭaṉpāṭṭu naṭaiyil muyaṟciyāḷarē utavipuriyat takkār eṉa viḷampiya tiruvaḷḷuvar, muyaṟciyiṉṟic cōmpik kiṭappavarkaḷum piṟarkku utavi ceytu pukaḻpeṟa virumpupavarkaḷaiyum pārttiruppār pōlum, ākaiyāltāṉ ūkkamuṭaimaiyil,
uḷḷam  ilātavar eytār, ulakattu
vaḷḷiyam eṉṉum cerukku						(kuṟaḷ 598)
eṉa eṭuttu moḻintatuṭaṉ amaiyātu,
ivvati kārattil,
tāḷāṇmai  illātāṉ  vēḷāṇmai, pēṭikai
vāḷāṇmai  pōlak  keṭum						(kuṟaḷ 614 )
eṉkiṟār.
paṭaikkaruvikaḷiṉ payaṉpāṭum āṟṟalum, paṭaik karuviyaik kaiyil ēntupavariṉ payiṟciyaiyum tiṟaṉaiyum poṟuttē amaiyum. vallavaṉukkup pullum āyutamākalām. āṉāl, kōḻai kaiyil evvaḷavu ciṟanta karuviyai ēnti niṉṟālum payaṉtarap pōvatillai. cila vēḷaikaḷil karuviyē pakaivar kaiyil cikki viṭum.
pōrkkaḷattil vīraṉ kaippaṭaik karuvikaḷē etiriyai vīḻttum. āṉāl, payiṟci illāta, añcic cākum kōḻaikaḷiṉ kaiyil uḷḷa paṭaik karuvikaḷāl etirikaḷai oṉṟum ceytu viṭal muṭiyātu.
aruḷeṉṉum  aṉpīṉ  kuḻavi poruḷeṉṟum
celvac ceviliyāl uṇṭu						(kuṟaḷ 757)
aṉpu-tāy; aruḷ-kuḻantai; poruḷ-celvac cevili; ellā nalla paṇpukaḷukkum ceyal vaṭivam koṭukka vēṇṭumāṉāl poruḷ kaṭṭāyam vēṇṭum. ētāvatu toḻil ceytē poruḷait tēṭa muṭiyum; uḻaittē toḻil ceyya muṭiyum. uḻaikka, maṉavuṟutiyum, uṭaluṟutiyum, ūkkamum, viṭā muyaṟciyum vēṇṭum.
ākavē, muyaṟci iṉṟip poruḷ tēṭa iyalātu; poruḷiṉṟi utavipuriya iyalātu. poruḷ tēṭum muyaṟci iṉṟi utavipuriya eṇṇuvatu payaṉ aṟṟatu eṉpatai viḷakkavē muyaṟci eṉṉum talaiyāya paṇpu illātavaṉ piṟarkku utavum puṉitamāṉa ceyalukku ācaippaṭuvatu. pēṭi vāḷeṭuttup pōrāṭa muṟpaṭuvatu pōṉṟa vēṇṭāta vēlaiyākum eṉkiṟār.
 vāḷeṭukka vīram vēṇṭum!
  utavipuriyat toḻil muyaṟci vēṇṭum!
  caṭṭiyil iruntāl tāṉē akappaiyil varum
eṉpatu paḻamoḻi.
maṉitaṉiṉ kaikaḷil uḷḷa pattu viralkaḷai viṭa maṉitaṉukku uṟṟa naṇparkaḷ evarum illai eṉkiṟār aṟiñar irāparṭ kāliyar.
taṉkaiyē taṉakku utavi eṉpatu nāṭṭu moḻi.
 īṭṭiya celvam etuvum ilaṉēṉum
  kēṭṭavarkku illeṉac collāta neñcattāl
  ōyāmal pōrvēṭṭam pōkip poruḷ tēṭic
  cāyāmal īntiṭum cārpāḷaṉ īrntūrāṉ
  vāḷōṭu vēlaṭikkum vallāṇmaik kollarum
  kēḷōṭu cōrtalāl īvataṟku illeṉṟu
  vanta iravalaṉai vāveṉ ṟaḻaittēki
  antō! ivaṉ vayiṟṟaik kāṇeṉṟu kāṭṭiyak
  kollaṉiṭam vēlvāṅkik koṇṭu cerucceytu
  nalla poruṭ koḷḷai nāṭōṟum vīciṉāṉ
  vaḷḷal avaṉuṭampu vāṭpuṇ vaṭuvālē
  koḷḷum maruttumaram pōlat tōṉṟiṟṟām
  tāḷāṇmai yālvarum vēḷāṇmai iḵtākum
tāḷāṇmai illātāṉ vēḷāṇmai pēṭikai
vāḷāṇmai pōlak keṭum						(kuṟaḷ 614)
eṉṉum iḷaṅkumaraṉāriṉ vaḷḷuva vaḻip pāṭal takka cāṉṟum viḷakkamumām.
 tāḷāṇmaiyāḷaṉiṉ vēḷāṇmai
  pērāṇmaiyāḷaṉ vāḷāṇmai
  pōlap perumai peṟum
-----------
iṉpam  viḻaiyāṉ  viṉaiviḻaivāṉ  taṉ kēḷir
tuṉpam  tuṭaittūṉṟum  tūṇ						(kuṟaḷ 615)
 meyvaruttam pārār pacinōkkār kaṇtuñcār
  evvevar tīmaiyum mēṟkoḷḷār - cevvi
  arumaiyum pārār avamatippum koḷḷār
  karumamē kaṇṇāyi ṉār
eṉṉum nītineṟi viḷakkap pāṭalukku ēṟpak kuṟikkōḷaiyē kuṟiyākak koṇṭu uḻaippavaṉ, taṉakku ēṟpaṭum tuṉpa tuyaraṅkaḷaip paṟṟik kavalaiyum koḷḷāmal, taṉ iṉpattaip paṟṟiyum eṇṇip pārāmal eṭutta ceyalai veṟṟiyuṭaṉ muṭippatē iṉpam eṉṟu karutupavaṉ evaṉō avaṉ taṉ uṟaviṉar tuṉpattaiyum akaṟṟi nilaipeṟat tāṅkum tūṇ pōṉṟavaṉ āvāṉ.
viṉaiyē āṭavarkku uyirē
eṉpatu kuṟuntokai kāṭṭum uyarnōkku.
viṉai naṉṟātal veṟuppak kāṭṭi
eṉpatu akanāṉūṟu kāṭṭum akam.
iṉpam veyyōrkkut tuṉpam eḷitu
eṉpatu mutumoḻik kāñci moḻi.
 atika vēlaiyāka alaipavarkaḷukkuk
  kaṇṇīr viṭa nēramillai
eṉpatu pairaṉiṉ paṭṭaṟivu moḻi.
celvarkku kaḻaku ceḻuṅkiḷai tāṅkutal
eṉa veṟṟi vēṟkaiyum viḷampukiṟatu.
 maittuṉak kiḷḷik kiḷavaracar oṉpatiṉmar
  tattam iḷavaracap paṭṭattait tāṅkāmal
  pēraracaṉ ākum peruvēṭkai yuntiyeḻa
  nēramaiti koḷḷāmal nēyameṉ ṟillāmal
  ēvaṟ kaṭaṅkā tetiriṭṭut tāmellām
  vāḷāṇmai illāṉ; vaḷavaṉ ataṉōṭu
  tāḷāṇmai illāṉ; taṉiyaṉ aṭuttūṉṟu
  kēḷāṇmai illāṉ keṭuvaṉ eṉaveṇṇit
  tōḷāṇmai kāṭṭat tokaiyākak kūṭiṉār
  āḷāṇmai veṟṟi aḷikkumō, aṉṟiyem
  vāḷāṇmai veṟṟi vaḻaṅkumō kāṇkiṉṟu
  vēḷāṇmai ceykiṉṟēṉ pōrnilat teṉṟoru
  nāḷāṇmai kāṭṭiyan naṇṇārai vīḻttittaṉ
  maittuṉac cōḻaṉ maṉattuyar māṟṟiṉāṉ
  etticaiyum pōṟṟum iṇaiyillāp pōrēṟu
  cēraṉ kaṭalpiṟak kōṭṭiya ceṅkuṭṭuvaṉ
iṉpam viḻaiyāṉ, viṉaiviḻaivāṉ, taṉkēḷir tuṉpam tuṭait tūṉṟum tūṇ
eṉpatu  vaḷḷuvar vaḻiyil iḷaṅkumaraṉār kāṭṭum paḻantamiḻc cāṉṟu.
muyaṟci tiruviṉai yākkum; muyaṟṟiṉmai
iṉmai pukutti viṭum						(kuṟal  616)
muyaṟciyuṭaṉ kūṭiya uḻaippu vāḻkkaikkut tēvaiyāṉa pala  vakaic celvaṅkaḷaiyum tarum. āṉāl, muyaṟci illāmai, illāmai eṉṉum vaṟumaikkuḷ taḷḷiviṭum.
muyaṟci celvattaiyum muyaṟci iṉmai vaṟumaiyaiyum ākkum. 
 cāttu peruvaṇikam mācāttaṉ pērāyntu
  pārttāl teriyum, payilcelvac cīrtti yelām!
  kōṭaik keṉavoṉṟum kūrkuḷirk koṉṟeṉṟum
  māṭa maṉai kūṭam māṇpuṟac ceytiruntāṉ!
  nāykaṉ kalavaṇikaṉ, mānāykaṉ evvaṇikaṉ?
  pōyavaṉ celviyām kaṇṇakip poṟkoṭiyaip
  pōṟṟum maṇattil poruttiyaruñ celvattiṉ
  āṟṟal ituveṉṟu kāṭṭun taṉivāḻvu
  vāḻa vaḻiceytāṉ, eṉṟālum kōvalaṉāl
  vāḻa muṭintatō? vāyvaḷamum niṉṟatō?
  paṇṭēytta nallicaiyōr pārāṭṭuk kāḷāki
  maṇtēytta māṇpukaḻ kaiyakalat tāṉ nīṅki
  mātaviyār āraṉpil māḻkip poruḷellām
  pōtaviṭ ṭōrnāḷil cēyiḻai kēḷic
  cilampu mutalākac ceṉṟa kalaṉōṭu
  ularntaporuḷ īṭṭutal uṟṟēṉ eṉavēkip
  paintoṭi yōṭu paruvaral uṟṟataic
 cintai iṭaikkoḷvōm! cemmai keḻumum
muyaṟci  tiruviṉai  yākkum;  muyaṟṟiṉmai
 iṉmai  pukutti  viṭum						(kuṟaḷ 616)
cilappatikārak kōvalaṉ vāḻvu. ikkuṟaḷukku eṭuttuk kāṭṭāy amaivatai iḷaṅkumaraṉār vaḷḷuvar vaḻiyil viḷakkuvatu nalla toru viḷakkamākum.
iṅkilāntu nāṭṭiṉ talaimai amaiccarāka irunta ṭicurēli mutaṉmutalāka pārāḷu maṉṟattil pēcum pōtu avaiyiṉar kaitaṭṭi ēḷaṉamākac cirittaṉar. avartam iṭattil amarum muṉ nīṅkaḷ eṉ pēccaik kūrntu kēṭkum kālam oru nāḷ varum eṉṟu kūṟiviṭṭu amarntār.
aṉṟiliruntu muyaṉṟu pēccut tiṟaṉai vaḷarttuk koṇṭār. iṅkilāntup pēraracil irumuṟai talaimai amaiccar patavi ēṟṟār.
avariṉ vāyiliruntu vanta ovvoru collaiyum kāmaṉcu avai maṭṭumaṉṟi ulakamē kūrntu kēṭṭatu
nām eṉṟu uḻaippatai niṟuttiviṭukiṟōmō aṉṟē namatu uṭalum maṉamum cīrkeṭṭu viṭum. namatu maṉattai viṭṭu makiḻcci paṟantu viṭum. namatu uṭalai nōy paṟṟik koḷḷum iṟappu eṉṟa nērccikku nām uḷḷāka nēriṭum eṉkiṟār ulakap peruñcelvar irāk pellar.
āṭam cumittiṉ patiṉēḻu āṇṭuk kāla iṭaiviṭā muyaṟciyāl uruvākkappaṭṭatē ulakac celvam eṉṉum  velt ām nēcaṉ eṉṉum pukaḻ peṟṟa nūl.
atupōl kāral mārkkiṉ patiṉēḻu āṇṭukkāla uḻaippāl uruvāṉatē mūlataṉam eṉṉum potuvuṭaimai koḷkai viḷakka nūl.
muyaṟciyai evaṉ oruvaṉ eppoḻutu kaiviṭukiṟāṉō, appoḻutē avaṉ āṟṟal avaṉiṭamiruntu paṟantu pōkiṟatu eṉkiṟār aṟiñar emarcaṉ. muyaṟci illāmal iruppavaṉ eṅṅaṉam ciṟappu aṭaivāṉ eṉpatai nāṉ aṟiyavillai eṉṟum kīḻē viḻā tiruttal namakkup periya perumai aṉṟu. āṉāl, viḻunta poḻutellām maṟupaṭiyum eḻuntiruttalē perumai eṉkiṟār perumaikkuriya kaṉpūciyacu.
muyal! tirutēṭi varum! uṉṉai vaṟiyavaṉāka nīyē ākkik koḷḷātē.
maṭiyuḷāḷ  māmukaṭi  eṉpa,  maṭiyilāṉ
tāḷuḷāḷ  tāmaraiyi  ṉāḷ						(kuṟal  617)
oruvaṉatu cōmpaliṉ kaṇṇē kariya mūtēvi iruppāḷ eṉṟum cōmpal illātavaṉiṉ muyaṟciyiṉ kaṇṇē tirumakaḷ iruppāḷ eṉṟum kūṟuvatu uṇṭu.
celvattai iḷaiyavaḷ, ceyyavaḷ eṉṟum vaṟumaiyai mūttavaḷ, kariyavaḷ eṉṟum kūṟuvatu nūl marapu. avvāṟē cōmpalai mukaṭi eṉṟum muyaṟciyait tāmaraiyāḷ eṉṟum kūṟuvatum marapākum.
cōmpal vaṟumaiyai uṇṭākkum; muyaṟci celvattai uṇṭākkum.
acantu naṭappavaṉ aṭimaṭiyil akkāḷ; kaṭuki naṭappavaṉ kālilē cītēvi
eṉpatu paḻamoḻi.
tayarata maṉṉaṉiṉ paṭaic ciṟappaik kampar,
maṭiyilā araciṉāṉ mārpu uḷāḷō? vaḷar muṭi uḷāḷō? terintu uṇarkilām muḷariyāḷ
eṉappāṭukiṟār. muḷariyāḷ - tāmarai malaril vīṟṟirukkum tirumakaḷ āvāḷ.
cōmpal uṉṉai ēmāṟṟāmal kāttukkoḷ. ēṉeṉil, ataṟku iṉṟu oru nāḷaik koṭuttāl atu aṭutta nāḷaiyum tiruṭik koḷḷum eṉkiṟār aṟiñar kurō kuyil.
tirāviṭa muṉṉēṟṟak kaḻakam 1949 cepṭampar 15ām nāḷ toṭaṅkap paṭṭatu. ataṉ toṭakka viḻā ceṉṉai irāpiṉcaṉ pūṅkāvil naṭaipeṟṟatu. antak kūṭṭattil aṟiñar aṇṇā pēciyatu.
nāṉ mikavum cōmpēṟi, periyāraip pōl uḻaikka muṭiyātu eṉkiṟārkaḷ. eṭṭu āṇṭukaḷāka nāṉ tirāviṭa nāṭu eṉṉum vāra itaḻai naṭatti varukiṟēṉ. kāñciyil iruntu, itu cōmpēṟit taṉattiṉ viḷaivā?
mālai maṇi ceṉṉaiyil iruntum tirāviṭa nāṭu kāñciyil iruntum veḷivarukiṉṟaṉa. iraṇṭiṟkum nāṉ āciriyaṉ. itu cōmpēṟit taṉamā? pala pakuttaṟivu viḷakka nāṭakaṅkaḷ eḻuti irukkiṟēṉ. vēṭam pōṭṭu naṭittirukkiṟēṉ. iraṇṭu tiraippaṭak katai eḻutiyirukkiṟēṉ. itu cōmpēṟit taṉamā? pattu, patiṉaintu puttakaṅkaḷ vēṟu veḷivantirukkiṉṟaṉa. iyakkak kūṭṭaṅkaḷ palavaṟṟil pēci irukkiṟēṉ. itu cōmpēṟit taṉamā? etaṟkāka itaṉaik kūṟukiṟēṉ. cōmpēṟi eṉa eṉṉai eṇṇa vēṇṭā eṉpataṟkāka eṉak kūṟiya aṇṇā muyaṟciyāl mutaṉmai peṟṟār.
 vāṉvaṟaṇṭa kālattum tāṉvaṟaḷāc cōṇāṭṭiṉ
  kōṉurimai yāḷar nalaṅkiḷḷi, neṭuṅkiḷḷi
  taṅkaṭkuḷ māṟāka valla nalaṅkiḷḷi
  ciṅkam pōṟ cemmāntāṉ āvūr araṇattaic 
  cūḻntāṉ; neṭuṅkiḷḷi cōrvō ṭaraṇukkuḷ
  vāḻntāṉ; nakarattu vāḻvōr tuyarkaṇṭu,
 pōrkkup puṟappaṭuka; aṉṟēl paṇintiṭuka;
  yārkkum ciṟappillāc ceykai yituveṉṟār
  toṇṭē toḻilākak koṇṭirunta kōvūrār
  taṇṭi eḻuntāṉ neṭuṅkiḷḷi eṉṟālum
  kūṭum urattōṭu niṟṟaṟkuk kūṭāmal
  ōṭi yoḷintāṉ, uṟaiyūriṉ kōṭṭaikkuḷ
  aṅkum nakarōr tuyarperukal āyntuṇarnta
  maṅkāp pukaḻāḷar kōvūrār, maṉṉavaṉē!
  ōṭi oḷivōṉait tākki oḻippatu vō
  pīṭeṉ ṟuṇarntāy; peruntakkāy, uṅkaṭkuḷ
  pōrmuṟṟi niṟkiṉṟīr; yār veṟṟi peṟṟālum
  yār tōlvi yuṟṟālum cōḻaṟkut tōlviyē!
  yāṅkēṉum veṟṟi iruvar uṟaluṇṭō?
  nīṅkāp pakaivarkaḷ uṅkaṭkuḷ nērpakaiyāl
  vīṅki makiḻvār, viṭukaniṉ pōrkkeṭumai
ivar taṉmai eṇṇi iṇaiyāka nōkkiṉ  eṉṟār, nalaṅkiḷḷi pōrnīttuc ceṉṟāṉ 
maṭiyuḷāḷ  māmukaṭi  eṉpa,  maṭiyilāṉ
tāḷuḷāḷ  tāmaraiyi  ṉāḷ						(kuṟaḷ 617)
vaḷḷuvar vaḻiyil iḷaṅkumaraṉār paṭaitta cāṉṟup pāṭalai iṇaittu eṇṇip payaṉ peṟuvōm!
muyaṟciyai viṭōm!
cōmpalukku iṭam koṭōm!
----------------


poṟiyiṉmai  yārkkum  paḻiyaṉ  ṟaṟivaṟintu
āḷviṉai iṉmai paḻi						(kuṟaḷ 618)
tirukkuṟaḷil viṉai eṉṉum col 60 kuṟaṭpākkaḷil iṭam peṟṟuḷḷatu. viṉai - aṟaviṉai - aruviṉai - añcum viṉai - āḷviṉai - iruviṉai - evviṉai - tavāviṉai - tiruviṉai - ceyviṉai - nalviṉai - naṉṟāka viṉai - tattam viṉai - iṉpam payakkum viṉai - cāṉṟōr paḻikkum viṉai - tūṅkātu ceyyum viṉai - iṉṉuyir nīkkum viṉai eṉṉum vaṭivil viṉai āṭciyaik kāṇalām.
ikkuṟaḷil atikārat talaippukku ēṟpa āḷ viṉaiyaik kāṇkiṟōm.
etu paḻi? āḷviṉai iṉmai; etu paḻiyaṉṟu? poṟiyiṉmai.
makkaḷiṭaiyē muraṇpaṭṭa aṇukumuṟaiyum cintaṉaiyum irun tirukkum pōlum. ataṉait teḷivupaṭutta vēṇṭiya avaciyam vaḷḷuvarkku ēṟpaṭṭirukkiṟatu. ākavē, ikkuṟaḷaip paṭaikka nērntirukkiṟatu.
māntarkku uṇṭākiya uṭaṟkuṟai muṉṉai viṉaiyāl amaintatu eṉṟaṉar. vaṟumaiyaiyum viṉaippayaṉ eṉṟē kūṟiṉar.
itaṉ uṇmai kūṟap poyyā moḻiyār talaippaṭṭār.
uṟaiyūril vāḻnta mutukaṇṇaṉ cāttaṉār eṉpavar,
 ciṟappil citaṭum uṟuppil piṇṭamum
  kūṉum kuṟaḷum ūmum ceviṭum
  māvum maruḷum uḷappaṭa vāḻnarkku
  eṇpēr eccam eṉṟivai ellām
  pētaimai allatu ūtiyam illeṉa
  muṉṉum aṟintōr kūṟiṉar
eṉṟār (puṟam 28) piṟavik kuṟaikaḷ eṭṭu eṉak kūṟi, ippiṟaviyāl eppayaṉum illai eṉṟu kūṟiṉār. ikkaruttu muṉṉarē aṟivōrāl kūṟappaṭṭatu eṉṟum kūṟiṉār.
epporuḷ  yāryārvāyk  kēṭpiṉum  apporuḷ
meypporuḷ  kāṇpatu  aṟivu					(kuṟaḷ 423)
eṉa aṟivilakkaṇam uraitta āciriyar vaḷḷuvarkku ikkaruttu uṭaṉpāṭāy illai. muṉṉavar urai eṉṉa? piṉṉavar urai eṉṉa? vantavar urai eṉṉa? iruntavar urai eṉṉa? takkatai ēṟṟuk koḷḷal, takātataip puṟattē taḷḷal eṉṉum muṟaiyē muṟai eṉak koṇṭār vaḷḷuvar ataṉāl,
poṟiyiṉmai  yārkkum  paḻiyaṉṟu;  aṟivaṟintu
āḷviṉai  iṉmai  paḻi						(kuṟaḷ 618)
eṉṟār.
uṟuppuk kuṟai oru kuṟai aṉṟu. āṉāl, aṟivuṭaiya piṟavi tāṉ ceyya vēṇṭum ceyalaic ceyyātu ceyalaṟṟuk kiṭattalē paḻi eṉṟār.
muṉṉaip piṟaviyil ceyta viṉaippayaṉ eṉṟu uṟuppuk kuṟai yaip paḻippārai nōkki, ellā uṟuppum amaintum aṟivaṟintum, ākkac ceyalil īṭupaṭāmal cōmpik kiṭakkum ippiṟavik kuṟaiyai eṇṇip pārāmal paḻam piṟaviyaip paḻippatāl eṉṉa payaṉ? eṉa viṉaviṉār.
uṟuppuk kuṟaiyar eṉpāruḷ, uṟuppu nalamellām amaintāriṉum ceyal vīṟu uṭaiyavarum iruttalaik kaṇṇil kaṇṭum eppaṭittāṉ avaraip paḻippiṟavi eṉak kūṟa vāy vantatō eṉa vaḷḷuvar uḷḷam parintu aḻutu eḻutiya eḻuttē 
poṟiyiṉmai yārkkum paḻiyaṉṟu
eṉpatām.  eṉat tamiḻiyak kāvalar eṉṉum nūlil, poṟi iṉmai eṉum talaippil irā. iḷaṅkumaraṉār āyntu uraitta ivvuraiyai nalluraiyākak koḷvōm.
iraṭṭaip pulavaril oruvar muṭavar, oruvar kuruṭar. avarkaḷ nāṭellām pulamai ulāk koṇṭa perumakkaḷ. kalampakam pāṭutalil iṇaiyillār eṉap pārāṭṭap peṟṟavarkaḷ.
irunūṟṟukku  mēṟpaṭṭa ariya nūlkaḷai iyaṟṟiya karuppakkiḷar 
cu.vē. irāmacāmip pulavar kāḷaipparuvam mutalē araikuṟai illāmal muṟṟākac cevippulaṉ aṟṟavar.
amerikka muṉṉāḷ kuṭiyaracut talaivar rūcuvelṭ kaṭalil kuḷittu viṭṭut tirumpum pōtu tiṭīreṉṟu pakkavāta nōykku āḷāṉār. iṭuppukkuk kīḻē ceyalpaṭa muṭiyāta nilai aṭaintār. innilaiyilum avar cōrntu viṭavillai. muṭavar aṇiyum marak kālkaḷai aṇintu naṭantu ceṉṟu tērtal kūṭṭaṅkaḷil pēci, veṟṟi peṟṟatu oru muṟaiyalla mūṉṟu muṟai. kuṭiyaracut talaivarākat tērnteṭukkappaṭṭār. āḷ viṉaikku eṭuttuk kāṭṭāṉār.
kelaṉ kellar ēḻai, kuruku, ceviṭu, ūmai aṉaittuk kuṟai kaḷaiyum muyaṉṟu puṟantaḷḷi, ulakattil vāḻnta peṇ maṇikaḷilē ciṟanta eṭuttuk kāṭṭāyt tikaḻntār.
pitōvaṉ cākāvaram peṟṟa icaippaṇkaḷait tām ceviṭāka irunta nilaiyil tāṉ uruvākkiṉār.
kaviñar milṭaṉ corkkam iḻakkap paṭal eṉkiṟa kāviyattai pārvaiyaṟṟa nilaiyiltāṉ eḻuti muṭittār.
 taṉṉotta piḷḷaikaḷ paḷḷik keḻumpuṅkāl
  aṉṉai tuṭikkum avala nilaiyaṟinteṉ
  aṉṉaiyīr! eṉṉaiyum paḷḷik kaṉuppuṅkaḷ
  eṉmutukil ācāṉ eḻuti yaruḷaṭṭum
  paṉṉum poruḷellām pāṭamāc colkiṉṟēṉ
  eṉṟu kiḷarnteḻuntāṉ eṇṇō ṭeḻuttiraṇṭum
  kaṇṇākak koṇṭu kavivīraṉ āyviṭṭāṉ
  vaḷḷal pararācaṉ vāḻai vaḷartōppil
  kiḷḷai iḷaṅkuñcu kīcciṭṭup pañcarattai
  viṭṭakalāk kāraṇam kēṭṭirukka antakarum
  neṭṭa neṭuvāḻaip paiṅkuruttu pāmpeṉak
  kāṭci vaḻaṅkik kaviḻntāṭi niṟṟalāl
  pacciḷaṅ kuñcutaṉ pañcaram nīṅkāmal
  añciyañci uḷḷuḷ pukuntuvarum eṉṟār
  viḻittār viḻiyuṭaiya pāvalarkaḷ uṟṟa
 poṟiyiṉmai yārkkum paḻiyaṉṟu aṟivaṟintu
  āḷviṉai iṉmai paḻi
vaḷḷuvar vaḻi eṉṉum kavitai nūlil iḷaṅkumaraṉār eṭuttuk kāṭṭum pāṭalē nalla eṭuttukkāṭṭu.
-----------
teyvattāṉ  ākā  teṉiṉum  muyaṟcitaṉ
meyvaruttak  kūli  tarum						(kuṟaḷ 619)
eṭutta ellāc ceyalkaḷilum eppoḻutum eḷitāy veṟṟi peṟa muṭiyum eṉac colliviṭal muṭiyātu. eḷiya muyaṟciyilum niṟai vēṟum ceyalkaḷum uṇṭu; ciṟṟaḷavu muyaṟciyē cila ceyalkaṭkup pōtum. cila ceyalkaṭkuk kaṭiṉa uḻaipput tēvai; kaṭiṉamāka muḻu āṟṟalaiyum payaṉpaṭutti muyaṉṟum cila ceyalkaḷai niṟaivēṟṟa muṭiyāmal pōkalām.
ceyaliṉ  taṉmaiyilum vēṟupāṭu iruppatu pōl uḻaippāḷar tiṟamaiyilum vēṟupāṭu uṇṭu. muyaṟci aḷavilum vēṟupāṭu uṇṭu.
poruḷ, karuvi, kālam, viṉai, iṭam aṉaittaiyum mayakkamiṉṟi ārāyntu takka muṉṉēṟpāṭukaḷ aṉaittum āyattappaṭuttik koṇṭu, taṉ toḻil nuṭpattaiyum āṟṟalaiyum naṉku payaṉpaṭutti viṭāmuyaṟciyuṭaṉ uḻaikkum mīmicai māntarālum niṟaivēṟṟa muṭiyāl pōkum ceyalkaḷum ulakil uṇṭu.
attakaiya periya ceyalil nām īṭupaṭa vēṇṭām eṉa otuṅka niṉaippavarkaḷum ulakil iruppar. āṉāl tiruvaḷḷuvar ceyaṟkariya viṉaiyil īṭupaṭuttāmal otuṅkik koḷvatai virumpupavar allar.
mīmicai māntarāl kūṭa niṟaivēṟṟa muṭiyāta periya vēlait tiṭṭamāka iruntālum, nām tuṇintu iṟaṅki, viṭā muyaṟciyuṭaṉ uṭal varuttattaiyum poruṭpaṭuttātu uḻaittal vēṇṭum. nam uḻaippu vīṇpōkātu; muyaṟcikkēṟṟa palaṉ uṟutiyāyk kiṭṭum. muḻu veṟṟiyum miku ūtiyamum kiṭṭavillai. āyiṉum muyaṟcik kēṟṟa kūli kiṭṭum eṉa nampikkai ūṭṭukiṟār vaḷḷuvar.
muyaṟciuṭaiyār ikaḻcci aṭaiyār
vitiyiṉ palaṉ illai eṉṟālum muyaṟcikkup palaṉ uṇṭu eṉkiṟār aṟiñar kāral mārkcu.
ceyal puriyāta maṉitaṉukkut teyvam orupōtum utavi ceyyātu eṉkiṟār aṟiñar cōpākiḷicu.
nalla ceyalkaḷukku uriya aruṭpayaṉkaḷ kāttirukkiṉṟaṉa; ciṟitu tāmatamāka vanta pōtilum, avai vantē tīrum eṉpavar aṟiñar kāṅkirīv.
 ārāt tiruvuṭaic cēralā taṟkuñ cīr
  vēḷāvik kōmāṉ patumaṉiṉ tēvikkum
  maintaṉā maṉṉiya ventiṟal cēral
  muṭicūṭu pōḻtil avaṉkaṇṇi yōṭu
  muṭikkalaṉaip paṟṟik kavarntār muṉai pakaivar
  cōrā muyaṟciyac cērap perumakaṉ
  nērārai veṉṟu nilaipporuḷai mīṭṭutaṟkōr
  kāṭṭāka niṟkak kaḷaṅkāyē kaṇṇiyāy
  cūṭṭu muṭikkalaṉē nārākak koṇṭiruntāṉ
  uṇṇal uṟaṅkal oḻintiruttal ōlakkam
  naṇṇu ceyalellām naṇṇār puṟaṅkāṇum  
  oṉṟēyāy niṉṟāṉ nilaittāṉ viṉai yāṇmaik
  kuṉṟāyk kiḷarntāṉ, koṭumpakai yāṉa
  kaṭampiṉ peruvāyil naṉṉaṉai māṭṭic 
  cuṭarnta pakaiyait tūḷākkit taṉmuṭiyaik
  kaṇṇiyuṭaṉ cūṭi, uyarkaḷaṅkāy nār muṭic
  cēraleṉa vīṟṟiruntāṉ ceṅkatir vēntaṉ pōl
 teyvattāṉ ākā teṉiṉum muyaṟcitaṉ
  meyvaruttak kūli tarum
eṉṉum vaḷḷuvar vaḻi viḷakkam nallatoru kuṟaḷ viḷakkac cāṉṟākum.
-----------
ūḻaiyum  uppakkam  kāṇpar,  ulaiviṉṟit
tāḻā  tuñaṟṟu  pavar						(kuṟaḷ 620)
eṭutta ecceyalaiyum viṭā muyaṟciyuṭaṉ ceytal vēṇṭum. kālam tāḻttātum ceyya vēṇṭum. iṭaiyil ēṟpaṭum tollai tuyaram. iṭaiñcal, etirppu, iḻappu pōṉṟavai ēṟpaṭṭālum maṉattil ciṟitum kalakkam aṭaiyak kūṭātu.
maṉattil kalakkam ciṟitum illāmal, ciṟitum kālaṅkaṭattāmal, muyaṟciyuṭaṉ ceyalpaṭa vēṇṭum. immūṉṟu taṉmaiyum oruṅkē iṇaintāl pērāṟṟal poruntiya iyaṟkaic cūḻal ottuḻaikka villai eṉṟālum ceyalil veṟṟi uṟuti eṉpatait tiruvaḷḷuvar, tam muyaṟciyiṉ tiṇmaiyāl tuṇaipuriyā iyaṟkaiyaiyum tōlvi aṭaiyac ceyya muṭiyum. iyaṟkaiyiṉ etirppālum nam veṟṟiyait taṭuttu niṟutta muṭiyātu eṉa nampikkai ūṭṭik kaḷattil iṟaṅka vaikkiṟār tiruvaḷḷuvar.
oruvaruṭaiya viruppu, veṟuppukaḷukkō, ceyaṟpāṭukaḷukkō, ettakaiya toṭarpum illāmal iyalpākat tāṉē nikaḻum iyaṟkai nikaḻvē ūḻ eṉpatai uṇarntu koḷḷa vēṇṭum. ilakkuvaṉ cīṟṟattait taṇikkum irāmaṉ kūṟuvatākak kampar paṭaitta pāṭal:-
 natiyiṉ piḻaiyaṉṟu, naṟumpuṉal iṉmai, aṟṟē
  patiyiṉ piḻaiyaṉṟu payantunamaip purantāḷ
  matiyiṉ piḻaiyaṉṟu makaṉpiḻai aṉṟu mainta!
  vitiyiṉ piḻai; nī itaṟku eṉṉai vekuṇṭatu?
eṉṟāṉ.
ilakkuvaṉ aḷitta viṭai:
utikkum ulaiyuḷ uṟutī eṉa ūtai poṅka,
 kotikkum maṉam eṅṅaṉam āṟṟuveṉ, kōḷ iḻaittāḷ
  matikkum matiyāy mutal vāṉavarkkum valī ituām
  vitikkum vitiākum eṉ viṟṟoḻil kāṇṭi eṉṟāṉ 
eṉpatu nallatoru ilakkiya mēṟkōḷ ākum.
 vaṭavaruṭkum vāṉtōy vaḷaricaic cemmal
  kuṭapulak kōmāṉ neṭuñcēra lātaṉ
  peṟaṟkarum pērāḷaṉ eṉṟulakam pārāṭṭap
  peṟṟeṭutta maintar iruvaroṭum vīṟṟiruntāṉ;
  muṉṉōṭu piṉṉum muḻutaṟintu vāḻviyalaip
   piṉṉam aṟak kūṟu nimittikaṉ āṅkaṭaintu
  mūttōṉ irukka iḷaiyōṉē kōvurimai
  ēṟkum kuṟippuṇṭām ēntalē kēḷ 
eṉṟāṉ kaṇṇeri kāla iḷaṅkō kaṭuppōṭum
 aṇṇal irukka avaṉtampi āḷvatuvō?
  māṟṟam uraittāy mativallōy! niṉṉuraiyai
  māṟṟi yamaikkiṉṟēṉ; maṉṉavaiyīr kāṇmeṉṟu
  nāṭāḷka aṇṇaṉ naṉi iṉpap pēṟākak
  kāṭāḷvēṉ yāṉ eṉṟeḻuntāṉ; kuṇavāyil
  kōṭṭattil paṟṟaṟuttu niṉṟāṉ; ceḻuntamiḻp
  pāṭṭut tiṟattāl payilvār uḷamaḷḷum
  coṟkōyi lāñcilampu tantaruḷi māṇpuṟṟāṉ
  kaṟkōyil kaṇṭaruḷik kāvalaruḷ ēṟākak
  kuṭṭuvaṉ ōṅkiṉāṉ.
 eṉṉē ivartaṉmai,
 ūḻaiyum  uppakkam  kāṇpar  ulaiviṉṟit
  tāḻātu  uñaṟṟu pavar
eṉṉum iḷaṅkumaraṉāriṉ vaḷḷuvar vaḻi nūlil, viṉaiyāṇmai eṉum talaippil āḷviṉaiyuṭaimai atikārap pattuk kuṟaṭpāk kaḷukkum amainta viḷakkavuraip pāṭalkaḷai yum uriya iṭattil urimaiyuṭaṉ iṇaittuḷḷēṉ. paṭittup payaṉ peṟuka!

aḻuta piḷḷai pāl kuṭikkum
āriyak kūttāṭiṉālum kāriyattil kaṇ vēṇṭum
iḷamaiyil muyaṟci, mutumaiyil kākkum
iḷamaiyil cōmpal, mutumaiyil vaṟumai
iruntāl mūtēvi, naṭantāl cītēvi
ūkkamuṭaimai ākkattiṟku aḻaku
kaṭalait tūrttum kāriyattai muṭikka vēṇṭum
karumattai muṭikkiṟavaṉ ciramam pārāṉ
cōmpalē cōṟiṉmaikku vaḻi
naṭantāl nāṭellām uṟavu paṭuttāl pāyum pakai
paṭṭavarukkup palaṉ uṇṭu
paḷḷam iṟaittavaṉ paṅku koṇṭu pōvāṉ
muyaṟci uṭaiyār ikaḻcci aṭaiyār
varuntiṉāl vārātatu oṉṟumillai
vāyuḷḷa piḷḷai piḻaikkum
ippaḻa moḻikaḷ 1922 koḻumpil iruntu veḷivanta āṉanta cākaram itaḻil kaṇṭavaiyākum. ivai āḷviṉai yuṭaimaiyai eḷiya naṭaiyil viḷakkuvaṉa pōl amaintuḷḷaṉa.
ariyatu eṉa eṇṇic cōmpātē cey
muyaṟci perumai tarum
eṭutta ceyalai muṭi
ceyalaik kaiviṭṭavaṉai ulakam kaiviṭum
tāḷāṇmai koḷ
vēḷāṇmai cey
tāḷāṇmai iṉṟi vēḷāṇmaiyai eṇṇātē
iṉpam viḻaiyātu viṉai viḻaika!
viṉai viḻaivāṉ cuṟṟam tāṅki
muyaṟci tiruviṉai ākkum
muyaṟci iṉmai, iṉmai pukuttiviṭum
cōmpēṟiyiṭam mūtēviyē iruppāḷ
muyaṟciyāḷaṉ tāḷil tirumakaḷ iruppāḷ
poṟiyiṉmai paḻiyaṉṟu
āḷviṉaiyiṉmaiyē paḻi
muyaṟcikkuk kūli uṇṭu
ulaiviṉṟi uḻai
tīya ūḻai muyaṟciyāl vel


63. iṭukkaṇ aḻiyāmai
iravum pakalum pōl, veyilum niḻalum pōl, iṉpamum tuṉpamum nāṇayattiṉ iraṇṭu pakkam pōl ep poṟuppil irukkum ennilai māntarkkum vāyppatu allatu ēṟpaṭuvatu allatu uruvākkik koḷvatu iyalpē!
tuṉpattiṉ cuvaṭu paṭāmal vāḻvatu aritu. āṉāl tuṉpattai nāmē uruvākkik koḷḷak kūṭātu. āṉāl uṭal nilai kāraṇamākavum, kuṭumpa nilai, uṟavu nilai, cūḻnilai, toḻil nilai, poruḷ nilai, āṭci nilai, pakai nilai pōṉṟa vaṟṟāl tuṉpa tuyaraṅkaḷ ēṟpaṭa vāyppu nēralām.
muṟaiyāka vāḻntu, niṟaivākap paṇi ceytu, pukaḻpeṟa virumpu vōr tamakku tuṉpam nērntapōtu evvāṟu naṭantu koḷḷa vēṇṭum eṉpatai,
ceyyak kūṭāta iḻivai oruvaṉ taṉakkuc ceytālum, ataṟkāka varuntavum kūṭātu. avarkaṭku aṟaneṟikkup puṟampāṉa ceyalkaḷaic ceyyāmai naṉṟu eṉavum, aṭaṅkāta cerukkiṉāl tāṅka muṭiyāk koṭumai ceytāraiyum oruvar tammuṭaiya poṟumaip paṇpāl veṟṟi koḷḷa vēṇṭum eṉpataiyum poṟaiyuṭaimai atikārattil 
tiṟaṉalla  taṟpiṟar  ceyyiṉum nōnontu
aṟaṉalla  ceyyāmai  naṉṟu						(kuṟaḷ 157)
eṉavum,
mikutiyāṉ mikkavai ceytārait tāmtam
takutiyāṉ veṉṟu viṭal						(kuṟaḷ 158)
eṉavum uraittatu niṉaivil irukkiṟatu.
tamakku uṇṭākum tuṉpaṅkaḷaip poṟuttalum, maṟṟai uyir kaḷukkut tām tuṉpam ceyyā tiruttalum tavattiṟku vaṭivamākum eṉṟum tuṉpam oru poḻutukku oru poḻutu varuttavum, ataṉaip poṟuttuk koḷḷum tavattiṉarkku, cuṭaccuṭa oḷi uṇṭākum poṉpōl uḷḷoḷi uṇṭākum eṉṟum, tavam eṉṉum atikārattil,
uṟṟanōy  nōṉṟal  uyirkkuṟukaṇ  ceyyāmai
aṟṟē  tavattiṟ kuru						(kuṟaḷ 261)
eṉavum,
cuṭaccuṭarum  poṉpōl  oḷiviṭum,  tuṉpam
cuṭaccuṭa  nōṟkiṟ  pavarkku						(kuṟaḷ 264)
eṉavum kūṟiyavar tiruvaḷḷuvar.
pūṅkottait tīyāl cuṭuvatu pōlum tīmaiyai oruvaṉ ceytālum, tīmai ceytavaṉ ataṟku varunti vantu cērvāṉā ṉāl avaṉ mēl ciṉaṅ koḷḷāmai nallatu eṉpatai 
iṇareri  tōyvaṉṉa  iṉṉā  ceyiṉum
puṇariṉ  vekuḷāmai  naṉṟu						(kuṟaḷ 308)
eṉak kūṟi vekuḷāmai atikārattil vaḻikāṭṭiyavar.
vekuṇṭeḻuntu oruvar tuṉpuṟuttum pōtum, ataṟku maṟutalai yākat tuṉpuṟuttāmaiyē kuṟṟa maṟṟa periyōr koḷkaiyākum eṉavum, tīmai ceytavarait taṇṭippataṟkuriya iṉiya vaḻi. tīmai ceytavar veṭkam aṭaiyumāṟu  naṉmaiyaic ceyvatuṭaṉ avar ceyta tīmaiyaiyum avarkkuc ceyta naṉmaiyaiyum maṟantuviṭal vēṇṭum eṉpataiyum,
kaṟuttiṉṉā  ceytavak  kaṇṇum  maṟattiṉṉā
ceyyāmai  mācaṟṟār  kōḷ						(kuṟaḷ 312)
iṉṉācey  tārai  oṟuttal avarnāṇa
naṉṉayam  ceytu  viṭal						(kuṟaḷ 314)
eṉavum iṉṉā ceyyāmai atikārattil viḷakkiyavar tiruvaḷḷuvar,


kaṇṇōṭṭam  eṉum atikārattil,
peyakkaṇṭum  nañcuṇ  ṭamaivar,  nayattakka
nākarikam  vēṇṭu  pavar						(kuṟaḷ 580)
eṉak kūṟiyavar.  paḻaimai atikārattil
aḻivanta  ceyyiṉum  aṉpaṟār,  aṉpiṉ
vaḻivanta  kēṇmai  yavar						(kuṟaḷ 807)
eṉṟellām tām kāṭṭum neṟiyiṉ pōkkait teḷivupaṭuttiya tiruvaḷḷuvar ataṉ aṭippaṭai nōkkil paṭaitta atikāramē iṭukkaṇ aḻiyāmai.
iṭuṅku + kaṇ, iṭukkaṇ ākum. iṉpattil malarntu kāṇappaṭum mukam, ammukam vāṭumāṟum, kaṇ iṭuṅkumāṟum ceyvatu tuṉpamākum. iṭukkaṇ eṉṉum col iṭu eṉṉum pakutiyai aṭippaṭaiyākak koṇṭa collākum. tavirkka muṭiyāta, tappamuṭiyāta kaṭuntuṉpat taik kuṟikkum collē iṭukkaṇ ākum. iṭukkil māṭṭik koṇṭāṉ eṉpatu vaḻakkuc col. 
tuṉpam tammai vaṟutti vāṭṭiya pōtum maṉam taḷarātu. tuvaḷātu kavalaippaṭāmal taṉmaṉattait tiṭappaṭuttik koṇṭu, aṭuttuc  ceyya vēṇṭiya paṇiyil muḻu īṭupāṭṭuṭaṉ ceyalpaṭuvatē iṭukkaṇ aḻiyāmai ākum.
turuppiṭippatai viṭat tēyvatē nallatu eṉpār aṟiñar kampar cāṇṭu.
taṉmuyaṟciyāl muṉṉēṟic celvōrkku muṭṭuk kaṭṭai pōṭuvatu eppōtum ulakattiṉ iyalpu eṉkiṟār ūrti maṉṉar keṉṟi pōrṭu.
uṭaluḻaippu eṉpatu uṭalukku uṟuti taruvatu pōl, iṭaiyūṟu kaḷum, tuṉpaṅkaḷum maṉattukku uṟuti tarum eṉkiṟār aṟiñar ceṉikā.
iṭukkaṇ  varuṅkāl  nakuka;  ataṉai
aṭuttūrva  taḵtoppa til						(kuṟaḷ 621)
tuṉpam varuṅkāl eṉṉa ceyya vēṇṭum ēṉ! eṉṟa viṉākkaṭku teḷḷiya viṭai pakarum pāṭal ituvākum.
iruḷukkup pakai oḷi; tuṉpattiṟkup pakai iṉpam. oḷi mikuntāl iruḷ oṭuṅkum. oḷikkum iruḷukkum iṭam oṉṟē; oṉṟu mēliṭil oṉṟu oḷikkum eṉpatu meykaṇṭa cāttiram.
iruḷukkup pakaiyāṉa oḷikku nikar vēṟillai. atu pōlat tuṉpattaip pōkki oṭukkuvatil iṉpattukku oppāṉatu vēṟu oṉṟum illai.
tuṉpam varum pōtu varuntātu maṉam taḷarātu, makiḻvuṭaṉ irukkat taṉṉaip pakkuvap paṭuttik koḷḷa vēṇṭum. ēṉeṉil tuṉpattai aḻikka makiḻcciyaip pōṉṟa ciṟanta vaḻi vēṟu illai.
aṭuttūrvatu eṉṉum cīr aṟiñarkaḷiṉ cintaṉaiyait tūṇṭiyatāl, 
aṭāvallatu (aḻikka vallatu) eṉap parimēlaḻakarum, aṭarkka vallatu eṉa maṇakkuṭavarum, aṟukkiṉṟa aram eṉap paritiyārum, aṭarttu mēṟpaṭṭu niṉṟu naka vallavaṉ āyiṉ - eṉak kāḷiṅkarum, neruṅki etirppataṟku eṉa mayilai civamuttu avarkaḷum ataṉaik kaṭappataṟku eṉat tamiḻ kā. cu. avarkaḷum ataṉai aṭuttu varum iṉpattiṟku eṉa ñā. māṇikka vācakaṉum, mēṉmēlum etirppataṟku - eṉap pulavar kuḻantaiyum veṉṟu aṭakka - eṉa nāmakkallārum neruṅki ataṉ mēlēṟi ūrntu ceṉṟu vella vallatu - eṉa iḷaṅkumaraṉārum uraittuc cintittut tūṇṭiyuḷḷaṉar.
tuṉpam nammait tākka varukiṟatu! tuṉpamē vā? yāriṭam vālāṭṭa varukiṟāy! uṉvālai oṭṭa naṟukki viṭa etirpārttuk koṇṭiruk kiṟēṉ eṉa ēḷaṉamāka nōkkip puṉ muṟuval pūttut tuṇintu nil. neruṅkip pakkattil pō uṉ cirippu, tuṉpamākiya kutirai mēl ēṟi ūrntu ceṉṟu aṭakki veṟṟi koḷḷum.
tirunāvukkaracarukkut tuṉpattiṟku mēl tuṉpam aṭukkaṭukkāy vantatu. avar tuṉpattait tuṉpamākak karutavillai. piṟaku eṉṉa ceytār? vilā elumpu vimmi moṭumoṭukkat tuṉpattaik kaṇṭu cirittārām! vilā iṟac cirittiṭṭēṉē eṉkiṟār. tuṉpam tirunāvukkaracariṭam tōlvi kāṇāmal eṉṉa ceyyum.
maṉam oru kaṇṇāṭi; kavalai atil paṭiyum aḻukku. nakaiccuvai anta aḻukkaip pōkkum tiravam eṉa aṟiñar makākavicāmi kūṟuvataiyum oppu nōkkuka!
nūṟu āṇṭuk kavalai oru kācuk kaṭaṉaik kūṭat tīrkkātu eṉpatu ittāli nāṭṭup paḻamoḻi.
oru kappal kaṭalil cellukiṟatu. appoḻutu mēkam tiraḷkiṟatu; vāṉam iruḷkiṟatu; puyal eḻukiṟatu; cūṟaik kāṟṟu mōtukiṟatu; kaṭal alaikaḷō malaipōl eḻumpi eḻumpi vīcukiṉṟaṉa. kappalum naṭuṅkukiṟatu; kappalil iruntavarkaḷum naṭuṅkukiṉṟaṉar. innilaiyil maṉattiṭpam vāynta vīraṉ oruvaṉ naṭuṅkupavar muṉṉē vantu niṉṟāṉ. kāṟṟil vaikkappaṭṭa viḷakkuppōla nīṅkaḷ naṭuṅkukiṟīrkaḷ; naṭukkattai viṭṭoḻi yuṅkaḷ; nakaittu makiḻuṅkaḷ; appaṭi nakaippatē tuṉpattait tolaikkum kūriya vāḷākum; aḻutu pulampiṉāl maṭṭum yārum piḻaittu viṭuvīrkaḷō? varuvatu vantē tīrum; tuṇivuṭaṉ iruṅkaḷ eṉṟāṉ. añci alaṟiyavarkaḷ āṇmai peṟṟaṉar. naṭukkam viṭṭaṉar. nalamē cūḻntatu eṉpatait tiruttakkat tēvar cīvaka cintāmaṇiyil,
 iṭukkaṇ vantuṟṟakālai erikiṉṟa viḷakkupōla
  naṭukkam oṉṟāṉum iṉṟi nakukatā nakkapōḻtav
  iṭukkaṇai ariyumeḵkām, iruntaḻutu yāvaruyntār
  vaṭuppaṭut teṉṉai āṇmai varupavan tuṟuṅkaḷ aṉṟē
eṉap pāṭuvatu kuṟaḷai uḷvāṅkip pāṭiya pāṭṭākum.
-----------
veḷḷat  taṉaiya  iṭumpai,  aṟivuṭaiyāṉ
uḷḷattiṉ  uḷḷak  keṭum						(kuṟaḷ 622)
maḻaip poḻivu kaṇiyarkaḷiṉ kaṇippiṟkuḷ aṭaṅkātu; vāṉilai āyvu aṟiñarkaḷālum  cila kuṟippukaḷ colla iyalukiṉṟatē oḻiya, maḻaip poḻivai muṟṟilumāka uṟutip paṭutta iyalavillai. cila vēlaikaḷil tiṭīreṉa malaiyil maḻai peykiṟatu. aṭivārattil katiravaṉ oḷiparappik koṇṭirukkiṟāṉ. yārum etirpārā vaṇṇam kāṭṭāṟṟil veḷḷam perukkeṭuttu oṭi varukiṟatu. eṭṭattil iruppavarkaḷ kaṇṭu viyakkalām makiḻalām. āṉāl, viḻāviṟku vantu āṟṟumaṇalil kūṭāram amaittu, vaṇṭi māṭukaḷuṭaṉ taṅki, camaittuk koṇṭiruppōr, uṇṭu koṇṭiruppōr uṇṭu ōyveṭup pōr kaik kuḻantai, vayiṟṟuk kuḻantai mutal taṭi ūṉṟit taḷḷāṭi naṭakkum kiḻavaṉ kiḻaviyar, piṟar tuṇaiyiṉṟi naṭakkavum iyalātōr eṉa makkaḷ kūṭṭam peruki irukkiṟatu.
ovvoruvarum taṅkaḷ aṟiviṟkum āṟṟalukkum, tuṇi viṟkum maṉavūkkattiṟkum ēṟṟavāṟu uyir, uṭal uṭaimaikaḷaik kākka viraintu muyaṟci mēṟkoḷvatu iyalpu.
tiruvaḷḷuvar iṅkē maḻai veḷḷattāl ēṟpaṭum tuṉpaṅkaḷai maṭṭum uṇarttāmal, āṟṟil veḷḷam tiṭīr tiṭīreṉap perukkeṭuttu ōṭi varuvarupōl tuṉpattiṟku mēl tuṉpam vantu koṇṭirukkiṟatu.
eppaṭi oru nāḷ maḻai viṭātu peytatu. appoḻutu vīṭṭil pacu kaṉṟu īṉṟatu; vīṭṭuk kūrai carintatu. cuvar cāyntatu; maṉaivi nōyuṟṟuk kiṭantāḷ; vēlaikkāraṉ iṟantu pōṉāṉ; nilattil īram ularumuṉ vitaikka vēṇṭumeṉṟu vitaip peṭṭiyuṭaṉ puṟappaṭṭāṉ; kaṭaṉaik koṭuttuviṭṭup pō eṉṟu kaṭaṉ koṭuttavaṉ maṟittāṉ; variyaik kaṭṭu eṉṟu varintu kaṭṭik koṇṭu aluvalar taṭuttār; pāvalaṉ oruvaṉ vantu pāṭip paricu kēṭṭāṉ. ippaṭi aṭukkaṭukkāṉa tuṉpattiṟku āṭpaṭṭa oruvarai vivēka cintāmaṇip pāṭal oṉṟu paṭam piṭittuk kāṭṭukiṟatu.
iṉṉōraṉṉa veḷḷampōl tuṉpattiṟku āḷāvōr ulakil uḷḷaṉar. avarkaḷil tuṉpattai viraintu nīkki niṟaivuṭaṉ vāḻvōr ilarā? irukkiṟārkaḷ. avarkaḷ yār? avarkaḷ teḷinta aṟivum kuṉṟāta ūkkamum uṭaiya uravōr. attakaiyavarkaḷāy nām irukka vēṇṭum eṉa virumpukiṟār vaḷḷuvar.
perukkeṭuttu varum veḷḷam pōl tuṉpam perukik koṇṭē vantālum ūkkamuṭaiya aṟivāḷaṉ uḷḷattil tuṉpattai viraṭṭa eṇṇiya uṭaṉē tuṉpam keṭṭu oḻiyum eṉkiṟār.
tuṉpaṅkaṇṭu kalaṅkātē! tuṇivu koḷ! tuṉpam tūḷtūḷ ākum!
uḷḷattiṉ uḷḷa - eṉṉum toṭarukku, nīkkum vaḻiyai niṉaitta aḷavil eṉat tamiḻk kā. cu. avarkaḷum, avai vanta taṉmaiyiṉaic ciṟitu niṉaintu pārkka eṉa mayilai civamuttu avarkaḷum, ūkkat tiṉāl niṉaikka eṉa va. cupa. māṇikkaṉār avarkaḷum neñciṉāl avaṟṟai māṟupaṭa niṉaittavuṭaṉ eṉap pulavar kuḻantai avarkaḷum avaṟṟāl oṉṟumillai eṉṟu taṉ maṉattil niṉaitta maṭṭil eṉap pāvāṇar avarkaḷum maṉa uṟutiyiṉāl eṉa nāmakkal kaviñar avarkaḷum taṉ uḷḷattiṉāl attuṉpattiṉ iyalpai niṉaitta aḷavil eṉa  mu. va. avarkaḷum, uṟuti mikka uḷḷattil niṉaitta aḷavil eṉa iḷaṅkumāṉār avarkaḷum uṉṉi uraikkiṟārkaḷ.
nerukkaṭi veḷḷampōl vantālum, aṟivuṭaiyāṉ ūkkamuṭaṉ niṉaittāl ōṭippōkum.
 coṟṟārkaḷ coṟṟa tokai alla tuṇai oṉṟō?
  muṟṟā muṭinta neṭuvāṉiṭai munnīril tāvi
  eṟṟu eṉiṉum, yāṉ iṉi ilaṅkai
  uṟṟāl, vilaṅkum iṭaiyūṟu eṉa uṇarntāṉ
 ūṟu kaṭitu ūrvaṉa ūṟil aṟam uṉṉā,
  tēṟalil arakkar puri tīmai avai tīra
  ēṟum vakai eṅkuuḷatu irāma! eṉa ellām
  māṟum; atiṉ māṟu piṟitu il eṉa valittāṉ
eṉak kamparāmāyaṇam kaṭal tāvu paṭalattil aṉumaṉ irāmaṉ eṉṉum tiruppeyar iṭaiyūṟu nīkkum eṉat tuṇinturaittatu. oruvakaiyil nalla ilakkiya mēṟkōḷāy amaikiṟatu.
aṟivūkkattāl veḷḷattaiyum nīntuvōm! veḷḷamaṉṉa iṭumpaiyaiyum eḷitil kaṭappōm!
-------------
iṭumpaik  kiṭumpai  paṭuppar,  iṭumpaik
kiṭumpai  paṭāa  tavar						(kuṟaḷ 623)
iṉpamō, tuṉpamō karutuvār karuttiṟku ēṟpavē, periyatākavō ciṟiyatākavō uṇarappaṭukiṟatu.
kuḷavi koṭṭiyatu pōṉṟa ciṟiya tuṉpattaiyē periya tuṉpamākak karuti kūppāṭu pōṭṭu aḻutu tuṭittu vīṭṭil uḷḷavarkaḷai ellām pataṟa vaittut teruvaiyē kūṭṭi viṭupavarkaḷ uṇṭu!
nērcciyil kai, kāl muṟintu kuruti koṭṭuvataik kaṇṭavarkaḷ kavalaiyuṟum pōtum, mika amaitiyāka aṭuttu eṉṉa ceyya vēṇṭum eṉa maṭṭum cintittuc ceyalpaṭu kiṟavarkaḷum uṇṭu.
ettaṉai vaḻikaḷil tuṉpam nērntālum atu paṟṟi maṉattil eṇṇik kavalaippaṭāmal maṉattiṭpattuṭaṉ kaṭamaiyil maṭṭum karuttuc celuttuvōr taṉi āṟṟal poruntiyavarkaḷ.
yārellām namakku vantu tollaip paṭuttum tuṉpattaiyum tuṉpamākak karutāmal vāḻkkaiyil ituvellām varuvatu iyalpu eṉak karuti maṉaṅkalaṅkātu vāḻkiṟārkaḷō avarkaḷ tuṉpattiṟkē tuṉpam ceykiṟavarkaḷ āvar.
iṭaiyūṟukaḷ namakku uṇarcciyai uṇṭu paṇṇuvataṟkākavē tōṟṟuvikkappaṭukiṉṟaṉavēyaṉṟi nammai ūkkam kuṉṟac ceyva taṟkāka alla eṉkiṟār aṟiñar villiyam cāṉiṅ.
cilaruṭaiya maṉavuṟuti viyakkat takkatu. pattu maṇikkut tūkku mēṭaiyilē toṅka vēṇṭiyatākat taṇṭikkappaṭṭālum, eṭṭu maṇi varai cittam kalaiyāmal amaitiyākac cokkaṭṭāṉ āṭik koṇ ṭiruppārkaḷ. ivarkaḷ tāṉ ulakattai muṉṉēṟṟit tāmum muṉṉēṟi varukiṟārkaḷ eṉṉum aṟiñar kālci ōrttiyiṉ karuttaiyum eṇṇip pārkka vēṇṭum.
nōy noṭikaḷukkum, aṭukkaṭukkāṉa etirppukaṭkum, tollai kaṭkum āṭciyāḷar vaḻaṅkum taṇṭaṉaikaṭkum caṟṟum kavalaiyum paṭāmal, koḷkaikkākap pōrāṭiyē vāḻnta ēntal tantai, periyār avarkaḷ enta iṭumpaiyum avarai iṭumpaippaṭuttiyatu illai.
toṭai ūṟṟiṉ tēṉtuḷikkum
	naṟuntērāṉ oruvaṇṇam tuyaram nīṅki,
  paṭaiyūṟṟam ilaṉ; ciṟiyaṉ ivaṉ; periyōy!
	paṇiituvēl; paṉinīrkkaṅkai
  puṭaiyūṟṟum caṭaiyāṉum purantaraṉum
	nāṉmukaṉum pukuntu ceyyum,  
  iṭaiyūṟṟukku iṭaiyūṟāy yāṉ kāppēṉ
	peruvēḷvikku eḻuka eṉṟāṉ
irāmaṉukkup patilāka vēḷvi kākkattāṉ varuvatākat tantai tayarata maṉṉaṉ vicuvāmittira muṉivariṭam uraittatākak kampaṉ pāṭiya ippāṭal nalla toru viḷakkamākavum ilakkiyac cāṉṟākavum viḷaṅkukiṟatu. iṭumpaikku iṭumpai paṭuppar eṉṉum vaḷḷuvat toṭar iṭaiyūṟṟukku iṭaiyūṟāyyāṉ kāppēṉ eṉak kampaṉāl cuṭṭappaṭuvatu, pōṟṟat takkatu.
-----------
vaṇṭiyil cumakkamāṭṭāp perum pāram ēṟṟap paṭṭirukkiṟatu. nalla cālaiyilō, camataḷamāṉa pātaiyilō vaṇṭiyai iḻuttup pōvatil kāḷaikku entac ciramamum illai. āṉāl vaṇṭiyō, aḷaṟum cēṟum maṇṭiya kāṭṭu vaḻiyil celkiṟatu. vaṇṭiyiṉ accum pārum nilattait toṭum aḷaviṟku āḻntu viṭukiṉṟaṉa. annilaiyilum nukakkōl oṭintālum, kayiṟu aviḻntālum viṭāmal, talaiyaic cāyttuk kompai uyartti mūkkai ūṉṟi maṇṭiyiṭṭu vaṇṭiyaik kāḷai iḻuttuc celvataik kāṇum tiruvaḷḷuvarkkuk kāḷaipōl eṭuttuk koṇṭa ceyalai muyaṟciyuṭaṉ muṭikka valla kāḷai pōṉṟavar kaḷaiyum kāṇkiṟār.
maṉavūkkamum viṭā muyaṟciyum uṭaiya kāḷai pōṉṟavarkaḷait tuṉpam tākkiya aṭaiyāḷattaik kūṭak kāṇa muṭiyavillai. tuṉpaṅkaḷ taṅkaḷ vēlaiyai avarkaḷiṭam kāṭṭa muṭiyavillai. kaṟpāṟai mītu muṭṭi mōtit tuṉpam taṉakkut tāṉē tuṉpattai uṇṭākkik koṇṭatē kiṭattai payaṉ.
kāḷai aṉaiyār kalaṅkār taḷarār; āṉāl pakaittavar kaḷai kalaṅka vaippar; tuṉpattiṟku āḷākkuvar.
ūkkam tuṉpam aṇṭātu kākkum; tuṉpattai atāvatu tuṉpuṟuttuvōr tuṉpam aṭaivar.
cōḻaṉ kurāppaḷḷit tuñciya peruntirumāvaḷavaṉai, uṟaiyūr maruttuvaṉ tāmōtaraṉār pāṭiya puṟa nāṉūṟṟup pāṭalil
 kaṭaṟkaraiyil viḷainta uppai aḷḷik
  koṇṭu, malai nāṭṭiṟkuc cellum
  ārakkālkaḷai uṭaiya vaṇṭiyaik kuṇṭu
  kuḻipārttuc celuttum, valiya pāram
  tāṅkum kāḷai pōṉṟavaṉ em talaivaṉ
eṉum poruḷ amaiya,
 kāṉal kaḻiuppu mukantu kalnāṭu maṭukkum
  āraic cākāṭṭu āḻcci pōkkum
  uraṉuṭai nōṉpakaṭ ṭaṉṉa emkōṉ
eṉak kāḷaiyuṭaṉ oppiṭṭup pāṭuvataiyum paṭittup pārppōm!
 nirampāta nīryāṟṟu iṭumaṇaluḷ āḻntu
  perumpāra āṭavarpōl peypaṇṭam tāṅki
  maruṅku oṟṟi mūkku ūṉṟit tāḷ tavaḻntu vāṅki
eṉṉum cīvaka cintāmaṇip pāṭalil āṭavar uvamai ākkappaṭṭuḷḷa  nuṭpam uṇarattakkatu.
vanta tuṉpam tōṟka vēṇṭumē allāmal; nām oru pōtum tuṉpattiṉiṭam tōṟṟup pōkak kūṭātu eṉpaṉavaṟṟai ellām cintikkat tūṇṭiya kuṟaḷ 
maṭuttavā  yellām  pakaṭaṉṉāṉ  uṟṟa
iṭukkaṇ  iṭarppā  ṭuṭaittu						(kuṟaḷ 624)
eṉpatākum.
-----------
aṭukki  variṉum  aḻivilāṉ  uṟṟa
iṭukkaṇ  iṭukkaṭ  paṭum						(kuṟaḷ 625)
tuṉpam toṭar toṭarāka iṭaiviṭāmal vantu koṇṭē irukkiṟatu. ataṉāl poruḷ iḻappu, uyir iḻappu kūṭa ēṟpaṭṭirukkalām. evaṉ maṉam kalaṅkāmal kavalaippaṭāmal tāṉ koṇṭa kuṟikkōḷai aṭaiya ayarātu ūkkamuṭaṉ uḻaittuk koṇṭirukkiṉṟāṉō avaṉai aṭainta tuṉpaṅkaḷ tāṉ tuṉpappaṭṭup pōkum.
evaṉoruvaṉ kāraṇamiṉṟip piṟarait tuṉpuṟutta eṇṇukiṟāṉō avaṉtāṉ tuṉpappaṭuvāṉ.
nām eṭuttuk koṇṭa paṇi kuṟṟamaṟṟa tūya paṇiyāka irukka vēṇṭum. ataṉai naṉku ārāyntu tiṭṭamiṭa vēṇṭum. kālam 
aṟintu, iṭam aṟintu, valimai aṟintu toṭaṅkuvatuṭaṉ, ceyalai niṟaivēṟṟum vakaiyum teriya vēṇṭum. kāriyam muṭintāl kiṭaikkum payaṉ evvaḷavu irukkum eṉpataiyum terintu koḷvatuṭaṉ iṭaiyil varum iṭaiyūṟukaḷ paṟṟiyum oru teḷivu vēṇṭum. tuṇivuṭaṉ ūkkattuṭaṉ viṭā muyaṟciyuṭaṉ ceyalpaṭa vēṇṭum. attakaiyavarkaṭkut tuṉpam varātu. vantālum,pēriḻappu uṇṭākkātu. maṉam kalaṅkāmai māperum veṟṟi tarum. attakai yavarkaḷai vīḻtta niṉaippōr vīḻntu viṭuvārkaḷ! ataṉāl tuṉpamē tuṉpappaṭum eṉkiṟār.
 itantaru maṉaiyiṉ nīṅki iṭarmiku ciṟaippaṭṭālum 
  patantiru iraṇṭum māṟip paḻimikuntu iḻivuṟṟālum
  vitantaru kōṭiiṉṉal viḷaitteṉai aḻittiṭṭālum
  cutantira tēvi; niṉṉait toḻutiṭal maṟakkilēṉē
eṉṉum pāratiyiṉ pāṭal varikaḷ viṭutalaip  pōrāṭṭa vīrarkaḷiṉ maṉattiṇmaiyaip paṭam piṭittuk kāṭṭum.
patiṉāṟām nūṟṟāṇṭil ittāliyil piṟantu pātiriyārāyirunta kayarṭāṉō purōṉā eṉpavar airōppā muḻuvatum tammuṭaiya karuttukaḷaip parappi vantār.
pōppāṇṭavarkku avaruṭaiya karuttukaḷ piṭikkātatāl avarai mata nīti maṉṟattil vicāraṇai ceytu tīyiliṭum taṇṭaṉai vitittaṉar. ēḻu āṇṭukaḷ ciṟait taṇṭaṉai aṉupa vitta piṉṉar tīyiṭṭuk koṉṟaṉar.
antap periyār tamakkut taṇṭaṉai vititta nītipatikaḷāṉa pātiriyār kaḷaip pārttuk kūṟiyatāvatu:-
taṇṭaṉai peṟum eṉṉaik kāṭṭilum taṇṭaṉai vititta tāṅkaḷē mikutiyāka añcukiṟīrkaḷ. nāṉ uṇmaikkākap pōrpurintēṉ. atuvē periya kāriyam. veṟṟi kaṭavuḷ tiruvuḷḷam. etu eppaṭi yāyiṉum iṉi varuṅkālattu makkaḷ nāṉ iṟakka añcavillai eṉpataiyum, maṉa uṟutiyil nāṉ evarukkum kuṟaintavaṉ illai eṉpataiyum kōḻaiyāka uyirvāḻ vataiviṭa, koḷkaikkāka uyir tuṟappataiyē virumpiṉēṉ eṉpataiyum ēṟṟukkoḷvārkaḷ eṉṟum uṟutiyāka nampukiṟēṉ eṉṟārām. avar vāḻvu kuṟaḷukku eṭuttuk kāṭṭāṉa vāḻvākum.
maṉattiṟku ellā āṟṟalkaḷum uṇṭu, taṉṉait tāṉē taḷaiyiṭṭuk koḷḷavum muṭiyum. tūymaiyāy irukkavum, tūymai aṟṟatāy irukkavum muṭiyum. mūṭaṉākavō, aṟivāḷiyākavē virumpiṉapaṭi irukka muṭiyum. ennilaiyaiyum māṟṟavum, viṭṭu viṭavum muṭiyum. mayakkamuṟavum, mayakkam teḷiyavum muṭiyum uṇmaiyai, maṟaikkavum veḷippaṭuttavum ataṉāl muṭiyum maṉa nērmaiyē iṉpam; maṉak kōṇalē tuṉpam eṉa aṟiñar cēmcu ālaṉ kūṟum maṉa iyalpai aṭittaḷamākak koṇṭāl tuṉpam kaṇṭu kalaṅkā maṉattavarai aṭainta tuṉpamē tuṉpappaṭṭuppōm eṉpatai eḷitil uṇara iyalum.
------------
aṟṟēm  eṉṟallaṟ  paṭupavō,  peṟṟēmeṉ
ṟōmputal  tēṟṟā  tavar						(kuṟaḷ626)
poruḷiṉ mītu mikunta paṟṟuk koṇṭavarkaḷ, vaḻi paṟṟiyum kavalaippaṭātu. enta vaḻiyil poruḷ kiṭṭiṉālum tēṭit tokuttu vaittu, nāḷum poruḷ peruki varuvatai eṇṇi eṇṇi 
makiḻvar. poruḷai nalla vaḻikkukkūṭac celavu ceyyat tayaṅkuvar. aḻiyāmalum, kuṟaiyāmalum, cēmittu vaittuk kaṇakkup pārttu makiḻntu koṇṭiruppar. celva vaḷattāl taṉṉait tāṉē perumaik kuriyavarāyk karutik koḷvar. attakaiyavarkaṭku uḷḷa poruḷil iḻappu ciṟitu ēṟpaṭṭālum tāṅka iyalāt tuṉpattiṟku āḷāvar. vaṟumai vantuṟṟāl uyir iḻappu pōl karuti aḻutu pulampi varuntuvar; attakaiyōr mīṇṭum celva vaḷam peṟutal aritu.
celva vaḷam vantu cērnta kālattil ataip periya ciṟappākak karutip perumakiḻcci aṭaiyātavar. ataip pēṇik kāttuk koḷḷa vēṇṭum eṉṟa karuttum iṉṟi, āṭamparamō, pōlip perumaiyō koḷḷātu, eḷiya iṉiya aṟavāḻvu vāḻntu varupavarkaṭku, etirpārā nērcciyāl poruḷ iḻappu ēṟpaṭṭu vaṟumaikku āḷāka nērumāṉāl avarkaḷ poruḷai iḻantataip peritākak karutit tuṉpappaṭa māṭṭārkaḷ. camanilai uṇarvu avarkaḷai viraivil naṉṉilaiyil koṇṭu uykkum.
nāṉ tiraippaṭattil naṭittup paṇam tēṭum kāraṇattāl eṉṉaip paṇakkāraṉ eṉṟē aṉaivarum karutukiṉṟaṉar. āṉāl, iṟakkum pōtu paṇakkāraṉākavē iṟakka māṭṭēṉ eṉa varuttam iṉṟi uraittavar, kalaivāṇar.
celvam vanta pōtum paṟṟaṟṟu vāḻvōr. atu pōṉa pōtu ēṉ tuyarappaṭap pōkiṟār. 
avarkaḷ celva nilaiyil makiḻcci, aṭaiyavillai. ataṉāl vaṟiya nilaiyil varuttamum illai.
 meyttiruppatam mēvu eṉṟa pōtiṉum
  ittirut tuṟantu ēku eṉṟa pōtiṉum
  cittirattiṉ alarnta centāmarai
  ottirukkum mukattiṉai uṉṉuvāḷ
eṉak kamparāmāyaṇam, cuntara kāṇṭam kāṭcip paṭalattil cītai ilaṅkai acōkavaṉattil niṉaivu kūrvatākak kampaṉ pāṭiya pāṭal kuṟaḷiṉ cāṟāy amaintuḷḷatu.
poruḷaip peritākak karutātār irukkum pōtu perumaippaṭār; iḻanta pōtu allal paṭār.
------------
ilakkam  uṭampiṭumpaik  keṉṟu  kalakkattaik
kaiyāṟāk  koḷḷātām  mēl					(kuṟaḷ 627)
uṭalukkut tuṉpam vaḷamaiyālum varum;  vaṟumaiyālum varum; miku paciyālum varum; paciyiṉmaiyālum varum; kuṟai uṇavālum varum; miku uṇavālum varum; tūkkam iṉmaiyālum varum; mikunta uṟakkattālum varum. kāṟṟālum, maḻaiyālum, paṉi yālum katiroḷi yālum varum. nōyālum varum; kaṭum uḻaip pālum varum; uḻaippu iṉmaiyālum varum. pakaiyālum varum, naṭpālum varum.
avvāṟu uṭalaip paṟṟum tuṉpaṅkaḷai uṭal aḷavil niṟuttavō, kaṭṭuppaṭuttavō, pōkkavō muyalāmal avaṟṟai maṉattil eṇṇi eṇṇi vētaṉaip paṭṭut tuṉpattaippōka viṭāmal kāttuk koḷvōr. allatu ciṟiya tuṉpattaip peritupaṭutti varuntuvōr tuṉpam vantu viṭumō eṉṟu kalaṅkuvōr mēṉmakkaḷ ākār.
uṭalait tuṉpam vāṭṭiya pōtum maṉattil taḷarvō, kalakkamō koḷḷātu. maṉat teḷivuṭaṉ ceyalpaṭṭu, kāraṇattai aṟintu pōkka muṟpaṭupavarkaḷē mēṉmakkaḷ āvar.
uṭalait tākkum tuṉpam maṉattait tākkātu vāḻvatai vāḻum neṟiyākak koṇṭavarkaḷ mēṉ makkaḷ.
kavalaikku iṭam tarātu mēṉ makkaḷāy vāḻvōm.
 accamillai accamillai accameṉpatu illaiyē
  iccakattu ḷōrellām etirttuniṉṟa pōtiṉum,
  tuccamāka eṇṇi nammait tūṟuceyta pōtiṉum,
  iccaikoṇṭa poruḷelām iḻantuviṭṭa pōtiṉum,
  naccaivāyilē koṇarntu naṇparūṭṭu pōtiṉum
  paccaiyūṉ iyaintavēṟ paṭaikaḷ vanta pōtiṉum
  uccimītu vāṉiṭintu vīḻu kiṉṟa pōtiṉum
  accamillai accamillai accameṉpa tillaiyē!
eṉap pārati pāṭiyatu pōl viṭutalaip pōril paṅku koṇṭa vīrarkaḷ aṉaivarum viḷaṅkiṉar.
tuṉpattil kalaṅkātu tuṇivuṭaṉ pōraṭi veṟṟipeṟṟu nāṭṭai oḷi peṟac ceytaṉar.
--------------
yār tuṉpam aṭaiya māṭṭār? eṉṉum viṉāviṟku viṭai pakarum kuṟaḷē,
iṉpam  viḻaiyāṉ,  iṭumpai  iyalpeṉpāṉ
tuṉpam  uṟutal  ilaṉ						(kuṟaḷ 628)
iṉpattaic ciṟappāka virumpātu, ivvulaka vāḻvilum viṉai muyaṟciyilum tuṉpam nērvatum iyalpu eṉṉum maṉat teḷivu uṭaiyavarkaṭkut tuṉpam varumāṉāl avarkaḷ tuṉpam aṭaiya māṭṭārkaḷ. ippoḻutu uṇṭāl iṉṉum mūṉṟu maṇi nēram kaḻittu, vayiṟu pacikkum eṉṟa teḷivuṭaiyavarkaḷ paci vantuṟṟa pōtu varuntār.
iṉpattai virumpātu iṭaiyūṟṟai iyalpu eṉṟu karutupavaṉ varuttam aṭaiyāṉ.
iṉpam uṇṭēl, tuṉpam uṇṭu ēḻai maṉai vāḻkkai eṉṉum cuntaraṉār vākkaiyum eṇṇip pārppōm.
pāṟaiyiṉmēl alaikaḷ mōti mōtip puraṇṭu koṇṭirun tālum kallāṉatu acaiyāmal niṟkum. pēriraiccaluṭaṉ alaikaḷ mōtiṉālum iṟutiyil aṭaṅki ōyntu kiṭakkum. atupōl uṉ uḷḷam amaiti peṟṟirukka vēṇṭum
ettakaiya nērcci nēriṭṭa pōtilum tīrattuṭaṉ nikaḻvataik kaṇṭu kalaṅkāmalum, varuvatai niṉaittu añcāmalum iruppavaṉē pēṟu peṟṟavaṉ.
enta nērcciyum nērcci aṉṟu; ataip poṟukkum āṟṟal uṭaimaiyē perum pēṟu eṉṉum mārkcu aurēliyacu avarkaḷiṉ maṇi moḻiyaiyum oppiṭṭuk kāṇka!
evaṉ nammōṭu pōrāṭukiṟāṉō avaṉ nam narampukaḷai naṉṟāka muṟukkēṟṟi viṭukiṟāṉ; nammuṭaiya tiṟaṉkaḷai yellām kūrmaip paṭutti viṭukiṟāṉ. ākaliṉ, nam pakaivaṉ evaṉō avaṉē namakku nalampala ceykiṟāṉ eṉac cintikka vaikkiṟār aṟiñar eṭmaṇṭpark.
uyartaramāṉa makiḻcci aṭaivatai viṭa, uyartaramāṉa tuṉpaṅkaḷukku ilakkāvatu mikka perumai tarum eṉkiṟār aṟiñar cārlacu riṭē.
tuṉpam aṉupaviyātavar vāḻviṉ cuvaiyai aṟiyātavarē; tuṉpattāl paṇpaṭṭavarē vāḻvil pēriṉpam tuyttavarāvār eṉṉum aṟiñar villiyam oyṭ avarkaḷiṉ karuttaiyum oppu nōkkuka!
 maḻaivaḷam karappiṉ vāṉpēr accam,
  piḻaiyuyir eytiṟ perum pēr accam
  kuṭipura vuṇṭum koṭuṅkōl añci
  maṉpatai kākkum naṉkuṭip piṟattal
  tuṉpam allatu toḻutakavu il
eṉac cilappatikārattil ceṅkuṭṭuvaṉ kūṟṟāka iḷaṅkōvaṭikaḷ kūṟum im meyyiyal oppu nōkkattakkatē!
-------------
iṉpattuḷ  iṉpam  viḻaiyātāṉ,  tuṉpattuḷ
tuṉpam  uṟutal  ilaṉ						(kuṟaḷ 629)
tām iṉpam tuyttu makiḻa vēṇṭum eṉa ataṟkāṉa cūḻ
nilaiyai uruvākki, eṇṉeṉṉa vakaiyāṉa viḻākkaḷaik koṇṭāṭa muṭiyumō avai aṉaittaiyum koṇṭāṭi makiḻntu poḻutu pōkka virumpupavarkaṭku, nōy, noṭi, poruḷ iḻappu, uyir iḻappu, vaṟumai, tōlvi eṉa ētāvatu tuṉpam  viḷaivikkum nikaḻcci naṭantu viṭṭāl, eppaṭi iṉpattai ellai tāṇṭik koṇṭāṭi makiḻntārkaḷō? atupōlavē tuṉpattaiyum īṭuceyya muṭiyāta pēriḻappākak karuti varuntuvar.
iraṇṭum nallataṉṟu eṉkiṟār tiruvaḷḷuvar.
iyaṟkaiyāvō, taṉ muyaṟciyālō taṉakku iṉpam vanta viṭattu atai nukarntum, uḷḷattāl iṉpuṟātavaṉ, taṉakkut tuṉpam vanta viṭattu atai nukarntum maṉattāl tuṉpam aṭaiya māṭṭāṉ. iṉpam tuṉpam iraṇṭaiyum vāḻkkaiyil nērum iruvēṟu nikaḻccikaḷ eṉak karutuvāṉē tavirttu, etaṟkum mutaṉmai iṭam tārāṉ.
avaṉē camaṉmai nōkku uṭaiyavaṉ, uṇarcci vayap paṭāmal aṟivup pūrvamākak kāraṇa kāriyattai ārāyntu etir kālattil iḻappu nērāmalum, mikai ūtiyam kiṭṭāmalum pārttuk koḷvāṉ. attakai yōṉ peruñcelvaṉāka vaḷaravum virumpāṉ. vaṟumaikkum āṭpaṭa māṭṭāṉ. vaḷamaiyil piṟarkku utavi vāḻvāṉ. vaṟumai vantuṟṟāl evariṭamum kaiyēnti niṟkavum virumpāṉ.
makiḻcci aṭaiya vēṇṭiya poḻutilum makiḻcci aṭaiyātavaṉ; kavalaip paṭa vēṇṭiya vēḷaiyilum kavalaippaṭāṉ.
----------
iṉṉāmai  iṉpam  eṉakkoḷiṉ  ākumtaṉ
oṉṉār  viḻaiyum  ciṟappu						(kuṟaḷ 630)
nāṭṭu nalaṉ, iṉa nalaṉ makkaḷ nalaṉ, potunalaṉ karuti uḻaippavarkaḷ pala vēḷaikaḷil periya valimai poruntiya āṭci atikāram uḷḷavar kaḷai etirttup pōrāṭukiṟārkaḷ. ataṉāl avarkaṭku iḻaikkappaṭum koṭumaiyum taṇṭaṉaiyum kaṇakkiṭa muṭiyātākavum irukkalām. eṉiṉum avarkaḷ avaṟṟait tuṉpamākak karutuvatu illai. uyirai iḻantōr uṇṭu! vāḻnāḷaic ciṟaic cālaiyilēyē kaḻittavarkaḷ uṇṭu! tūkkut taṇṭaṉaikku āḷāṉavarkaḷ uṇṭu! uṭaimaiyaiyum uṭal nalaṉaiyum iḻantavarkaḷ uṇṭu! āṉāl avarkaḷ oru
poḻutum ataṉait tuṉpamākak karutiyatu illai. avaṟṟait tam kuṟikkōḷukkuk kiṭaitta paricākak karutiṉar. pōrk kuṟik kāyattai ellām pukaḻiṉ kāyamākak karutiṉar. viḻuppuṇ paṭāta nāḷaittāṉ vīṇ nāḷ eṉak karutiṉar.
piṟar kaiyāl eṉ kaṇavar mārṭṭiṉ lūtar kiṅ maraṇam eytalām eṉpatai nāṅkaḷ aṟiyāmal illai. etaiyum ēṟkum tuṇivōṭu
tāṉ nāṅkaḷ paṇi ceykiṟōm eṉṟu tirumati mārṭṭiṉ lūtarkiṅ pattirikkaiyāḷariṭam uraittār iṟappum avvāṟē nikaḻntatu. pakaivarum pārāṭṭum peruñ ciṟappum peṟṟār.
kāntiyaṭikaḷ, teṉṉāppirikkāvil orē orunāḷ paṭṭa pāṭṭai lūyi picā kīḻk kaṇṭavāṟu kuṟippiṭukiṟār.
kāntiyum lāpṭaṉum naṭantu koṇṭē irukkum pōtu kūṭṭam perukiyatu; vaṉmuṟaiyilum iṟaṅkiviṭṭatu. lāpṭaṉiṭam iruntu kāntiyai makkaḷ pirittut taṉimaip paṭuttiṉārkaḷ. avar mītu karuṅkal, ceṅkal muṭṭai ivaṟṟai ellām vīciṉārkaḷ. piṟaku avariṭam neruṅki vantu avaruṭaiya talaippākaiyaip piṭuṅkik koṇṭārkaḷ. avarai aṭittārkaḷ; utaittārkaḷ; vali tāṅkāmal kāntikku mūccut tiṇaṟiyatu; eṉṟālum oru vīṭṭiṉ irumpuk kampiyaip piṭittuk koṇṭār. appōtum veḷḷaik kārarkaḷ avarai mukattil aṟaintu koṇṭē iruntārkaḷ. uṭampil aṭittuk koṇṭē iruntārkaḷ. kāval tuṟaik kaṇkāṇippāḷar alekcāṇṭar eṉpavariṉ maṉaiviyār ivvēḷaiyil appakkam vantār. avarukkuk kāntiyait teriyum; avar kuṟukkiṭṭār. veṟi piṭitta kūṭṭattiṟkum kāntiyaṭi kaḷukkum iṭaiyē vantu niṉṟu koṇṭār. piṉṉar kāval tuṟaiyiṉar vantu kāntiyaik kāttaṉar.
tākkiyavarkaḷ mēl vaḻakkut toṭukkumāṟu kāntiyaṭikaḷ vali yuṟuttap peṟṟār. āṉāl aṭikaḷ maṟuttuviṭṭār. itu ivarkaḷuṭaiya kuṟṟam aṉṟu; nāṭṭut talaivarkaḷum nēṭṭāl aracumē itaṟkup poṟuppāḷar. itu eṉṉuṭaiya uṟutiyāṉa nampikkai paṟṟiya 
ceyti. itil nāṉ taṉṉaṭakkam kākkavē virumpukiṟēṉ eṉṟār. iṉṉāmaiyai iṉpamākak koṇṭa kāntiyaṭikaḷ ulakam pōṟṟum uyar maṉitar āṉār.
evaṉoruvaṉ tuṉpattaiyē iṉpamākak karutik koḷkiṟāṉō? avaṉ pakaivarum virumpip pōṟṟum matippumiku māmaṉitaṉ āvāṉ.
tuṉpattaiyum iṉpamākak karutik kaṭamaiyaic cey! vēṇṭiyavar maṭṭumalla vēṇṭātavarum matippar.
iṭukkaṇ varuṅkāl nakuka
nakaippu iṭukkaṇai viraṭṭum
aṟivuṭaiyāṉ niṉaittālē iṭumpai aḻiyum
tuṉpattilum tuṉpuṟātē
tuṉpuṟātavarē tuṉpattai velvār
kāḷaiyaṉṉāraik kaṇṭu tuṉpamē tuṉpuṟum
tuṉpam toṭarntu vantālum tuvaḷātē
iṭukkaṇṇukku iṭukkaṇ cey
vaḷamaiyil makiḻātavaṉ vaṟumaiyil varuntāṉ
tuṉpattil kalaṅkār mēlōr
iṉpam virumpāṉ iṭumpai iyalpu eṉpāṉ
iṭumpai iyalpu eṉpāṉ tuṉpuṟāṉ
iṉpam virumpāṉ tuṉpuṟāṉ
iṉpattil iṉpuṟātavaṉ tuṉpattil tuṉpuṟāṉ
iṉṉāmaiyē iṉpamākak koḷka!
pakaivarum pārāṭṭum ciṟappaṭaika!


tiruvaḷḷuvariṉ vēṇṭutalkaḷ
1.	poytīr oḻukka neṟi niṟka vēṇṭum						6.
2.	vāṉ amiḻtam eṉpatai uṇara vēṇṭum				11.
3.	evvuyirkkum centaṇmaipūṇṭu oḻuka vēṇṭum			30.
4.	aṉṟaṟivām eṉṉātu aṟam ceyya vēṇṭum			36.
5.	iyalpiṉāṉ ilvāḻkkai vāḻa vēṇṭum				47
6.	ēṟu pōl pīṭu naṭai pōṭa vēṇṭum						59
7.	aṟivaṟinta naṉmakkaḷ pēṟu peṟa vēṇṭum				61
8.	aṉpai akattuṟuppāyk koḷḷa vēṇṭum				61
9.	mukaṉamarntu nalviruntu ōmpa vēṇṭum				84
10.	nallavai nāṭi iṉiyavē colla vēṇṭum				96
11.	naṉṟallatu aṉṟē maṟakka vēṇṭum						108
12.	neñcattuk kōṭāmaiyai aṇiyāyk koḷḷa vēṇṭum	115
13.	yākāvār āyiṉum nākākka vēṇṭum					127
14.	ulakattōṭu oṭṭa oḻukal vēṇṭum						140
15.	piṟaṉmaṉai nōkkāta pērāṇmai vēṇṭum				148.
16.	poṟaiyuṭaimai pōṟṟi oḻuka vēṇṭum				154
17.	yār māṭṭum aḻukkāṟṟiṉ aṉmai peṟavēṇṭum		162
18.	piṟaṉkaipporuḷ veḵkāmai vēṇṭum				178
19.	ētilār kuṟṟampōl tamkuṟṟam kāṇa vēṇṭum.			190
20.	colliṟ payaṉuṭaiya coṟkaḷaiyē colla vēṇṭum 	200
21.	ceṟuvārkkum tīya ceyyāmai vēṇṭum				203
22.	takkārkku vēḷāṇmai ceytal vēṇṭum				212
23.	ilaṉeṉṉum evvam uraiyātu ītal vēṇṭum			223
24.	tōṉṟiṉ pukaḻoṭu tōṉṟa vēṇṭum					236
25.	nallāṟṟāṉ nāṭi aruḷāḷa vēṇṭum					242
26.	piṟitoṉṟaṉ pulāal uṇṇāmai vēṇṭum			257
27.	uṟṟanōy nōṉṟal uyirkkuṟukaṇ ceyyāmai vēṇṭum.	261.
28.	ulakam paḻittatai oḻikka vēṇṭum						280
29.	eṉaittoṉṟum kaḷḷāmai kākka vēṇṭum				281
30.	yātoṉṟum tīmai ilāta colal vēṇṭum			291
31.	taṉṉaittāṉ kākkiṉ ciṉamkākka vēṇṭum				305
32.	piṟitiṉ nōy tannōy pōl pōṟṟa vēṇṭum			315
33.	pakuttuṇṭu palluyir ōmpa vēṇṭum						322
34.	celvam peṟṟāl aṟkupa ceyal vēṇṭum				333
35.	yāṉ eṉatu eṉṉum cerukku aṟukka vēṇṭum			346
36.	ciṟappeṉṉum cemporuḷ kāṇa vēṇṭum				358
37.	avā eṉṉum tuṉpattuḷ tuṉpam keṭa vēṇṭum			369
38.	ulakattu iruvēṟu iyaṟkaiyai uṇaravēṇṭum			374
39.	muṟaiceytu kāppāṟṟum maṉṉavaṉ vēṇṭum			388
40.	kēṭil viḻuccelvamām kalvi kaṟka vēṇṭum			400
41.	nirampiya nūliṉṟik kōṭṭi koḷḷāmai vēṇṭum
42.	eṉaittāṉum nallavai kēṭkavēṇṭum				416
43.	tītorīi naṉṟiṉ pāl uykka vēṇṭum				422
44.	taṉkuṟṟam nīkkip piṟarkuṟṟam kāṇa vēṇṭum			436
45.	periyāraip pēṇit tamarāk koḷḷa vēṇṭum			443
46.	maṉanalam uṭaiyārkkum iṉanala ēmāppu vēṇṭum		458
47.	eḷḷāta eṇṇic ceyal vēṇṭum.						470
48.	āṟṟiṉ aḷavaṟintu ītal vēṇṭum						477
49.	paruvattōṭu oṭṭa oḻuka vēṇṭum.						481
50.	eñcāmai eṇṇi iṭattāl ceyal vēṇṭum			497
51.	karumattaik kaṭṭaḷaik kallāyk koḷḷa vēṇṭum. 		505
52. 	viṉai ceyvāṉai maṉṉaṉ nāḷtōṟum nāṭa vēṇṭum.	520
53.	cuṟṟattāl cuṟṟappaṭa oḻuka vēṇṭum						524
54.	pukaḻntavai pōṟṟic ceyal vēṇṭum.					538
55.	maṉṉaṉ kuṭitaḻīik kōlōcca vēṇṭum				545
56.	nāḷtoṟum nāṭi muṟai ceyya vēṇṭum				553
57.	kaṭitōcci mella ēṟiya vēṇṭum.						562
58.	karumam citaiyāmal kaṇṇōṭa vēṇṭum.				578
59.	ciṟappaṟiya oṟṟiṉ kaṇ ceyyāmai vēṇṭum			590
60.	uḷḷuvatellām uyarvē uḷḷa vēṇṭum				596
61.	maṭi koṉṟu kuṭiyaik kuṭiyākka vēṇṭum.				602
62.	arumai uṭaitteṉṟu acāvāmai vēṇṭum.			611
63.	iṭukkaṇ varuṅkāl naka vēṇṭum.						621
64.	ulakattu iyaṟkai aṟintu ceyal vēṇṭum.				637
65.	kaṟṟatu uṇara viritturaikka vēṇṭum					650
66. 	iṭukkaṭ paṭiṉum iḷivanta ceyyāmai vēṇṭum			654
67.	eṇṇiya eṇṇiyāṅku eyta vēṇṭum.				666
68.	viṉaiyāl viṉaiyākkik kōṭal vēṇṭum			678
69.	tūtarkku aṉpu aṟivu colvaṉmai vēṇṭum			682
70.	maṉṉar viḻaipa viḻaiyāmai vēṇṭum.				692
71.	aiyap paṭāatu akattatu uṇara vēṇṭum.				702
72.	uṇarvatu uṭaiyārmuṉ colla vēṇṭum.				718
73.	kaṟṟārmuṉ kaṟṟa celaccolla vēṇṭum				722
74.	paciyum piṇiyum pakaiyum cērānāṭu vēṇṭum			734
75.	āṟṟupavarkkum añcittaṟpōṟṟupavarkkum 	araṇvēṇṭum	741.
76.	poruḷ tiṟaṉaṟintu tītiṉṟi vara vēṇṭum				754
77.	uṟuppamaintu ūṟañcāvelpaṭai vēṇṭum				761
78.	purantārkaṇ nīrmalkac cāka vēṇṭum						780
79.	uṭukkai iḻantavaṉkaipōla iṭukkaṇ kaḷaiya vēṇṭum	788
80.	paḻināṇuvāṉaik koṭuttum naṭpuk koḷal vēṇṭum.		796
81.	kiḻamaiyaik kīḻntiṭā naṭpu vēṇṭum						801
82.	paṇpilār kēṇmai kuṉṟal vēṇṭum.					811
83.	akattiṉṉā vañcarai añca vēṇṭum					824
84.	ōti uṇarntu piṟarkku uraittut tāṉaṭaṅkavēṇṭum 		834
85.	ulakattār uṇṭu eṉpatai ēṟka vēṇṭum				850
86.	ikal eṉṉum tuṉpattuḷtuṉpam keṭal vēṇṭum			854
87.	valiyārkku māṟēṟṟal ōmpa vēṇṭum				861
88.	iḷaitāka muḷmaram kolla vēṇṭum					879
89.	kēḷpōl pakaivartoṭarpukku añca vēṇṭum.			881
90.	āṟṟuvār āṟṟal ikaḻāmai vēṇṭum				891
91.	peṇṇēval ceytoḻukā āṇmai vēṇṭum			907
92.	poruṭ poruḷār puṉṉalam tōyāmai vēṇṭum.		914
93.	kaṭkātal koṇṭu oḻukāmai vēṇṭum.				921
94.	veṉṟiṭiṉum cūtiṉai virumpāmai vēṇṭum			931
95.	aṟṟāl aḷavu aṟintu uṇṇa vēṇṭum.				943
96.	kulam vēṇṭiṉ yārkkum paṇivu vēṇṭum				960
97.	perukkattuppaṇivum, curukkattu uyarvum vēṇṭum.		963
98.	āṟṟiṉ arumai uṭaiya ceyal āṟṟa vēṇṭum.			975
99.	iṉṉā ceytārkkum iṉiyavē ceyya vēṇṭum.			987
100.	payaṉuṭaiyār paṇpu pārāṭṭa vēṇṭum					994
101.	poruḷāṉām ellām eṉṟu maruḷāmai vēṇṭum		1002
102.	piṟar nāṇattakkatu tāṉ nāṇa vēṇṭum				1018
103.	kuṟṟamilaṉāyk kuṭi ceytu vāḻa vēṇṭum				1025
104.	uḻuvār ulakattārkku āṇi eṉa vēṇṭum				1032
105.	iṉmaiyai iṉmai ākka vēṇṭum						1041
106.	ikaḻātu eḷḷātu īvāraik kāṇa vēṇṭum				1057
107.	irantu uyir vāḻāmai vēṇṭum						1062
108.	makkaḷellām makkaḷāy vāḻavēṇṭum                     			1071.
----------------
vaḷḷuvam vāḻviyal āka vēṇṭum

poruḷaṭakkam
	patippurai					3
	nūlāciriyaraip paṟṟiya kuṟippu					5
	vaḷḷuvappayaṉ					7
	āciriyar urai					12
	poruṭpāl oru viḷakkam					15
39.	iṟaimāṭci					27
40.	kalvi					44
41.	kallāmai					63
42.	kēḷvi					79
43.	aṟivuṭaimai					96
44.	kuṟṟaṅkaṭital					116
45.	periyārait tuṇaik kōṭal					142
46.	ciṟṟiṉam cērāmai 					160
47.	terintu ceyal vakai					177
48.	valiyaṟital 					194
49.	kālam aṟital					218
50.	iṭaṉaṟital					236
51.	terintu teḷital					253
52.	terintu viṉaiyāṭal					272
53.	cuṟṟan taḻāl					285
54.	poccāvāmai					298
55.	ceṅkōṉmai					315
56.	koṭuṅkōṉmai					330
57.	veruvanta ceyyāmai					345
58.	kaṇṇōṭṭam					361
59.	oṟṟāṭal					381
60.	ūkkamuṭaimai					392
61.	maṭiyiṉmai					412
62.	āḷviṉaiyuṭaimai					428
63.	iṭukkaṇ aḻiyāmai							453
piḻaitiruttak kuṟiyīṭukaḷ
toṭarcciyāka varac cey
tiruppippōṭu
iṭanirappiyai aḻuttu	
mokkai eḻuttai māṟṟu	X
nīkki viṭu	d/
viṭṭuppōṉataic cēr
iṭam viṭu	#
iṭaveḷiyai oṉṟupōl cey	
ciṟiya iṭa nirappiyaip pōṭu
coṟkaḷai iṇai	
iṟaṅkiyiruppatait tūkku
tūkkiyiruppatai iṟakku
variyai nērcey	///
puḷḷiyaip pōṭu	.
kāṟpuḷḷiyaip pōṭu	,
araippuḷḷiyaip pōṭu	:
mukkāṟ puḷḷiyaip pōṭu	; /
oṟṟai mēṟkōḷkuṟi pōṭu	

iraṭṭai mēṟkōḷ kuṟi pōṭu                                              
iṇaippuk kuṟiyai cēr                                  _
iṭa allatu valappuṟam nakarttu	[ or ]
āciriyariṉ viḷakkam tēvai	?
ōr `em iṭanirappi pōṭu
ōr `em kōṭṭaip pōṭu
iraṇṭu `em kōṭṭaip pōṭu	
putiya patti piri	
patti vēṇṭiyatillai	no  
tavaṟāṉa eḻuttu	wf
appaṭiyē irukkaṭṭum	stet
māṟṟi amai	trs
periya talaippeḻuttaip pōṭu	caps
ciṟiya talaippeḻuttaip pōṭu	sc
kīḻvakuppu eḻuttaippōṭu	lc
cāyveḻuttaip pōṭu	itals
rōmaṉ eḻuttaip pōṭu	rom
puraṭṭip pōṭu				   t.o

ituvarai veḷiyiṭṭuḷḷa

tamiḻmaṇ patippakattiṉ
 karuvinūlkaḷ paṭṭiyal
1.	pāvāṇar tamiḻk kaḷañciyam (1-52)
2.	tolkāppiyam (uraikaḷuṭaṉ 1-15)
3.	paṉmoḻip pulavar kā. appātturaiyār (1-30)
4.	tamiḻ ilakkaṇap pērakarātikaḷ (kōpālaiyar) (1-18)
5.	cāmināta carmā (1-31)
6.	na.ci.ka. nūl tiraṭṭu (1-24)
7.	cāttaṉkuḷam irākavaṉ nūṟkaḷañciyam (1-16)
8.	catācivap paṇṭārattār (1-10)
9.	nā.mu.vē.nāṭṭār tamiḻ uraikaḷ (1-24)
10.	cevvilakkiyak karuvūlam (1-15)
11.	tēvanēyam (1-14)
12.	tiru.vi.ka. tamiḻkkoṭai (1-26)	
13.	uraivēntar tamiḻttokai  (1-28)
14.	karuṇāmiruta cākaram (1-7)
15.	pāvēntam (keṭṭiaṭṭai) (1-25)
16.	pulavar kuḻantai paṭaippukaḷ (1-16)
17.	kaviyaracar muṭiyaracaṉ (1-13)
18.	nāvalar cōmacuntara pāratiyār naṟṟamiḻ āyvukaḷ (1-5)
19.	muṉaivar irācamāṇikkaṉār nūlkaḷ  (1-18)
20.	tamiḻaka varalāṟṟu varicai (1-12)
21.	uvamaivaḻi aṟaneṟi viḷakkam (1-3)
22.	mutumoḻik kaḷañciyam (1-5)
23.	cāmi citamparaṉār nūṟkaḷañciyam (1-22)	
24.	mayilai cīṉi. vēṅkaṭacāmi āyvuk kaḷañciyam (1-20)	
25.	aṟiñar ka. veḷḷai vāraṇaṉār nūl varicai (1-21)	
26.	aimperuṅ kāppiyaṅkaḷ (1-5)
27.	patiṉeṇ kīḻkkaṇakku (1-3)
28.	nīti nūlkaḷ (1-2)
29.	pi. irāmanātaṉ nūlkaḷ  (10)
30.	yāḻppāṇa akarātikaḷ (1-2)
31.	veḷḷi viḻāt tamiḻp pērakarātikaḷ (1-3)
32.	na.ci. kantaiyā akarātikaḷ (1-2) 
33.	mutumuṉaivar iḷaṅkumaraṉār tamiḻvaḷam (1-40)	
34.	iḷaṅkumaraṉār akarātikaḷ (1-2)


viraivil veḷivara irukkum 
peruntamiḻ aṟiñarkaḷiṉ nūlkaḷ
1.	maṟaimalaiyam 
2.	va.cupa. māṇikkam
3.	periyāriyam (tantai periyār)
4.	tamiḻar maruttuvak kaḷañciyam
	                                                  
