16
tamiḻar yār?
muṉṉurai
mēlnāṭṭavarkaḷ makkaḷ varalāṟṟai oru kalaiyākak koṇṭu ataṉai vaḷarttu varukiṉṟaṉar. avarkaḷ moḻikaḷil makkaḷ varalāṟṟaip paṟṟi āyirakkaṇakkāṉa nūlkaḷ eḻutappaṭṭuḷḷaṉa. tamiḻnāṭṭiṉarukku varalāṟu eṉpatu putitu. makkaḷ varalāṟukaḷōṭu kaṭavuḷarkaḷait toṭarpu paṭuttik kūṟum paḻaṅkataikaḷ pōṉṟaṉavē uṇmai varalāṟukaḷ eṉa nammavar peritum nampi varukiṉṟaṉar. makkaḷiṉ uḷḷam ivvāṟu paḻakiyiruppatiṉālēyē pēcum paṭak kāṭcikaḷukkum iv vakaik kataikaḷ terintu eṭukkappaṭukiṉṟaṉa. nammavariṉ aṟivu, varalāṟṟut tuṟaiyil mikap piṟpōkkaṭain tiruppatiṉālēyē, mūṭattaṉamāṉa pala paḻakka vaḻakkaṅkaḷ nammavarka ḷiṭaiyē vaḻaṅkukiṉṟaṉa. mūṭappaḻakka vaḻakkaṅkaḷukkuk kāraṇam, avaikaḷiṉ uṇmai aṟiyappaṭātiruttalē yākum. payaṉaṟṟa allatu poruḷaṟṟa paḻakka vaḻakkaṅkaḷiṉ toṭakkam allatu kāraṇam aṟiyappaṭiṉ makkaḷ avaikaḷaik kaiviṭap piṉṉaṭaiya māṭ ṭārkaḷ.
namatu nāṭu, tamiḻ vaḻaṅkum nilam. iṅkuk kirāmaṅkaḷ tōṟum, vītikaḷ tōṟum ālayaṅkaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. av vālayaṅkaḷil kurumār cila camakkirutac coṟṟoṭarkaḷai uccarittuk kaṭavuḷ pūcai ceytu varukiṉṟaṉar. ac camakkirutac coṟṟoṭarkaḷil teyvīkam allatu kaṭavuḷtaṉmai iruppatākak kaṟṟārum kallātārum nampi varukiṉṟaṉar. camakkirutam eṉpatu namatu nāṭṭu moḻiyaṉṟu. itu cermaṉ, ilāttiṉ, keltu mutaliya airōppiya moḻikaḷukku iṉamuṭaiyatu. iṟṟaikku 4000 āṇṭukaḷukku muṉ mattiya āciyāvi ṉiṉṟum intiya nāṭṭai aṭainta āriyar eṉṉum aṉṉiya makkaḷ pēciya moḻiyiṉ tiruntiya amaippu. itil kaṭavuḷtaṉmai iruppa tāka nammavar nampivaruvatai varalāṟṟu māṇavaṉ oruvaṉ nōkkiṉ, atu avaṉukku nakaippai uṇṭākkum. camakkirutattil teyvat taṉmai uṇṭu eṉa niṉaikkiṉṟa tamiḻmakkaḷ ellōrum iv vuṇmaiyai aṟivārkaḷāṉāl, avarkaḷē tamatu mūṭattaṉattai niṉaintu nāṇuvārkaḷ allavā?
varalāṟṟuk kalviyiṉāl ituvum itupōṉṟa pala mūṭak koḷkaikaḷum oḻiyum. varalāṟē makkaḷukkuk kaṇ. in nūl nām ellōrum mutalil aṟintukoḷḷa vēṇṭiya nam muṉṉōriṉ āti varalāṟṟait terivippatākum. iv vārāyccikku ātāram mēlnāṭ ṭaṟiñariṉ ārāycci nūlkaḷē.
ceṉṉai
12.4.46 na.ci. kantaiyā
tamiḻar yār?
tōṟṟuvāy
tamiḻar yār? avarkaḷiṉ piṟappiṭam yātu? avarkaḷ intiya nāṭṭil toṉṟutoṭṭu vāḻntu varukiṉṟārkaḷā? allatu piṟa nāṭukaḷiṉiṉṟum vantu putitākak kuṭiyēṟiṉārkaḷā? avarkaḷiṉ paḻamai evvakaiyiṉatu? avarkaḷiṉ nākarikam avarkaḷiṭaiyē tōṉṟi vaḷarcciyaṭaintatā? aṉṟēl ataṉaip piṟar avarkaḷukku utaviṉārkaḷā? eṉpaṉa pōṉṟa kēḷvikaḷukku iṟukkappaṭum viṭaikaḷē tamiḻariṉ paṇṭai varalāṟāka amaiyum. mutalil taṉ nāṭṭiṉaraiyum taṉ iṉattiṉaraiyum paṟṟiya uṇmai varalāṟukaḷai aṟintukoḷḷātu payilappaṭum varalāṟṟuk kalvi payaṉaṟṟatākum. varalāṟṟuk kalviyē makkaḷiṉ pakuttaṟivuk kaṇṇait tiṟakkavallatu.
tamiḻaraiyum, tamiḻaiyum paṟṟiya paḻaiya varalāṟṟu uṇmaikaḷ veḷivarāmaikkup pala taṭaikaḷ iruntaṉa. avaikaḷuḷ oṉṟu, tamiḻ vaṭamoḻikkup piṟpaṭṭatu; tamiḻ vaṭamoḻiyaip pārttu amaik kappaṭṭatu; tamiḻar nākarikam āriyarāl tamiḻarukku utavappaṭṭatu eṉpaṉa pōṉṟa tavaṟāṉa pala koḷkaikaḷ oru cārār karuttil naṉku patintiruntamaiyēyākum.1 it tavaṟāṉa koḷkaikaḷai mutaṉmutal takartteṟintavar pēraṟiñar. pi. cuntaram piḷḷai avarkaḷāvar. ap perumakaṟku it tamiḻulaku eṉṟum naṉṟi pārāṭṭak kaṭamaippaṭṭatu. ak kālam mutal tamiḻaraiyum, tamiḻaiyum paṟṟiya paḻaiya varalāṟu kaḷai ārāyum ārvam makkaḷiṭaiyē kiḷarvatāyiṟṟu. ataṉāl tamiḻnāṭṭaip paṟṟiya paṇṭai varalāṟukaḷ ciṟitu ciṟitākap pularvaṉa vāyiṉa. cintu veḷiyil maṟaintu kiṭanta arappā, mokañcatarō eṉṉum paḻaiya intiya makkaḷiṉ nakaraṅkaḷaip paṟṟiya virinta putai poruḷ ārāycci 1931il cēryōṉ mārcal eṉpavarāl veḷi yiṭappaṭṭapōtu, ārāycciyāl muṭivu kāṇap peṟātu aiyattukku iṭamāyirunta tamiḻ makkaḷiṉ paṇṭai varalāṟukaḷ muṭivu kāṇap peṟṟu, veḷiccam eytiṉa. iṉṟu tamiḻariṉ paṇṭai varalāṟu iruḷil irukkavillai. ārāycciyil iv vulaka makkaḷiṉ nākarikat tukku aṭikōliyavarkaḷ tamiḻarkaḷē eṉpatu teḷivākiṉṟatu. ārāycciyāṟ kiṭaitta muṭivukaḷai in nūl naṉku eṭuttu viḷakku kiṉṟatu.
āti makkaḷ
tamiḻ makkaḷiṉ āti varalāṟṟai aṟintukoḷvataṟku, āti makkaḷaip paṟṟiya varalāṟṟu aṟivu iṉṟiyamaiyātatu. iṉṟaiya pūkōḷap paṭattil teṟkē atika kaṭalum, vaṭakkē atika nilamum iruppataik kāṇkiṉṟōm. mika mika muṟkālattil pūkōḷap paṭam itaṟku nērmāṟāka iruntatu. oru kālam teṟkē kiṭantu nīruḷ maṟaintupōṉa perunilap parappaippaṟṟi nilanūlārum, purāṇak kataikaḷum, kaṉṉa paramparai varalāṟukaḷum kūṟukiṉṟaṉa. teṟkē kiṭantu maṟaintupōṉa nilapparappai mēlnāṭṭup pautika nūlār, lemūriyā eṉa aṟaivar.
aṅku tēvāṅku pōṉṟa uyiriṉam vāḻntatu eṉṉum karuttup paṟṟi lemūriyā eṉṉum peyar iṭappaṭṭatu. lemūr eṉṉum peyar tēvāṅkaik kuṟikkum. lemūriyā eṉṉum nilapparappilēyē āti makkaḷ tōṉṟip perukiṉārkaḷ eṉa hekkal eṉṉum āciriyar kūṟi yuḷḷār. ik karuttu cilakālam ciṟcilarāl ēṟṟukkoḷḷappaṭa villai. āṉāl, iṟṟai ñāṉṟai ārāyccikaḷāl, ik koḷkai valiyuṟukiṉṟatu. ec.ci.vels eṉṉum ikkālap pēraṟiñarum mattiya taraikkum teṉ cīṉattukkum iṭaiyiluḷḷa nilapparappiṟ ṟōṉṟip perukiya makkaḷē pala cātiyārkaḷāka māṟiyuḷḷārkaḷ eṉat tamatu ulaka varalāṟṟuk kāṭcikaḷ (Outlines of History) eṉṉum nūlakattē kuṟippiṭuvārāyiṉar. lemūriyāk kaṇṭam uyirkaḷ tōṉṟātirunta kālattilēyē maṟaintupōyiṟṟu eṉac cila āciriyarkaḷ koṇṭa karuttu iṉṟu ēṟṟukkoḷḷappaṭavillai.
iṉṟu vaṭamoḻiyil eḻutappaṭṭirukkum pala kaṟpaṉaik katai kaḷōṭu piṉṉikkiṭakkum paḻaṅkataikaḷiṉ tokutikaḷ purāṇaṅkaḷ eṉap paṭukiṉṟaṉa. vaṭamoḻiyāḷar intiya nāṭṭai aṭaintapōtu, intiya nāṭṭil vaḻaṅkiya paḻaṅkataikaḷai eḻutivaittal iyalpē yākum. mekas tīṉas eṉṉum kirēkkarum, mārkkōppōlō eṉ ṉum ittāliyarum, cīṉa yāttirikarkaḷum intiya nāṭṭu varalāṟukaḷ cilavaṟṟai eḻutivaittamaiyai itaṉōṭu oppiṭalākum. intiya makkaḷiṉ paḻaṅkataikaḷākiya purāṇaṅkaḷ, teṟkē periya nilapparap piruntateṉṟum, mēru, pūmikku mattiyiluḷḷateṉṟum, mērumalai yiṉ oru koṭumuṭi ilaṅkait tīvu eṉṟum kūṟukiṉṟaṉa. tamiḻ nūl kaḷum, teṟkē kiṭantu aḻintupōṉa nilap parappaip paṟṟik kūṟu kiṉṟaṉa. ivai mēlnāṭṭu ārāycciyāḷar kūṟṟukkaḷōṭu mika ot tirukkiṉṟaṉa. teṟkē kiṭantu maṟaintupōṉa nilapparappait tamiḻ makkaḷ nāvalantīvu eṉap peyar iṭṭu vaḻaṅkiṉar.
pūmiyiṉ naṭuvaraiyai aṭutta nāṭukaḷilē, ātiyil makkaḷ tōṉṟip perukiṉārkaḷ eṉa viññāṉikaḷ karutalāṉārkaḷ. mikap paḻaiya maṉita elumpu cāvakat tīviṟ kiṭaittatu. itu viññāṉikaḷ koṇṭirunta karuttukku mika iyaipuṭaiyatākak kāṇappaṭṭatu. itaṉālum piṟa kāraṇaṅkaḷālum cāvakat tīvilō, ataṉai aṭut tirunta nilapparappilō, ātimakkaḷ tōṉṟip perukiyiruttal vēṇṭumeṉa viññāṉikaḷ palar kūṟukiṉṟaṉar.
makkaḷ ōriṭattiṉiṉṟum pala iṭaṅkaḷukku ēṉ ceṉṟārkaḷ?
toṭakkattil makkaḷ vilaṅkukaḷai oppa vāḻntārkaḷ. avarkaḷ kāṭukaḷiṟ kiṭaikkum kāy kaṉi kiḻaṅkukaḷai uṇṭu cuṉai nīraip paruki malaikkukaikaḷilum, maraniḻalkaḷilum taṅkivāḻntaṉar. avarkaḷ, poruḷ paṇṭaṅkaḷ evaiyum illātavarkaḷāy eṅkum alaintu tirivārāyiṉar. in nilaimaiyil makkaṭ perukkam uṇṭāyiṟṟu. ataṉāl ellārukkum ōriṭattil uṇavu kiṭaittal aritāyiṟṟu. ākavē uṇaviṉ poruṭṭup palar tamatu naṭu iṭattai viṭṭu, uṇavu tēṭum poruṭṭuc ciṟitu ciṟitāka akalac ceṉṟaṉar. ivvāṟu ceṉṟa makkaḷukkut tām muṉṉirunta iṭaṅkaḷukkut tirumpi varum kaṭṭāyam uṇṭākavillai. iv vulakiṉ pala iṭaṅkaḷil 1paḻaṅkaṟkāla nākarikamuṭaiya makkaḷ vāḻntu vantataṟkuriya cāṉṟukaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. itaṉāl paḻaṅ kaṟkālattilēyē makkaḷ pirintu ulakiṉ pala pākaṅkaḷukkuc ceṉṟu taṅkiviṭṭārkaḷ eṉat teri kiṉṟatu. paḻaṅ kaṟkāla āyutaṅkaḷōṭu kaṇṭu eṭukkappaṭṭa maṉita maṇṭai ōṭukaḷ ellām orē vakaiyākak kāṇappaṭukiṉṟamaiyiṉ, ak kālattil iṉṟu kāṇappaṭuvaṉa pōṉṟu niṟattālum uṭaṟ kūṟukaḷālum māṟupaṭṭa makkaṭ kulaṅkaḷ tōṉṟavillai eṉak karutappaṭukiṟatu. 2putiya kaṟkālak kallāyutaṅkaḷuṭaṉ kāṇappaṭṭa maṉita maṇṭai ōṭukaḷ vevvēṟu vakaiyāka iruttaliṉ ak kālat tilē makkaṭ kulaṅkaḷ tōṉṟiyiruntaṉavātal vēṇṭum. oru makkaṭ kulattiṉar niṟam, uṭaṟkūṟu mutaliyavaikaḷāl māṟupaṭṭa iṉṉoru makkaṭ kulattiṉarāka māṟupaṭuvataṟku 300 talaimuṟaikaḷ varaiyil ākumeṉpatu ārāyccivallār karuttu.
nāvalan tīviṉ aḻivu
pūmiyiṉ naṭukkōṭṭai aṭutta nāṭukaḷil, periya kāṟṟuk kuḻappaṅkaḷum, erimalaik kuḻappaṅkaḷum tōṉṟutal iyalpu. erimalaik kuḻappaṅkaḷāl taraip pākaṅkaḷ kaṭaluḷ maṟaintupōta lum kaṭaluḷ taraikaḷ eḻutalum iyalpu. oru kālattil periya erimalaik kuḻappattiṉāl nāvalan tīvu ciṉṉāpiṉṉamākkappaṭṭatu. intumākkaṭal, pacipik kaṭalkaḷiṉ iṭaiyiṭaiyē tīvuk kūṭṭaṅka ḷāka viḷaṅkuvaṉa nāvalan tīviṉ pakutikaḷē. avai, nāvalan tīvilirunta periya malaikaḷiṉ cikaraṅkaḷ ākalām. nāvalantīvu citaṟuṇṭapōtu aṅku vāḻnta makkaḷil eṇṇillātōr māṇṭaṉar. palar oruvāṟu tappip piḻaittaṉar. ulaka makkaḷ ellōriṭai yum periya kaṭalkōḷ oṉṟaip paṟṟiya paḻaṅkatai vaḻaṅkukiṉṟatu. ovvoru makkaḷiṭaiyum vaḻaṅkum ap paḻaṅkataikaḷ ellām, ciṟcila māṟutalkaḷaiviṭa orēvakaiyākak kāṇappaṭukiṉṟaṉa. av varalāṟu makkaḷ ellōrum oru mattiya iṭattil vāḻntu koṇṭirunta kālattil nērnta periya veḷḷap perukku oṉṟiṉ ñāpakamē eṉṟu naṉku aṟiyak kiṭakkiṉ ṟatu. periya veḷḷap perukkukkut tappip piḻaitta cattiya virataṉ eṉṉum tamiḻ maṉuviliruntu ulaka makkaḷ tōṉṟip perukiṉārkaḷ eṉap purāṇaṅkaḷ navilkiṉṟaṉa. kiṟittuva vētattil ap periya veḷḷap perukkaip paṟṟiya varalāṟu kūṟappaṭukiṉṟatu. av varalāṟu yūtamakkaḷukkuc cālaṭiya makkaḷ vāyilākak kiṭaittatu. cālaṭiyar cōḻa nāṭṭiṉiṉṟum ceṉṟu, mēṟku āciyāviṟ kuṭiyēṟiya makka ḷāvar.3
nāvalan tīvil nākarikam vaḷarcciyuṟṟirunta teṉpataṟkuc cāṉṟu
cintunatip paḷḷattākkukaḷil mokañcatarō, arappā eṉṉum paḻan tamiḻariṉ iru purātaṉa nakaraṅkaḷ aṇmaiyiṟ kaṇṭu piṭikkappaṭṭaṉa. avaikaḷiṉ kālam iṟṟaikku āṟāyiram āṇṭukaḷ varaiyil. aṅkuk kāṇappaṭṭa muttiraikaḷil ak kāla makkaḷ vaḻaṅ kiya eḻuttukaḷ poṟikkappaṭṭirukkiṉṟaṉa. iv vakai eḻuttukkaḷ teṉṉintiyāviṉ cila pakutikaḷiṟ kiṭaitta varalāṟṟuk kālattiṟku muṟpaṭṭa maṭpāṇṭaṅkaḷilum ilaṅkaiyil kēkālaip pakutiyi luḷḷa malai oṉṟilum kāṇappaṭukiṉṟaṉa. kiḻakkut tīvukaḷilum pacipik kaṭaṟ ṟīvukaḷilum iv vakai eḻuttukaḷē vaḻaṅkiṉa eṉpatu av viṭaṅ kaḷiṟ kiṭaitta eḻuttup poṟitta paḻam poruḷkaḷāl naṉku aṟiyap paṭukiṉṟatu. makkaḷiṭaiyē nākarikam mutirntu, moḻi uṇṭāki atu pēccu vaḻakkil nīṇṭakālam nilaviya piṉpē eḻuttukaḷ tōṉṟuvatu iyalpu. nālāyiram āṇṭukaḷukku muṉ intiya nāṭṭai aṭainta āriyar eḻutteḻuta aṟintirukkavillai. āṉāl, nāvalan tīvu makkaḷ eḻutteḻuta aṟintiruntaṉar. nāvalantīvu makkaḷ periya ulaka aḻi viṟku muṉpē nākarika mutircciyuṭaiyavarkaḷāy iruntārkaḷ eṉpa taṟku avarkaḷ vaḻaṅkiya eḻuttukaḷē cāṉṟākiṉṟaṉa. mokañcata rōviṟ kiṭaitta āyirattu eṇṇūṟu muttiraikaḷiṟ poṟikkap paṭṭa muttiraikaḷai heras pātiriyār naṉku ārāyntuḷḷār. av veḻuttukaḷ cilavaṟṟai avar vācittirukkiṉṟār. mokañcata rōvil vaḻaṅkiya moḻi, tamiḻ eṉa uṟutippaṭṭuḷḷatu. itaṉāl nāvalan tīvil vaḻaṅkiya moḻiyum tamiḻēyeṉa uṟutippaṭukiṉṟatu.
kumari nāṭu
nāvalan tīviṉ vaṭakkil arāvali malaikaḷ varaiyum tarai yiruntatu. nāvalan tīvu aḻivuṟṟa kālattil intiyak kuṭānāṭṭait toṭarntu teṟkē periya nilapparappiruntatu. atu kaṉṉiyākumarik kut teṟkē evvaḷavu tūram nīṇṭiruntateṉṟu varaiyaṟuttuk kūṟa iyalātu. paḻaiya tamiḻ nūlkaḷiṟ kūṟappaṭuvatai nōkkumiṭattu an nilapparappup periya nīḷamum akalamum uṭaiyatāy iruntateṉa māttiram kūṟalām. kumari nāṭu eṉpatu kumarit teyvattiṉ vaḻipāṭu kāraṇamākat tōṉṟiya peyar. paṇṭaināḷil āḷum aracar allatu vaḻipaṭum kaṭavuḷarkaḷiṉ peyarkaḷ toṭarpākavē, perumpālum nāṭukaḷukkup peyarkaḷ uṇṭāyiṉa. iv vulakil ātiyil tōṉṟi yatu peṇ āṭci, ak kālattil āṭavar makaḷirukkuk kīḻppaṭṭirun tārkaḷ. cotturimai peṇkaḷukkē iruntatu. tāyam eṉṉum collukkuc cottut tāyiṭamiruntu piḷḷaikaḷaic cēruvatu eṉṟu poruḷ. iv vaḻakkaip piṉpaṟṟiyē “cītaṉa” vaḻakkum uṇṭā yiṟṟu. āṭavaṉ maṉaivikkuk kīḻppaṭintu naṭappataṟkākavē iv vaḻakkam eḻuntatu. tāyāṭci uṇṭāyirunta kālattil, makkaḷ tāyk kaṭavuḷaiyē vaḻipaṭṭārkaḷ. oru kālattil tirumaṇak kaṭṭuppāṭukaḷ irukkavillai. ākavē tāy, tirumaṇam peṟātavaḷ allatu kumari eṉappaṭṭāḷ. kumarik kaṭavuḷ vaṇakkattiṟkuriya nāṭātaliṉ atu kumari nāṭu eṉa vaḻaṅkiṟṟu.
kumari nāṭṭil nāṟpattoṉpatu pirivukaḷ iruntaṉa veṉpatu cilappatikārattiṟku, aṭiyārkku nallār eḻutiya uraiyiṟ kāṇap paṭukiṉṟatu. aṅku, kumari, paḵṟuḷi eṉṉum āṟukaḷum, kumari eṉṉum malaiyum iruntaṉa veṉa iḷaṅkōvaṭikaḷ cilappatikārattiṟ kūṟiyuḷ ḷār. ceṅkōṉ taraiccelavu, eṉṉum nūlāl aṅkirunta maṇimalai, pērāṟu eṉṉum cila malaikaḷ, iṭaṅkaḷiṉ peyarkaḷum aṟiya varukiṉṟaṉa. ceṅkōṉ taraiccelavu eṉpatu kumarināṭ ṭiṉkaṇ irunta peruvaḷa nāṭṭaracaṉākiya ceṅkōṉ mītu pāṭap paṭṭa tamiḻ nūl. ataṉ cila pāṭalkaḷē veḷivantuḷḷaṉa. ceṅ kōṉ taraic celavu mikap paḻaiya nūl eṉac cilar karutukiṉṟaṉar. mokañcatarō eṉṉumiṭattil vaḻaṅkiya tamiḻiṉ pōkkai nōkku miṭattu, atu mokañcatarō kālattukkup pala nūṟṟāṇṭukaḷ piṟpaṭṭa nūl eṉpatu naṉku pulappaṭum. ceṅkōṉ taraic celavu eṉṉum nūl, uraiyāciriyarkaḷāl eṭuttāḷappaṭāmaiyiṉ atu piṟkālattavar evarō kaṭṭiya pōlinūl eṉac cilar kūṟuvar. uraiyāciriyarkaḷ āṭcikkut tappiya pala nūṟpeyarkaḷ yāpparuṅkala viruttiyuraiyiṟ kāṇappaṭukiṉṟaṉa.
kumarināṭṭiṉ aḻivum, aṅku vāḻnta makkaḷ teṉṉintiyāviṟ kuṭiyēṟutalum
kumari nāṭum ciṟitu ciṟitākak kaṭalkōḷuk kuṭpaṭṭatu. ik kaṭal kōḷukkup piḻaitta makkaḷ vaṭakku nōkkic ceṉṟu teṉ ṉintiyāviṟ kuṭiyēṟiṉārkaḷ. am makkaḷ kaṉṉit teyvattiṉ tiruvuruvait teṟkiṉkaṇ vaittu vaḻipaṭuvārāyiṉar. tām ippo ḻutu kuṭiyēṟiyirukkum nāṭṭai mēlum kaṭal koḷḷātiruttaṟ poruṭṭu at teyvattiṉ tiruvuruvai avarkaḷ aṅku vaittārkaḷ ākalām. intiyāvukku vantu mīṇṭu ceṉṟa urōmar kaṉṉit teyvat tiṉ tiruvuruvam aṅku iruntamaiyai iraṇṭāyiram āṇṭukaḷukku muṉ kuṟippiṭṭirukkiṉṟārkaḷ.
nāvalan tīvu
kumari nāṭṭiṉiṉṟum vantu kuṭiyēṟiya makkaḷ, tamatu nāṭṭukkuk kaṭalvāyppaṭṭu maṟainta nāvalan tīviṉ peyaraiyē iṭṭārkaḷ. ataṉiṭai iyaṟkaik kuḻappaṅkaḷ yātum nikaḻavillai. makkaḷ amaiti yaṭaintiruntaṉar; tām muṉpu aṟintirunta palvakait toḻil kaḷaip purintaṉar; vēḷāṇmai vāṇikam eṉpaṉa talaiyeṭuttaṉa. nāṭu nakaraṅkaḷ uṇṭāyiṉa. avarkaḷ, tammuḷ aṟivum āṟṟalum vīramuñ ceṟinta oruvaṉai aracaṉākat terinteṭuttārkaḷ. avaṉ vāḻnta nakaram teṉ pākattil iruntatu. makkaḷ peruki mēlum vaṭakkē ceṉṟu kuṭiyēṟiṉar. vaṭakkē peruntolaivil makkaḷ nuḻaintu cellamuṭiyāmal ‘taṇṭakam’ eṉṉum neruṅkiya kāṭu taṭuttatu. muṉṉaiyilum ippoḻutu makkaḷ akaṉṟa iṭattiṟ kuṭiyēṟi vāḻntārkaḷ. ap pakutikaḷai āḷvataṟku iṉṉum iraṇṭu aracar terinteṭukkappaṭuvārāyiṉar. ivvāṟu nāvalan tīvil mūvar āṭci uṇṭāyiṟṟu. teṟkē uḷḷa nāṭu, paḻaiya aracaṉukku uriyatāta liṉ, atu paṇṭunāṭu eṉappaṭṭatu. paḻamaiyai uṇarttum paṇṭu eṉṉum colliṉiṉṟē pāṇṭiyaṉ eṉṉum col uṇṭāyiṟṟu. māpāratattiṟ collappaṭum pāṇṭu eṉpavaṉiṉ peyariliruntu pāṇṭiyaṉ eṉṉuñ col uṇṭāyiṟṟu eṉac cilar kūṟuvar. atu peritum tavaṟuṭaittu; pāṇṭuvukku muṉ pāṇṭiyar iruntaṉar. mēṟkuk kaṭaṟkarai, kiḻakkuk kaṭaṟkarai nāṭukaḷai āṇṭa aracar muṟaiyē cērar, cōḻar eṉappaṭṭārkaḷ. ivvāṟu nāvalan tīvil makkaḷ perukap perukap pala aracāṭcikaḷ uṇṭāyiṉa.
nāvalan tīviṉiṉṟum ceṉṟu makkaḷ piṟa nāṭukaḷiṟ kuṭiyēṟutal
nāvalan tīvil makkaḷ perukat toṭaṅkiṉārkaḷ. oru nāṭṭil makkaḷ atikam perukiṉāl aṅku vāḻkkaikku icaivukaḷ kuṟaivu paṭum. ākavē makkaḷ icaivuṭaṉ vāḻakkūṭiya piṟa nāṭukaḷiṟ ceṉṟu kuṭiyēṟuvārkaḷ. teṉ tamiḻnāṭṭil vāḻnta makkaḷ paṟpala kūṭṭat tiṉarāyk kuṭiyēṟṟa nāṭukaḷait tēṭi veḷiyē ceṉṟaṉar. vaṭakkē vintiya malai varaiyiṟ peruṅkāṭu iruntamaiyāl avarkaḷ tarai vaḻiyē vaṭakku nōkkic cella muṭiyavillai. tamiḻar tiṟamaiyuṭaiya mālumikaḷā yiruntaṉar. ākavē avarkaḷ kaṭal vaḻiyē ēkiṉar.
cintuveḷi makkaḷ
ivvāṟu ceṉṟa oru kūṭṭattiṉar vaṭakkēyuḷḷa cintu nati mukattuvārattai aṭaintaṉar. in nati ōraṅkaḷ makkaḷ kuṭiyēṟi vāḻvataṟ kēṟṟaṉavāy, iruntaṉa. ak kūṭṭattiṉar av vāṟṟōraṅ kaḷil taṅkit tāṉiyaṅkaḷai viḷaivittu iṉitu vāḻntaṉar. makkaḷ perukap peruka avarkaḷ av vāṟṟōraṅkaḷil kuṭiyēṟip paravi ṉārkaḷ. ak kāla makkaḷ viyakkattakunta naṉi nākarikam eytiyiruntaṉar. avarkaḷaip paṟṟi 1921ām āṇṭu varaiyil yātum teriyavillai. avarkaḷ amaittu vāḻnta iru periya nakaraṅkaḷ paḻamporuḷ ārāycciyāḷarāṟ kaṇṭupiṭikkappaṭṭaṉa. piṟkālattaiya makkaḷ, avaikaḷukku mokañcatarō, arappā eṉap peyariṭṭu vaḻaṅki ṉārkaḷ. iv viru nakaraṅkaḷukkum iṭaiyiluḷḷa tūram nāṉūṟu mail. āṉāl, iv viru nāṭukaḷilum kāṇappaṭṭa nākarikak kuṟikaḷ orē vakaiyiṉa. ataṉāl ak kālac cintuveḷi makkaḷiṉ nākarikam mikap paraviyiruntateṉa viḷaṅkukiṉṟatu.
avarkaḷiṉ nākarikam āṟāyiram āṇṭukaḷukku muṟpaṭṭatu. ak kālattil avarkaḷ irumpaippaṟṟi aṟintirukkavillai. avar kaḷiṉ nākarikam kaṟkāla muṭivukkum ulōka kālat toṭakkattukkum iṭaippaṭṭatu. iṟṟaināḷ tamiḻarilum pārkkac cintuveḷit tamiḻar nākarikattiṟ kuṟaintavarkaḷallar. muṟkāla makkaḷ nākarikattālum aṟivālum tāḻntavarkaḷā yiruntārkaḷeṉṟum kālañ cellac cella avarkaḷiṉ nākarikamum, aṟivum vaḷarcciyaṭaintaṉa veṉṟum cilar karutukiṉṟaṉar. cila vakaikaḷil allāmal, pala vakaikaḷil muṉṉaiya makkaḷē aṟivāṟṟalum maṉavaliyum uṭal valiyum peṟ ṟiruntārkaḷ eṉap paḻaiya varalāṟukaḷai nōkkuṅkāl teḷivāka viḷaṅkum. nākarikam muṉnōkkic celvatu pōlavē, ōr oru kāl piṉnōkkiyum celvatāka aṟiñar ārāyntu kūṟiyuḷḷārkaḷ. āṟāyiram āṇṭukaḷiṉ muṉ ekiptiyar kaṭṭi eḻuppiya kūrnutik kōpuraṅkaḷaiyum, cīriya nāṭṭiṉar aṟupatu allatu eḻupatu aṭi uyaramuḷḷa taṉik kaṟṟūṇkaḷai niṟuttik kaṭṭi eḻuppiya “pālpek” ālayattaiyum kaṇṭu iṉṟaiya ulakam viyappaṭaikiṉṟatu. ākavē kālappōkkiṟ piṉnōkkic cellac cella, makkaḷ aṟiyāmai yuṭaiyavarkaḷā yiruntārkaḷ eṉa varalāṟṟu nūlār cilar karututal tavaṟāmeṉka. aṟivum, aṟiyāmaiyum, nākarikamum, anākarikamum ellāk kālaṅkaḷilum uṇṭu eṉpatu aṟiyappaṭutal vēṇṭum.
cintuveḷiyilē kaṇṭupiṭikkappaṭṭa paḻaiya nakaraṅkaḷ uyarnta nakara amaippu muṟaiyaiyum, cuka vāḻkkaik kēṟṟa vitikaḷaiyum taḻuvi amaikkappaṭṭuḷḷaṉa. an nakarkaḷiṉ iṭaiyiṭaiyē akaṉṟa neṭiya vītikaḷ celkiṉṟaṉa. avaikaḷaic ciṟiya pala vītikaḷ kuṟukkē kaṭantu celkiṉṟaṉa. vītikaḷiṉ iru maruṅkukaḷilum vīṭukaḷ niraiyākak kaṭṭappaṭṭirukkiṉṟaṉa. avaikaḷukku oṉṟu mutal mūṉṟu māṭikaḷ varaiyil uṇṭu. kaḷi maṇṇiṉāl kal aṟuttuk kāyaviṭṭuc cūḷai vaikkappaṭṭa ceṅkaṟkaḷ vīṭukaḷ kaṭṭuvataṟkup payaṉpaṭuttappaṭ ṭaṉa. vīṭukaḷukku uḷ muṟṟamum, uḷ muṟṟattiṟ kiṇaṟum iruntaṉa. uḷ muṟṟattil muḷaikaḷ aṭittu āṭumāṭukaḷ kaṭṭappaṭṭaṉa. vīṭukaḷuk kuk kuḷikkum aṟai iṇaikkappaṭṭiruntatu. kaḻivunīr ceṅkaṟ patitta vāykkāl vaḻiyē ceṉṟu vītiyiluḷḷa periya vāykkālil viḻun tatu. vītiyiluḷḷa periya vāykkālum ceṅkal patikkappaṭṭiruntatu. vīṭukaḷukkup pala cāḷaraṅkaḷ iruntaṉa. māṭiyiṉiṉṟum nīr kīḻē celvataṟkuc cūḷaiyiṭṭa kaḷimaṇ kuḻāykaḷ porutti vaikkappaṭ ṭaṉa. camaippataṟkum nittirai koḷvataṟkum taṉiyaṟaikaḷ iruntaṉa. makkaḷ palvakaik kaittoḻilkaḷ purivatiṟ ṟiṟamai yaṭaintiruntaṉar. taccar, aḻakiya kaṭṭil, nāṟkāli, mukkāli mutaliya vīṭṭup puḻakkattuk kuriya poruḷkaḷaic ceytārkaḷ. poṟkollar mātar virumpi aṇiyum aḻakiya aṇikalaṉkaḷaip poṉ, veḷḷi, veṇkalam mutaliya ulōkaṅkaḷāṟ ceytu aḷittaṉar. kuyavar aḻakiya pāṉai, caṭṭikaḷait taṇṭu cakkaraṅkaḷaik koṇṭu ceytaṉar. avarkaḷ am maṭpāṇṭaṅkaḷ cilavaṟṟiṟkup palavakai niṟaṅkaḷ tīṭṭi, avaimītu palavakai ōviyaṅkaḷai eḻutiṉar. muṟkāla maṭpāṇṭaṅkaḷiṉ vaṭi vaṅkaḷ ik kālam mēlnāṭukaḷiliruntu varum kaṇṇāṭip poruḷkaḷ pōṉṟu aḻakuṭaiyaṉavā yirukkiṉṟaṉa. ciṟuvar palavakai viḷai yāṭṭup poruḷkaḷai vaittu viḷaiyāṭi ṉārkaḷ. avai ūtukuḻal, kilukiluppai, maṇṇāṟ ceytu cūḷaiyiṭṭa paṟavai, vilaṅkukaḷiṉ vaṭivaṅkaḷ mutaliyaṉa.
makaḷir aḻakiya aṇikalaṉkaḷai aṇintu, neṟṟiyiṟ ceṅ kāvip poṭṭu iṭṭārkaḷ. mukattukku oru vakai veṇpoṭi pūciṉārkaḷ. mēṉi alaṅkarippukkuriya poruḷkaḷai muttuccippiyiṉ ōṭu patittuc ceyyappaṭṭa aḻakiya cimiḻkaḷil vaittiruntārkaḷ. avarkaḷ tamatu kūntalaip palavakaiyākak kōti muṭintaṉar. avarkaḷ palavakai vēlaippāṭuṭaiyaṉavum kaṇkavarum niṟam ūṭṭappaṭṭaṉa vumākiya aḻakiya āṭaikaḷai uṭuttaṉar.
kaṭavuḷ vaḻipāṭṭukkuriya kōvilkaḷ iruntaṉa. kōvil kaḷukku arukē uḷḷa paṭikkaṭṭukaḷuṭaiya kēṇikaḷil kāl kaikaḷaic cuttañ ceytapiṉ allatu nīrāṭiyapiṉ vaḻipaṭuvōr ālayaṅkaḷukkuc ceṉṟaṉar. āṭavar mukattai maḻittuk koṇṭaṉar. maḻikkum kattikaḷ veṇkalattiṉāṟ ceyyappaṭṭaṉa. ivvāṟu ak kāla makkaḷ, uyarnta nākarikamum, ullāca vāḻkkaiyum uṭaiyavar kaḷāy viḷaṅkiṉārkaḷ. itu iṟṟaikku āṟāyiram āṇṭukaḷiṉ muṟpaṭṭa tamiḻariṉ nākarika nilai.
ekiptiyar
tamiḻnāṭṭiṉiṉṟum ceṉṟa iṉṉoru kūṭṭattiṉar ceṅ kaṭal vaḻiyāka āppirikkāvai aṭaintaṉar. aṅku eṉṟum vaṟṟāta nīrpperukkuṭaiya nail eṉṉum āṟu uṇṭu. ataṉ pakkaṅkaḷiluḷḷa nilam tāṉiyaṅkaḷai viḷaivippataṟku ēṟṟa ceḻip puṭaiyatu. av viṭattē avarkaḷ taṅki vāḻntaṉar; makkaḷ perukiṉar; nāṭu nakaraṅkaḷ uṇṭāyiṉa. avarkaḷā lamaikkappaṭṭa periya nakaraṅkaḷ mempis, tīps eṉpaṉa. am makkaḷiṉ paḻaiya nākarikak kuṟikaḷ iṉṟum av viṭaṅkaḷiṟ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. paḻamporuḷ ārāycciyāḷar av viṭaṅkaḷiṟ kiṭaitta paḻam poruḷkaḷai ārāyntuḷḷārkaḷ. ekipti yariṉ paḻaṅkataikaḷ, avarkaḷ paṇṭu nāṭṭiṉiṉṟum ceṉṟavarkaḷākak kūṟukiṉṟaṉa. paṇṭu nāṭu eṉpatu pāṇṭi nāṭē eṉa varalāṟṟāciri yarkaḷ ārāyntu kāṭṭiyuḷḷārkaḷ. makkaṭ kula nūlār, tamiḻarum ekiptiyarum orē kula muṟaiyil vantōr eṉak kūṟiyirukkiṉṟaṉar. paḻaiya ekiptiyaruṭaiya paḻakkavaḻakkaṅkaḷ kaṭavuḷ vaḻipāṭṭu muṟai mutaliyaṉa tamiḻ makkaḷiṭaiyē kāṇappaṭuvaṉa pōṉṟaṉa. avarkaḷ ālayaṅkaḷil iliṅkaṅkaḷai vaittu vaṇaṅkiṉar. nail āṟṟukku mēṟkil civaṉ eṉṉum pālai nilap pacuntarai oṉṟu uḷḷatu. aṅku avarkaḷ ñāyiṟṟuk kaṭavuḷai, civaṉeṉṉum peyariṭṭu vaḻi paṭṭaṉar.
ekiptiyak kurumār pakalil iru muṟaiyum, iravil iru muṟaiyum nīrāṭiṉārkaḷ; tōyttularttiya āṭaiyai uṭuttārkaḷ; kālil mitiyaṭi tarittārkaḷ. makkaḷ tām parukum kiṇṇaṅkaḷait tiṉamum kālaiyil cuttañ ceytārkaḷ; āṇṭil orumuṟai ālayaṅkaḷilum vīṭukaḷilum tīpaṅkaḷ ēṟṟit tīpa viḻāk koṇṭāṭiṉārkaḷ. ekiptiṟ kiṭaitta paḻaiya maṭpāṇṭaṅkaḷ intiyāviṟ kiṭaitta av vakaip poruḷkaḷai ottuḷḷaṉa. iṟanta aracariṉ uṭalkaḷai aṭakkañ ceytaṟku avarkaḷ kaṭṭi eḻuppiya kūrnutik kōpuraṅkaḷ iṉṟum ulaka viyappukaḷuḷ oṉṟāka matikkappaṭukiṉṟaṉa. nīla natiyil vaḷarum nāṇaṟ pullai veṭṭip piḷantu oṭṭiya tāḷkaḷilē avarkaḷ kucciyil mai toṭṭu eḻutiṉārkaḷ. avarkaḷ eḻutuvataṟku ōviyaṅ kaḷaip payaṉpaṭuttiṉar. tamiḻariṉ paḻaiya eḻuttukaḷ iv vakaiyiṉa eṉpatu paḻaiya cāṉṟukaḷāl aṟiyavarukiṉṟaṉa.
cumēriyar
tamiḻaril iṉṉoru kūṭṭattiṉar pāracīkak kuṭākkaṭal vaḻiyē ceṉṟu taikiras yūpiratis āṟukaḷiṉ kīḻ ōraṅkaḷil kuṭiyēṟiṉārkaḷ. avarkaḷ āṟṟiṉiṉṟum nīraik kālvāykaḷāl vayalkaḷukkup pāycci vēḷāṇmai ceytaṉar. avarkaḷiṉ talainaka ram cucā. cumēriyāvilē ōr iṭattukkum, oru malaikkum ellam eṉṉum peyar vaḻaṅkiṟṟu. el eṉpatu ñāyiṟṟaik kuṟikkum paḻan tamiḻc col. intiyāviṉ teṉ kōṭiyiluḷḷa ilaṅkait tīviṉ paḻaiya peyarum ellam. ellam eṉpatē piṟkālaṅkaḷil īḻam eṉat tirintu vaḻaṅkiṟṟu. īḻam eṉpataṉ aṭi el eṉa moḻinūlār ārāyntu kāṭṭiyuḷḷārkaḷ. ellam eṉṉum iṭappeyarkaḷiṉ oṟṟumaiyāl cumēriyar orupōtu ilaṅkait tīviṉiṉṟum ceṉṟa makkaḷ āvārkaḷō? eṉpatu ārāyattakkatākiṉṟatu. muṟkālattu ilaṅkaiyum, teṉṉintiyāvum pirintirukkavillai; nilattāl iṇaikkappaṭṭiruntaṉa.
cumēriyariṉ nākarikam, ekiptiyaruṭaiyavum cintuveḷit tamiḻar kaḷuṭaiyavum nākarikaṅkaḷai otta paḻamaiyuṭaiyatu. ōṭakkōṉ, uvaṇṇā eṉṉum talaivarkaḷiṉ kīḻ ceṉṟu pāracīkattiṟ kuṭiyēṟiya makkaḷē cumēriyar eṉa avarkaḷiṭaiyē paḻaiya varalāṟu uṇṭu. ōṭakkōṉ eṉṉum col ōṭaṅkaḷukkut talaivaṉ eṉṉum poruḷ tarum tamiḻp peyar. uvaṇṇā eṉṉum peyar, tuḷuva makkaḷiṭaiyē iṉṟum vaḻaṅkukiṉṟatu. ataṟkup pūviṉ aṇṇaṉ eṉpatu poruḷ. cumēriyar, tantaik kaṭavuḷai āṇ eṉṟum, tāyk kaṭavuḷai ammā eṉṟum peyarkaḷ iṭṭu vaḻipaṭṭaṉar.
cintuveḷit tamiḻariṉ tantaik kaṭavuḷ āṇ; tāykkaṭavuḷ ammaṉ. cumēriyāvilē kiṭaitta muttiraikaḷil cilavaṟṟil imil uḷḷa iṭapam poṟikkappaṭṭirukkiṉṟaṉa. imiluḷḷa iṭapaṅkaḷ intiyāvil māttiram kāṇappaṭuvaṉa. makkaṭ kulanūlār tamiḻarum cumēriyarum orē kulamuṟaiyiluḷḷōr eṉa ārāyntu kūṟiyuḷ ḷārkaḷ. varalāṟṟu āciri yarkaḷiṟ palar, ivarkaḷ intiyāviṉiṉṟum ceṉṟu pāracīkattiṟ kuṭiyēṟiyavarkaḷeṉa eḻutiyuḷḷārkaḷ.
pāpilōṉiyar
cumēriyāvukku vaṭakkē kuṭiyēṟi vāḻnta tamiḻar akkattiyar (Accadians) eṉappaṭṭaṉar. ic col orupōtu antap pakkattil kuṭiyēṟiyuḷḷavarkaḷ eṉṉum poruḷil (ap pakkattār) vaḻaṅki yirukkalām. piṉṉar av viṭaṅkaḷil cōḻanāṭṭiṉiṉṟum veḷip pōnta oru kūṭṭattiṉar ceṉṟu taṅki vāḻntaṉar. avarkaḷ an nāṭṭukkuc cōḻatēcam eṉap peyariṭṭaṉar. cōḻatēcam eṉpatē kaltēyā (Chaldia) eṉat tirintu piṟkālattu vaḻaṅkuvatāyiṟṟu. kaltēyāviṉ talainakar ūr. oru kālattil kaltēyā, cumēriyā eṉṉum irunāṭukaḷum, oruṅkē iṇaikkappaṭṭup pāpilōṉiyā eṉṉum peyar peṟṟaṉa. pāpilōṉ nāṭu, intiya makkaḷāl, pavēru eṉappaṭṭatu. intiya vaṇikar pavēruvukkuk kaṭalvaḻiyākac ceṉṟa varalāṟukaḷ pavēru cātakam (ki.mu. 500) eṉṉum putta nūliṟ kāṇappaṭu kiṉṟatu. pāpilōṉiyar periya kōyilamaittu, aṅkē pakaṟkaṭavuḷai vaḻipaṭṭārkaḷ. pakaṟ kaṭavuḷ vaḻipāṭṭiṉ kāraṇamākavē avarkaḷ nakarukkup pāpilōṉ eṉṉum peyar uṇṭāyiṟṟu. avarkaḷ iṭapa vākaṉattiṉ mītu muttalai vēlaip piṭittu niṟkum tantaik kaṭavuḷai yum, ciṅka ūrti mēlirukkum tāyk kaṭavuḷaiyum vaḻipaṭṭārkaḷ. ki.mu. āṟām nūṟṟāṇṭil pāpilōṉil kaṭai vaittu vāṇikam paṇṇiya va.rā. eṉpavariṉ kaṭaikkaṇakkukaḷ eḻutiya kaḷimaṇ ēṭu aṅkuk kaṇṭupiṭikkappaṭṭatu.
acīriyar
pāpilōṉukku vaṭakkē kuṭiyēṟi vāḻnta tamiḻar acīriyar eṉappaṭṭaṉar. acīriyā, cīriyā mutaliya peyarkaḷ ñāyiṟṟuk kaṭavuḷ vaḻipāṭu kāraṇamāka cūriyaṉ eṉṉum colliṉiṉṟum piṟantaṉa eṉṟu vaṭal (Waddell) eṉṉum āciriyar kūṟuvar. cūriyaṉ vaṭacol eṉap palar karutuvar. cūrara makaḷir, cūr mā mutal eṉap paḻantamiḻ ilakkiyaṅkaḷil cūr eṉṉum col payiṉṟu varutalaik kāṇunar cūriyaṉ āriyac col lākumōveṉa ārāyaṟpālar. acīriyar ñāyiṟ ṟuk kaṭavuḷai acur eṉṉum peyarāl vaḻipaṭṭaṉar. acīriyariṉ paḻaiya kaṭṭaṭa amaippukaḷ, tirāviṭa nāṭṭuk kaṭṭaṭa amaippu kaḷai mika ottirukkiṉṟamaiyiṉ, iv viru makkaḷum oru potu uṟpattiyaic cārntōrāvar eṉap paḻañ carittira ārāycciyāḷar kūṟiyirukkiṉṟaṉar. im makkaḷiṉ nākarikam, kaṭavuḷ koḷkai mutaliyaṉa peritum paḻantamiḻariṭaiyē kāṇappaṭṭaṉa pōlvaṉa.
yūtar
yūtar tamiḻnāṭṭiṉiṉṟum ceṉṟu mattiyataraik kaṭaliṉ mēṟkuk karaiyōraṅkaḷil kuṭiyēṟi vāḻnta makkaḷāvar. kaltēyāviṉ talainakarākiya ūriṉiṉṟum ceṉṟu pālattīṉa nāṭṭiṟ ṟaṅkiya apirakām eṉṉum kaltēyariṉ cantatiyiṉarē yūtarum arēpiyarum eṉṉum kaṉṉa paramparai varalāṟu uḷatu. kaltēyar tamiḻarkaḷē eṉpatu muṉ kūṟappaṭṭuḷḷatu. pālattīṉa makkaḷiṉ paḻakkavaḻakkaṅkaḷ, paḻantamiḻar paḻakka vaḻakkaṅkaḷai mika ottaṉa. avarkaḷ maraṅkaḷiṉkīḻ civaliṅkaṅkaḷai vaittu vaḻipaṭṭaṉar. āṉ kaṉṟum avarkaḷāl vaḻipaṭappaṭṭatu. civaṉ eṉṉum kaṭavuḷai avarkaḷ ciyaṉ (Cian) eṉṉum peyar koṭuttu vaḻipaṭṭārkaḷ: iṟappup piṟappāl uṇṭākum tīṭṭuk kāttaṉar. pūppaṭainta peṇkaḷ ēḻu nāḷ varaiyum taṉittu uṟaintārkaḷ. iṟantavarkaḷ poruṭṭu avarkaḷ muppatu nāḷ varaiyum tukkam koṇṭāṭiṉar. oruvar iṟantāl, avar iṟanta iṭattil ēḻu nāṭkaḷukku viḷakkuk koḷutti vaittu uṇavu paṭaittārkaḷ. iṟantavariṉ maraṇatiṉam, āṇṭil orumuṟai koṇṭāṭappaṭṭatu. appoḻutu viḷakkuk koḷutti vaittu, uṇavu paṭaittu viruntu koṇṭāṭappaṭṭatu. iṉṉum ivai pōṉṟa yūtariṉ paḻaiya vaḻakkaṅkaḷ iṉṟum tamiḻnāṭṭiṟ kāṇappaṭu vaṉa pōṉṟaṉa.
piṉīciyar
mattiyataraik kaṭaliṉ mēṟkuk karaiyilē pālattīṉattukku mēṟ pakkattē kuṭiyēṟi vāḻnta tamiḻar piṉīciyar eṉappaṭṭārkaḷ. ivar kaḷ kuṭiyēṟiya nāṭṭil īntu eṉṉum paṉaikaḷ atikam. ātaliṉālē avarkaḷ nāṭu, paṉaināṭu eṉappaṭṭa teṉṟum, paṉaināṭu eṉpatē uccarippu vēṟupāṭṭāl piṉīciyā āyiṟṟeṉṟum varalāṟṟu āciri yarkaḷ cilar karutukiṉṟaṉar. piṉīciyar paratar eṉavum paṭṭārkaḷ. ivarkaḷ mokañcatarō kālattukkup piṉ, mēṟku āciyāviṟ ceṉṟu kuṭiyēṟiyavarkaḷ ākalām. ivarkaḷ vaḻaṅkiya eḻuttup pirāmi eḻuttōṭu oṟṟumai yuṭaiyatu. iv viru eḻuttukaḷiṉ neruṅkiya oṟṟumai kāraṇamākap piṉīciya eḻuttukaḷiṉiṉṟē pirāmi eḻuttukaḷ tōṉṟiṉa eṉṟu varalāṟṟāciriyarkaḷ oru kālattiṟ karutiṉar. pirāmi eḻuttu, mokañcatarō eḻuttiṉ tiripu. intiya nāṭṭiṉiṉṟum vāṇikattiṉ poruṭṭuc ceṉṟu mēṟku āciyāviṟ ṟaṅkiya piṉīciyar, pirāmi eḻuttukaḷaiyē vaḻaṅkiṉar. piṉīciyariṭamiruntu kirēkkarum, kirēkkariṭamiruntu urōmarum, urōmariṭamiruntu maṟṟaiya airōppiya cātiyiṉarum eḻutteḻutum muṟaiyai aṟintārkaḷ.
piṉīciya makkaḷiṉ paḻakkavaḻakkaṅkaḷum, kaṭavuḷ vaḻipāṭṭu muṟaikaḷum tamiḻ makkaḷiṭaiyē kāṇappaṭṭaṉa pōlallāmal vēṟu vakaiyāka iruttal muṭiyātu. ivarkaḷ periya ālayaṅkaḷ amaittu avaikaḷil civaliṅkaṅkaḷai vaittu vaḻipaṭṭaṉar. iṭapamum ivar kaḷiṉ vaḻipāṭṭukku uriyatā yiruntatu. ivarkaḷiṉ talainakarākiya taiyarp paṭṭiṉattil amaikkappaṭṭirunta pakalavaṉ kōyilil marakatattiṉālum, poṉṉiṉālum ceyyappaṭṭa iraṇṭu civaliṅ kaṅkaḷ niṟutti vaḻipaṭappaṭṭaṉa eṉṟu heratotacu āciriyar kūṟi yuḷḷār. āṟṟōraṅkaḷil taṅkiya makkaḷaip pōla ivarkaḷ tamatu uṇaviṉporuṭṭu vēḷāṇmaiyiṟ ṟaṅkiyiruntārallar; ulakiṉ pala pākaṅkaḷukku marakkalaṅkaḷiṟ ceṉṟu vāṇikam purintaṉar.
cīriyar
piṉīciyāvukku vaṭakkē kuṭiyēṟi vāḻnta tamiḻar cīriyar eṉap paṭṭaṉar. cūriyar eṉpatē cīriyar eṉṟu māṟiṟṟeṉa vaṭel eṉṉum āciriyar kūṟiyuḷḷār. im makkaḷiṉ vāḻkkai muṟaikaḷum, kaṭavuṭ koḷkaikaḷum paḻantamiḻariṭaiyē kāṇappaṭṭaṉa pōṉṟaṉa. cīriyāvilē pālpek eṉṉum iṭattil aṟupatu allatu eḻupatu aṭi uyaramuḷḷa taṉik kaṟṟūṇkaḷai niṟuttik kaṭṭappaṭṭa periya pakalavaṉ kōyiliṉ aḻipāṭu iṉṉum kāṇappaṭukiṉṟatu. ekiptiya camātikaḷaip pōla, iv vālayamum viyappaḷippatā yirukkiṉṟatu.
im makkaḷ, muttalai vēlai oru kaiyilum, maḻuvai maṟṟoru kaiyilum piṭittu iṭapa vākaṉattiṉ mītu vīṟṟirukkum tantaik kaṭavuḷaiyum, oru kaiyiṟ kēṭakattaiyum maṟṟa kaiyiṟ ṟaṇṭaiyum ēntic ciṅka vākaṉattiṉ mītirukkum tāyk kaṭavuḷaiyum muḻumutaṟ kaṭavuḷarkaḷākak koṇṭu vaḻipaṭṭaṉar.
ciṉṉa āciya makkaḷ
tamiḻaril oru kūṭṭattiṉar ciṉṉa āciyāviṟ ceṉṟu kuṭiyēṟi ṉārkaḷ. aṅkuk kittaiti (Hittite) eṉṉum oru nāṭu uṇṭu. aṅku vāḻnta paḻaiya makkaḷiṉ moḻi, tamiḻukku mika iṉamuṭaiyatu. im makkaḷum kula muṟaiyil mattiyatarai makkaḷaic cārntavarkaḷē. ivarkaḷum cīriya makkaḷaip pōla, ñāyiṟṟaiyum, iṭapa vākaṉattiṉ mītu vīṟṟirukkum tantaik kaṭavuḷaiyum, ciṅka ūrti mēl vīṟṟirukkum tāyk kaṭavuḷaiyum muḻumutaṟ kaṭavuḷarkaḷākak koṇṭu vaḻipaṭṭa ṉar. tirāy (Troy) nakaril akaḻntu kaṇṭupiṭikkappaṭṭa paḻamporuḷ kaḷiṉ iṭaiyē civaliṅkaṅkaḷ pala kāṇappaṭṭaṉa.
eṟṟūskāṉiyar
paḻaiya ittāliyar eṟṟūskāṉiyar eṉappaṭuvar. avarkaḷ intu camuttirap pakkaṅkaḷiliruntu vantavarkaḷ ātal vēṇṭumeṉa varalāṟ ṟāciriyarkaḷ kūṟiyirukkiṉṟaṉar. tirāy(Troy) nakariṉiṉṟum vantu kuṭiyēṟiyavarkaḷē avarkaḷ eṉa vaṭal eṉpār kūṟuvar. avarkaḷiṉ paḻakka vaḻakkaṅkaḷum, kaṭavuḷ vaḻipāṭṭu muṟaikaḷum, paḻan tamiḻariṭaiyē kāṇappaṭṭaṉa pōlvaṉa. aṅkuk kiṭaitta paḻaiya maṭpāṇṭaṅkaḷ, varalāṟṟuk kālattukku muṟpaṭṭa teṉ ṉintiyac camātikaḷiṟ kiṭaitta av vakaip paḻamporuḷkaḷai mika ottuḷḷaṉa. avarkaḷ civaliṅkaṅkaḷai vaḻipaṭṭaṉar. ittāliyi luḷḷa paḻaiya kiṟittuva ālayaṅkaḷil civaliṅkaṅkaḷ veṭṭappaṭ ṭiruttalai varalāṟṟāciriyarkaḷ kuṟippiṭṭuḷḷārkaḷ.
kirēttā makkaḷ
kirēttā (Crete) makkaḷ tamiḻnāṭṭiṉiṉṟum ceṉṟu kuṭiyē ṟiya makkaḷēyāvar. ivarkaḷ tamiḻar eṉṟē aḻaikkappaṭṭārkaḷ. eṉa heratōtacu (Heradotus ki.mu. 480) eṉṉum āciriyar kuṟippiṭ ṭuḷḷār. ivarkaḷ paḻakka vaḻakkaṅkaḷum, intiyak kuṭānāṭṭiṉ mēṟkuk karaiyiluḷḷa malaiyāḷariṉ paḻakka vaḻakkaṅkaḷum orē vakaiyiṉa. kirēttāvil peṇkaḷukku āṭavarilum pārkkakkūṭiya atikāram iruntatu. piḷḷaikaḷ tāy vaḻiyāl aṟiyappaṭṭārkaḷ. ivarkaḷ ciyas eṉṉum kaṭavuḷai vaḻipaṭṭaṉar. ciyas eṉpatu civaṉ eṉpataṉ tiripu. kirēttāvil civā eṉṉum peyaruṭaiya paḻaiya iṭamum uṇṭu. tamiḻariṉ caṅka nūlkaḷiṟ kūṟappaṭum āyariṉ ēṟu taḻuvutal pōṉṟa ōviyaṅkaḷ, aṅku akaḻntu kaṇṭupiṭikkappaṭṭa kirēttā aracariṉ paḻaiya araṇmaṉaic cuvarkaḷil eḻutappaṭ ṭuḷḷaṉa. iṅkuk kāṇappaṭṭa maṭpāṇṭaṅkaḷum, intiyāviṟ kāṇappaṭṭa paḻaiya av vakaip poruḷkaḷai ottuḷḷaṉa. ivarkaḷ maraṅkaḷiṉ kīḻ civaliṅkaṅkaḷai vaittu vaṇaṅkiyatōṭu caṅku, kompu vāttiyaṅkaḷaiyum payaṉpaṭuttiṉar.
pāskku makkaḷ
paḻaiya speyiṉ makkaḷ pāskkukaḷ eṉappaṭṭaṉar. im moḻi tamiḻukku mika neruṅkiya uṟavuṭaiyatu. cēryōṉ mārcal eṉpavar, “irattattāl tamiḻarukku mika uṟavuṭaiya mattiyatarai makkaḷ, tamiḻ moḻiyaiyē oru kālattil vaḻaṅkiṉārkaḷākalām” eṉa ōriṭattiṟ kuṟippiṭṭuḷḷār. speyiṉ nāṭṭil iṉṟum caṅka nūlkaḷiṟ kāṇappaṭuvatu pōṉṟa māṭṭuc caṇṭaikaḷ naṭaipeṟuva tuṇṭu. pāskkukaḷ mattiya tarai makkaḷaic cērntōrāvar. ivarkaḷ civaliṅkam iṭapam mutaliyavaikaḷai vaḻipaṭṭaṉar. amerikka veḷḷik kācil (Dollar) kāṇappaṭum oṉṟu civaliṅkattiṉ aṭai yāḷam eṉṟum, vaḷaivu eṭṭiṉ pakuti eṉṟum collappaṭukiṉṟaṉa. in nāṇayak kuṟiyai spāṉiyarē ārampittaṉar. atu ātiyil tūṇ nāṇayam (Pillar coin) eṉappaṭṭatu.
turuyitiyar (Druids)
pirāṉcilum pirittaṉilum kuṭiyēṟiyirunta turuyitiyar eṉṉum makkaḷ tirāviṭa marapiṉarē yāvar. iṅkilāntilē aṟivāḷikaḷ tirāviṭ eṉappaṭṭārkaḷ. am makkaḷ civaliṅkaṅkaḷaiyum, kal vaṭṭaṅkaḷaiyum vaḻipaṭṭaṉar. pirintaṉ eṉpatu pārata varuṭam eṉpataṉ tiripu (Waddell) piṉīciyarē iṅkilāntiṟ kuṭiyēṟip pirit tāṉiyar eṉappaṭuvārāyiṉar.
amerikkar
paḻaiya amerikkarum intiya nāṭṭiṉiṉṟum ceṉṟu kuṭi yēṟiya tamiḻarkaḷē yeṉṟum, avarkaḷiṉ moḻi, tamiḻaip pōlavē oṭṭuc coṟkaḷai uṭaiya teṉṟum, oṭṭuc coṟkaḷuṭaiya moḻikaḷ ellāvaṟṟukkum toṭakkam oṉṟu eṉṟum, avarkaḷ uṟaviṉmuṟaiyiṉarai aḻaikkum muṟai, tamiḻnāṭṭiṟ kāṇappaṭuvatu pōlavē uḷḷateṉṟum, ārtaṉ (Ortan) eṉṉum āciriyar naṉku ārāyntu viḷakkiyuḷḷār.
ik karuttukaḷ putiyaṉavalla
ik karuttukaḷ putiyaṉavalla. pērāciriyar cuntaram piḷḷai avarkaḷ kālattilēyē ik koḷkaikaḷ naṉku ārāyntu aṟiyap paṭṭiruntaṉa. ak karuttukaḷait tiraṭṭit tamiḻ icaiyaip paṟṟi nūl eḻutiya āpirakām paṇṭitar, tamatu karuṇāmiruta cākaram eṉṉum nūlakattum kūṟiyuḷḷār. atu varumāṟu:
“ataṉ muṉ tamiḻnāṭṭiliruntu mecopetōmiyā, pāpi lōṉ, kaltēyā, āciyā mutaliya viṭaṅkaḷukkup pōyk kuṭiyēṟi irācciyaṅkaḷai stāpittup pirapalamāy āṇṭu koṇṭirunta tamiḻarkaḷ mikunta nākarikamuṭaiyavarkaḷāyp pala pala kalaikaḷiṟ ṟērntavarkaḷāyp paṟpala cātiyiṉarāy aḻaikkappaṭṭārkaḷ eṉṟum avarkaḷ pēciya tamiḻmoḻi, epirēya, kaltēya, pāpilōṉiya, acīriya, cumēriya, pāracīka, pērkuyiya, pirākiruta, cittiya, āṅkilō, cermaṉiya, camakkiruta pācaikaḷil mika ērāḷamākak kalantu varuvata ṉāl tamiḻ makkaḷē mikap pūrva makkaḷāy uḷḷa kuṭikaḷeṉṟum, avarkaḷ pala kalaikaḷilum caṅkītattilum tērntiruntārkaḷeṉṟum, avarkaḷirunta nāṭu kaṭalāl koḷḷappaṭṭa kālattil taṅkutaṟkuc camīpattiluḷḷa āciyā, ciṉṉa āciyā, āppirikkā, amerikkā, ociṉiyā eṉṉuṅ kaṇṭaṅkaḷiṉ karaiyōraṅkaḷil taṅkiṉārka ḷeṉṟum, tappip piḻaittavarkaḷiṉ kalaikaḷiṉ tērccikkēṟṟa vitamāy aṅkaṅkē caṅkītam, ciṟpam, cōtiṭam mutaliya aruṅkalaikaḷ viruttiyākik koṇṭu vantaṉaveṉṟum, nām kāṇpataṟku utavi yākac cila carittirak kuṟippukaḷum colliyirukkiṟēṉ. curukkamākac collumiṭattuc carittira kālam ārampippataṟku veku kālattiṟku muṉṉatākavuḷḷa lemūriyā nāṭu, tamiḻnāṭāyirunta teṉṟum atil vacittu vanta varkaḷ tamiḻarkaḷā yiruntārkaḷeṉṟum lemūriyāviṟ pēcappaṭṭu vanta pācai tamiḻāyiruntateṉṟum atu iyal icai nāṭakam eṉṉum muttamiḻāka vakukkappaṭṭu ilakkaṇa varampuṭaṉ mikunta tērcci yuṭaiyatā yiruntateṉṟum, ataṉpiṉ uṇṭāṉa piraḷayaṅkaḷil an nāṭu, koñcaṅ koñcamākak kaṭalāl viḻuṅkap paṭṭapiṉ, pala pala kalaikaḷum icait tamiḻaip paṟṟic collum ariya nūlkaḷum, koñcaṅ koñcamāka maṟaintu, taṟkālam aṉupavattilirukkum coṟpa muṟaiyē miñciyirukkiṟa teṉṟum teḷivāka aṟivōm.”
“ulakattavar evarālum itaṉmēl nuṭpamāyc collamuṭiyā teṉṟu karutumpaṭi mikunta tērcci peṟṟa caṅkīta nūlaip pōlavē, ciṟpam, cōtiṭam, kaṇitam, vaittiyam, vātam, yōkam, ñāṉam mutaliya aruṅ kalaikaḷum, maṟṟum pācaikaḷil tiruppappaṭṭu vantirukkiṉṟaṉa veṉṟum nūlārāycci ceyyum aṟivāḷikaḷ kāṇpārkaḷ.”
pērāciriyar cuntaram piḷḷaiyavarkaḷatu karuttu iv vakaiyiṟṟu. ākaiyiṉālēyē avarkaḷ, “catumaṟai āriyam varumuṉ cakamuḻutum niṉatāyiṉ - mutumoḻi nīyaṉāti eṉa moḻikuvatum viyappāmē” eṉa muḻaṅkuvarāyiṉar.
āriyar
mattiyatarai nāṭukaḷiṟ kuṭiyēṟiyirunta makkaḷil oru piriviṉar, vaṭakkē kuḷir mikunta nāṭukaḷiṟ ceṉṟu taṅki uṭal veṇṇiṟam ēṟap peṟṟaṉar. āriyar eṉṉum makkaṭ kuḻuviṉar vaṭaturuva nāṭukaḷil vāḻntu koṇṭiruntavarkaḷāvar eṉap pālakaṅkātara tilakar naṉku ārāyntu kāṭṭiyuḷḷār. avarkaḷ nūlkaḷil tēvar eṉak kūṟappaṭu vōr āriyarē yāvar. tēvarkaḷukku iravu āṟu tiṅkaḷ; pakal āṟu tiṅkaḷ eṉap purāṇaṅkaḷ pukalum. turuva nāṭukaḷil āṟu mātam iravum, āṟu mātam pakalum uṇṭu eṉpataip paḷḷic ciṟuvarum naṉku aṟivar. avarkaḷ mattiya āciyāviṟ ṟaṅki māṭṭu mantaikaḷai mēyttu avai tarum payaṉkaḷaik koṇṭu vāḻntaṉar. oru pōtu nīṇṭakālam maḻai poyttamaiyāl, avarkaḷiṉ āṭu māṭu mutaliyaṉa mēyvataṟkup puṟkiṭaippatu arumai āyiṟṟu. ākavē avarkaḷ pala ticaikaḷai nōkkik kūṭṭaṅ kūṭṭamākac ceṉṟaṉar. avvāṟu ceṉṟavarkaḷuḷ oru kūṭṭattiṉar intiyāviṉ vaṭamēṟkē uḷḷa kaipar kaṇavāy vaḻiyāka intiyāvai aṭaintaṉar. itu iṟṟaikku nālāyiram āṇṭukaḷukku muntiya (ki.mu. 2000) nikaḻcci.
āriyarukkum tamiḻarkaḷukku miṭaiyiṟ pōr
āriyarukkum tamiḻarkaḷukku miṭaiyil nīṇṭa kālam pōr naṭantatu. iṟutiyil āriyar pañcāp mākāṇam muḻuvataiyum kaippaṟ ṟiṉar. itaṟkiṭaiyil āriyarukkum tamiḻarukkumiṭaiyil tirumaṇak kalappu uṇṭāyiṟṟu. ik kalappāṟ ṟōṉṟiya makkaḷ tammai āriyar eṉak kūṟik koṇṭaṉar. avarkaḷ kaṅkaic camaveḷikaḷ varaiyiṟ ceṉṟu tamiḻar irācciyaṅkaḷaik kaippaṟṟiṉar. vintiya malaikku vaṭakkēyuḷḷa nāṭu, āriya varttam eṉappaṭṭatu.
āriyar, tamiḻariṉ koḷkaikaḷaip piṉpaṟṟutal
āriyar intiya nāṭṭai aṭaintapōtu tāḻnta nākarika nilaiyil iruntaṉar. urōmar, kirēkkarkaḷaip piṉpaṟṟi nākarikattil uyarntatu pōla, āriya makkaḷum araciyal, camayam mutaliya koḷkai kaḷil tamiḻaraip piṉpaṟṟi uyarvaṭaintaṉar.
makkaṭ kulaṅkaḷ
iv vulakilē paṭaippiṉāl vēṟupaṭṭavarkaḷō eṉṟu aiyuṟumpaṭiyāṉa vevvēṟu niṟamum tōṟṟamum uṭaiya makkaḷ vāḻntu varukiṉṟaṉar. itaṉ kāraṇam ārāyaṟpālatu. ātiyiṟ ṟōṉṟi vāḻnta makkaḷ, kaṟuppu allatu kapila niṟamuṭaiyar. piṉpu avarkaḷ vevvēṟu veppa taṭpamuṭaiya nāṭukaḷiṟ ceṉṟu taṅkuvārāyiṉar. veppataṭpa nilai makkaḷiṉ niṟattai māṟṟattakkatu. ceyyum toḻil, uṇṇum uṇavu mutaliyavaikaḷālum uṭalil ciṟu māṟṟaṅkaḷ uṇṭākattakkaṉa. kuḷir mikunta turuva nāṭukaḷil vāḻn tōr veṇṇiṟa maṭaintaṉar. turuva nāṭukaḷukkut teṟkē naṭukkōṭu varaiyilum vāḻnta makkaḷ, paṭippaṭiyē veṇmai kuṟaintu karumai mikuntu iruntaṉar. niṟattiṉāl veḷḷai, kaṟuppu, mañcaḷ eṉṟu pirittaṟiyappaṭum vevvēṟu makkaṭ kulaṅkaḷ tōṉṟiṉa. oru makkaṭ kulattiṉar, vēṟu makkaṭ kulattiṉarkaḷōṭu kalakkumpōtu putiya kulattiṉar tōṉṟuvatu iyalpu. itaṟku eṭuttukkāṭṭu, yūrēciya rāvar. iv vulakil ātiyiṟ ṟōṉṟiya makkaṭkulam oṉṟē, nāḷaṭai vil pala makkaṭ kulaṅkaḷākap pirintatu eṉpatu makkaṭ kulanūl ārāycciyāl teḷivuṟukiṉṟatu.
heras pātiriyār, intiya varalāṟṟu itaḻil (Indian Historical Review - 1939) eḻutiyiruppataṉ curukkam piṉvarumāṟu:
“āriyar intiya nāṭṭukku varukiṉṟa kālattil tamiḻar ciṟitum nākarikamillātavarāyk kāṭṭu makkaḷaip pōla iruntārkaḷ eṉap patiṉaintu āṇṭukaḷukkumuṉ cilar karutuvārāyiṉar. ataṉai varalāṟu toṭarpāṉa ettakaiya ātāraṅkaḷaiyuṅ koṇṭu nāṭṭu tal muṭiyātu. tirāviṭa aracar palarum, tirāviṭak kūṭṭattiṉar cilarum, kāraṇamiṉṟit tammait tirāviṭar eṉak kūṟikkoḷḷa nāṇi, āriyareṉṟu kūṟik koṇṭaṉar. cintuveḷiyiṟ kaṇṭupiṭikkappaṭṭa mokañcatarō eṉṉum tirāviṭariṉ paṇṭaiya nakaram kaṇṭu piṭik kappaṭṭa piṉpu, ār.ṭi. pāṉarji (R.D. Banerji) eṉpār tirāviṭar, intiyāvaip putitāka vantaṭainta āriyarilum pārkka, mika uṉṉata nākarikam paṭaittiruntārkaḷ eṉac colli, āriya uṇarc cikku etirāka aṟaikūviṉār.
“cumēriyariṉ ātiyiruppiṭam, avarkaḷiṉ kaṉṉa paramparaik kataiyiṉpaṭi kiḻakkil uḷḷatu. ki.mu. mutalām nūṟṟāṇṭil viḷaṅkiya peṟocas (Berosus) eṉṉum pāpilōṉiyak kuru cumēriyāvil nākarikattaiyum eḻutteḻutum muṟaiyaiyum koṇṭuvantu parappiya perumakkaḷ iruvar peyarkaḷaik kuṟippiṭṭuḷḷār. avarkaḷuḷ oruvariṉ peyar uvaṇṇā. ataṟku malariṉ aṇṇaṉ eṉṟu poruḷ. uvaṇṇā eṉpatu kirēkkariṉ uccarippu muṟaiyil oaṉṉis eṉat tirintu vaḻaṅkiṟṟu. uvaṇṇā eṉṉum peyar tuḷuva makkaḷiṭaiyē iṉṟum kāṇappaṭukiṉṟatu. maṟṟa peyar ōṭak kōṉ. itu ōṭaṅ kaḷukkut talaivaṉ eṉṉum poruḷil tamiḻil vaḻaṅkukiṉṟatu.
kiṟittuva vētattiṉ paḻaiya ēṟpāṭu, nōvāviṉ cantatiyiṉar palaraippaṟṟik kūṟiyapiṉ, ‘kiḻakkut ticaiyiṉiṉṟum vantu avarkaḷ ceṉṉāṉ (cumar) eṉṉum camaveḷiyil vāḻntārkaḷ. avarkaḷuḷ ovvoruvaṉum taṉatu ayalavaṉai nōkkik kaḷimaṇṇiṟ kallarintu cūḷai iṭuvōm eṉṟu coṉṉāṉ. avarkaḷ kallukkup patil ceṅkallaiyum, kaḷimaṇṇukkup patil cuṇṇāmpaiyum payaṉpaṭutti ṉārkaḷ’. viviliya vētattiṟ kūṟappaṭum aḻakiya kaṭṭaṭaṅkaḷ mokañ catarōk kaṭṭaṭaṅkaḷ pōṉṟaṉa. cumēriyarukku muṟpaṭṭa makkaḷ kaḷimaṇṇāṟ kaṭṭi vāḻnta kuṭicaikaḷ, ceṅkaṟ kaṭṭaṭaṅkaḷil vāḻnta makkaḷukku (intiyāviṉiṉṟum vanta makkaḷukku) virumpat takkaṉavā yirukkavillai. mokañcatarō makkaḷ cumēriyāvōṭu māttiram toṭarpuṭaiyavarkaḷā yiruntārkaḷallar. mokañcatarō viṟ kiṭaitta muttirai oṉṟil māṭṭuc caṇṭaiyaik kāṭṭum paṭam kāṇappaṭukiṉṟatu. iv vakai māṭṭuc caṇṭai ippoḻutu speyiṉ nāṭṭil naṭaipeṟukiṉṟatu. iv vakai māṭṭuc caṇṭai kaḷaik kuṟikkum ōviyaṅkaḷ kirēttāviluḷḷa paḻaiya araṇmaṉaic cuvarkaḷil varaiyappaṭṭirukkiṉṟaṉa. kirēttā makkaḷum speyiṉ makkaḷum mattiyatarai makkaṭ kūṭṭattaic cērntavarkaḷ eṉappaṭukiṉ ṟaṉar. ik kāla makkaṭ kulanūlār, tirāviṭarum ik kūṭṭattaic cērn tavarkaḷ eṉak kūṟukiṉṟaṉar. ik koḷkai ippoḻutu mokañcata rōvil naṭattappaṭṭa paḻamporuḷ ārāycciyāl valiyuṟukiṉṟaṉa. paḻaiya tamiḻ nūlkaḷ ēṟu taḻuvutalaip paṟṟik kūṟu kiṉṟaṉa. itu muṉpu kuṟikkappaṭṭa mokañcatarō muttiraiyōṭum, kirēttāvi luḷḷa ōviyaṅkaḷōṭum oppiṭṭu ārāyattakkatu.
“intiyāvai aṭaintapōtu, āriyar eḻutteḻuta aṟiyā tiruntaṉar. avarkaḷ tamatu pakaivarkaḷākiya tācukkaḷiṉ eḻuttu kaḷaiyē payaṉpaṭuttiṉar. av veḻuttu iru vakaiyāka vaḷarcci yaṭaintatu. vaṭa intiyāviluḷḷa āriyarum, āriyarākkappaṭṭa tirāviṭarum ataṉai oru muṟaiyil virutti ceytaṉar. teṉṉinti yāvilum ilaṅkaiyilum atu iṉṉoru muṟaiyil vaḷarcciyuṟṟatu.
“mokañcatarōviṟ kiṭaitta āyirat teṇṇūṟu paṭṭaiyaṅ kaḷaip paṭitta eṉakku, mattiyatarai nāṭukaḷiliruntu makkaḷ inti yāvai aṭaintārkaḷ eṉṉum koḷkai nērmāṟāka vuḷḷateṉa naṉku teḷivākiṉṟatu. iv viru nāṭukaḷiṉ eḻuttu vaḷarcci, iru nāṭukaḷiṉ camayam, aracariṉ paṭṭap peyar (cantira kulam, cūriya kulam pōlvaṉa) irācikaḷiṉ eṇ, perocas eṉpavariṉ paḻaiya varalāṟṟuk kuṟippu, viviliya vētattiṉ āti ākamattil (Gen. 11: 1-5) kūṟappaṭuvatu ākiyaṉa ellām, makkaḷ intiyāviliruntu mattiyatarai nāṭukaḷ āppirikkā, caipiras, kiris, ittāli, speyiṉ mutaliya nāṭukaḷiṟ kuṭiyēṟi, airōppāvilē piriṭṭaṉ tīvukaḷ varaiyiṟ paraviṉārkaḷ eṉpatai valiyuṟuttukiṉṟaṉa. ivarkaḷ ceṉṟa pātai, ilaṅkai mutal ayarlāntu varaiyil “tolmeṉ” (Dolmen) eṉṟum mūṉṟu kaṟkaḷāl eṭukkappaṭṭa kaṭṭaṭaṅkaḷālum, niṟuttappaṭṭa taṉik kaṟṟūṇkaḷālum toṭarpāka aṭaiyāḷappaṭuttappaṭṭiruk kiṟatu. mattiyataraic cātiyiṉar eṉṟu makkaṭ kulanūlārāṟ koḷḷap paṭum ūkkamum nākarikamumuṭaiya tirāviṭa makkaḷ, kāraṇa miṉṟit tāḻvākak karutappaṭuvārāyiṉar.”
pārppaṉar yār?
tamiḻmakkaḷ varalāṟṟil, pārppaṉar yār? eṉpatu naṉku ārāyntu teḷitaṟkuriya poruḷākum. iññāṉṟu pārppaṉar, tammai āriyar eṉak kūṟi varukiṉṟaṉar. potumakkaḷum avarkaḷai av viṉattiṉar eṉavē karuti varukiṉṟaṉar. itaṉaik kuṟittu varalāṟṟu muṟaiyil ārāyvōm.
nam intiya nāṭṭilē kaṉṉiyākumari mutal imayam varaiyil, orukāl vāḻntōr kalappaṟṟa tamiḻarkaḷeṉpatu varalāṟṟu nūlār ellārkkum oppa muṭinta muṭivu. iṟṟaikku nālāyiram āṇṭu kaḷukku muṉ āriyar eṉṉum niṟattāl vēṟupaṭṭa putiya cātiyiṉar intiya nāṭṭai aṭaintārkaḷ eṉpatu muṉ ōriṭattiṟ kūṟappaṭ ṭuḷḷatu. avarkaḷ cila kālam kalappiṉṟi vāḻntu, piṉpu tamiḻ makkaḷōṭu kalantu oṉṟupaṭṭaṉar. intiya nāṭṭiṉ ayalē niṉṟu vanta āriyarilum, intiya nāṭṭil vāḻntukoṇṭirunta tamiḻar eṇṇil mikap palarāvar. tamiḻar peruntokaiyiṉarākavē āriyar tamiḻ veḷḷattuḷ maṟaintupōyiṉar. āyiṉum kalappiṉāṟ ṟōṉṟiya makkaḷ tammai āriyar eṉak kūṟik koṇṭaṉar. iruvēṟu makkaḷ oṉṟupaṭṭuk kalakkumpōtu moḻi, matam, paḻakkavaḻakkam ākiyavai kaḷum kalappuṟṟuc cila putiya māṟutalkaḷ uṇṭāvatu iyalpu. āriyar intiyāvai aṭaintapōtu, mantai mēyppavarka ḷākavum tāḻnta nākarikamuṭaiyavarkaḷākavum iruntaṉar. tamiḻar ellā vakaiyilum ciṟantu uyarnta nākarikam uṭaiyavarkaḷāy viḷaṅki ṉārkaḷ. nākarikat tiṟ ṟāḻntavarkaḷ nākarikattil uyarntavarkaḷaip piṉpaṟṟutal ellāk kālaṅkaḷilum kāṇappaṭum iyalpu.
āriya makkaḷiṉ moḻi, matak koḷkai mutaliyaṉa ciṟituciṟitāka māṟṟamaṭaintaṉa. āriyar ātiyil vaḻaṅkiya moḻi pirākirutam eṉap paṭum. itaṟku ilakkaṇa varampu illai. im moḻi vaṭakkē vaḻaṅkiya tamiḻōṭu kalantu, pala moḻikaḷākap piriyat toṭaṅkiyapōtu pirākirutap paṟṟuṭaiyār am moḻikku ilakkaṇañ ceytu, ataṉaic cīrtiruttañ ceytaṉar. avvāṟu ceyyappaṭṭa moḻi camakkirutam eṉappaṭṭatu. camakkirutam eṉpataṟku naṉṟākac ceyyap paṭṭatu eṉpatu poruḷ. im moḻi ik kālattiṟ pōla, ilakkiya moḻiyā yiruntatē yaṉṟi makkaḷāl orupōtum pēcappaṭavillai. 1camakkirutat tiṉ vaḻi vantaṉa eṉṟu karutappaṭum vaṭanāṭṭu moḻikaḷ, amaippil tamiḻai ottuḷḷaṉa veṉṟu moḻiyārāycciyāḷar kūṟukiṉṟaṉar. oru moḻiyiṉ ilakkaṇattai, oru āṟṟiṉ iraṇṭu aṇaikaḷukkum, coṟkaḷai avaṟṟiṉ iṭaiyē ōṭum nīrukkum oppiṭalām. coṟkaḷ, kālattukkuk kālam māṟupaṭalām. āṉāl ilakkaṇam māṟupaṭātu. ākavē, vaṭakkē vaḻaṅkiya tamiḻ, pirākirutac coṟkaḷ palavaṟṟaiyum avaṟṟiṉ citaivukaḷaiyum ēṟṟukkoṇṭu, ippoḻutu vaṭanāṭṭil vaḻaṅkum pala moḻikaḷāka māṟiyuḷḷa teṉpatu naṉku teḷivuṟu kiṉṟatu.
moḻiyil iv vakai māṟṟam uṇṭāṉatu pōlavē, āriyariṉ camayattilum pala māṟṟaṅkaḷ uṇṭāyiṉa. āriyar, intiyāvukku veḷiyē vāḻnta kālattil, mantai mēyppavarkaḷāy alaintu tirintaṉar. ākavē avarkaḷ nilaiyāṉa kōyilkaḷ amaittuk kaṭavuḷai vaḻipaṭa muṭiyavillai. avarkaḷ tām ceṉṟa iṭaṅkaḷil kaṭavuḷukkup pali celutti vantārkaḷ. intiyāvai aṭainta piṉpum, āriyar iv vaḻakkaik kaikkoṇṭu vantaṉar. avarkaḷuḷ oru kālattil varuṇap pirivō, cātip pirivō irukkavillai. kuṭumpat talaivaṉ kaṭavuḷarukkup pali celutti vantāṉ. aracar ceyyum vēḷvikaḷil pali celuttum purōkitar cilar iruntaṉar. āriyar nāṭukaḷai veṉṟu periya aracarkaḷāṉapōtu, vēḷvikaḷ āṭam paraṅkaḷuṭaṉ ceyyappaṭṭaṉa. ak kālattil pirāmaṇaṅkaḷ eṉṉum vēḷvik kiriyaikaḷaik kūṟum nūlkaḷ eḻutappaṭṭaṉa. ak kiriyai muṟaikaḷ, irukku vēta kālam mutal, piṟkālam varaiyil tamiḻariṉ ākama muṟaikaḷaip piṉpaṟṟic ciṟitu ciṟitāka vaḷarcciyaṭaintaṉa vākum. pirāmaṇaṅkaḷaip palar payiṉṟaṉar. pirāmaṇaṅkaḷil vallunar pirāmaṇar eṉappaṭṭaṉar. avarkaḷ kōyiṟ kurumārallar eṉpatu naṉku karuttiṟ patittukkoḷḷa vēṇṭiyatu. vēḷviccālaikaḷil pirāmaṇarukkut takka kaimmāṟu kiṭaittatu. aracaṉ avarkaḷai naṉku matittāṉ. ivaikaḷāl tūṇṭappaṭṭup palar pirāmaṇaṅkaḷaip payiṉṟaṉar. orē toḻil puriyum makkaḷ, oru iṭattil aḷavukaṭantu perukuvārkaḷāṉāl, avarkaḷ vevvēṟu iṭaṅkaḷiṟ ceṉṟu tamatu toḻilaip purintu vāḻvatu iyalpu.
pirāmaṇaril palar teṉṉāṭu pōntaṉar. avarkaḷiṉ varuvāykku vēḷvikaḷ iṉṟiyamaiyātaṉa. ākavē avarkaḷ tamiḻnāṭṭu aracarai aṇuki, avarkaḷait tam matattukkut tiruppa muyaṉṟu vantārkaḷ. muṟkālaṅkaḷil putiya camayaṅkaḷaip parappuvōr, mutalil aracaṉaiyē tamatu camayattukkut tiruppuvatu vaḻakkam. itu kūṉpāṇṭiyaṉ caiṉa matattaik kaṭaippiṭittatu pōṉṟa varalāṟu kaḷai nōkki aṟika. tamiḻnāṭṭu aracar cilar, avarkaḷ matattait taḻuvi vēḷvikaḷ purintaṉar. pirāmaṇarukku aracaṉiṉ naṉmatippum, celvākkum uṇṭāyiṉa.
tamiḻmakkaḷ, ālayaṅkaḷ amaittu aṅkuk kaṭavuḷai vaḻipaṭṭu vantārkaḷ. ālayaṅkaḷaik kaṇkāṇippavar pārppār eṉappaṭṭaṉar. ātiyilē aracaṉē pārppāṉāka viruntāṉ. piṟkālaṅkaḷil uyarnta marapiluḷḷōr pārppārāka iruntaṉar. pārppār aiyar eṉappaṭṭa ṉar. aiyaṉ eṉpatu kaṭavuḷaik kuṟikka vaḻaṅkum peyarkaḷuḷ oṉṟu. aiyaṉiṉ paṇiviṭaikaḷaic ceytamaiyāl pārppār aiyar eṉappaṭ ṭārkaḷ. aiyar eṉpataṟku aiyaṉuṭaiya vēlaiyāṭkaḷ eṉpatu poruḷ. aiyar eṉṉum col mēṟku āciya nāṭukaḷilum kaṭavuḷaik kuṟikka vaḻaṅkiṟṟu. aiyarmār potu makkaḷiṉ purōkitarumāka iruntu vantaṉar.
vaṭanāṭṭiṉiṉṟum vanta pirāmaṇarukkuc celvākku uṇ ṭākavē, avarkaḷ tamiḻp pārppaṉarkaḷiṭaiyē tirumaṇak kalap puṭaiyarāyiṉar. vēḷvikaḷ puriyum pirāmaṇarukku naṉmatippum varuvā yum uṇṭāvatai nōkkip pārppaṉarum pirāmaṇaṅkaḷaip payiṉṟu aracarukku vēḷvikaḷ ceyyum purōkitarāyiṉar. avarkaḷ tammai āriyar eṉac collik koṇṭatōṭu tamakkuc camaya mutal nūlkaḷ irukku mutaliya nūlkaḷ eṉavum, tamakkuriya moḻi, camakkiruta meṉṟum cāṟṟuvārāyiṉar. pārppār tamatu moḻi āriyameṉak koṇṭa kālattu, aracar āṇaiyiṉāl atu camayamoḻi yākkap paṭṭut tirukkōyilkaḷilum nuḻaivatāyiṟṟu. pārppaṉariṭaiyē niṟa vēṟupāṭu palavākak kāṇappaṭutal vaṭanāṭṭu makkaḷōṭu kalanta kalappiṉ aḷavaik kāṭṭuvatu. ivarkaḷiṉ iyalpai intiya nāṭṭu yūrēciyarkaḷōṭu oppiṭalām. pārppaṉarallātāriṭaiyum pirāmaṇar kalappuṭaiyar1. āriyarallāta mantira vittaikkārarum piṟa tirāviṭarum pirāmaṇarāṉārkaḷ. tāḻnta vakuppiṉariṭaiyē pirāmaṇar peṇ kaḷai maṇantu koṇṭārkaḷ eṉpataṟkup pala cāṉṟukaḷ uṇṭu.
vaṭamoḻi teṉmoḻik kalappu
pārppaṉar tammai āriyar eṉak koṇṭu vaṭamoḻiyaip payiṉṟu vantamaiyālum, camakkirutam camayamoḻi yāyiṉamaiyālum, caiṉa putta matattiṉar tattam mataṅkaḷait teṉṉāṭṭil nuḻaikka muyaṉṟapōtu, avarkaḷuṭaṉ etirttu vātam puriyumporuṭṭut tamiḻaṟiñar vaṭamoḻiyaip payiṉṟu am moḻiyil eḻutappaṭṭuḷḷa putta caiṉa nūlkaḷaip payiṉṟamaiyālum teṉṉāṭṭil vaṭa moḻip payiṟci atikamāyiṟṟu. itaṉāl camayat toṭarpāṉa vaṭa moḻic coṟkaḷ pala tamiḻiṟ pukuntu vaḻaṅkalāyiṉa. tamiḻp pulavarkaḷ tām iyaṟṟum nūlkaḷil vaṭacoṟkaḷ pukāmal iyaṉṟaḷavu tavirttu vantaṉar. pārppaṉa vakuppiṉar, im muṟaiyaik kaiyāḷa villai. avarkaḷ tamiḻuṭaṉ vaṭamoḻic coṟkaḷaip perituṅ kalantu vaḻaṅkuvārāyiṉar. avarkaḷāl kaṭavuḷ moḻi eṉak karutap paṭṭa camakkiruta moḻic coṟkaḷ tamiḻuṭaṉ kalappataṉāl tamiḻuk kuk kaṭavuḷ maṇam ēṟum eṉa avarkaḷ niṉaittārkaḷ pōlum! oru moḻikkuriya coṟkaḷai iṉṉoru moḻiyiṟ koṇṭu vaḻaṅka vēṇṭumāyiṉ, avai am moḻikkēṟṟa ōcaippaṭi māṟṟi amaik kappaṭutal vēṇṭum; illaiyēl avaikaḷai iṉṉoru moḻiyiṟ cērkkātu tavirttal vēṇṭum. iv viti karuttiṟ koḷḷappaṭātu, vaṭa coṟkaḷ vaṭamoḻi uccarippu muṟaiyōṭu tamiḻil vantu vaḻaṅkat talaippaṭṭamaiyāṟ pōlum, tolkāppiyaṉār vaṭacoṟ kaḷ tamiḻil vantu vaḻaṅkuṅkāl vaṭaveḻuttai nīkki vaḻaṅkappaṭutal vēṇṭum, (vaṭacoṟ kiḷavi vaṭaveḻuttorīi eḻuttoṭu puṇarnta collākummē) eṉa āṇai iṭuvārāyiṉār.
tamiḻ, tamatu conta moḻiyaṉ ṟeṉavum, camakkirutam tamatu conta moḻi yeṉavum karutiṉamaiyāl, pārppaṉar, tamiḻaip piṟamoḻik kalappiṉṟit tūymaiyāka vaḻaṅkutaṟku akkaṟai koḷḷa villai! tām apimāṉitta vaṭamoḻic coṟkaḷaip peritum tamiḻiṟ kalantu vaḻaṅkuvā rāyiṉar. itu evvaḷavu tūram ceṉṟirunta teṉpataip peruntēvaṉār pārata veṇpāviṉ iṭaiyiṭaiyē kāṇappaṭum maṇippiravāḷa naṭaiyil eḻutappaṭṭa vacaṉa pākaṅkaḷai nōkki aṟika.
tamiḻp pulavarkaḷ itaṟkup peritum āṟṟārāy varuttamuṟṟuk, kāliṟṟaitta koṭu muṭkaḷaik kaḷaivatu pōlat tamiḻiṉ iṉiya ōcaikku ēlāta vaṭamoḻic coṟkaḷai nīkkiyum, aṅṅaṉam nīkku vataṟku iyalātu makkaḷ āṭciyil vantuḷḷa coṟkaḷait tamiḻ iyaipuk kēṟpa māṟṟiyum vantaṉar.
pirāmaṇar teṉṉāṭṭukku vantu celvākkup peṟṟa kālam mutal tamiḻnāṭṭil vaṭamoḻik kaṭci, teṉmoḻik kaṭci eṉa iru kaṭcikaḷ iruntu varukiṉṟaṉa. vaṭamoḻik kaṭciyiṉar, tamiḻiṉum vaṭamoḻi uyarnta teṉṟum, atu kaṭavuḷ moḻi eṉṟum, atiṉiṉ ṟumē tamiḻukku eḻuttu mutaliyaṉa vantaṉa veṉṟum vātippar. tamiḻk kaṭciyiṉar, tamiḻ mika iṉimai yuṭaiya teṉṟum, atil pāṭappaṭṭa teyvīkap pāṭalkaḷ putumaikaḷ pala viḷaittaṉa veṉṟum, tamiḻ vaṭamoḻiyilum pārkka uyarnta teṉṟum kūṟuvar. muṟkālattil varalāṟṟu ārāycci aṟiyappaṭātatā yiruntamaiyiṉ avarkaḷ vaṭamoḻi teṉmoḻikaḷiṉ uyarvai nāṭṭutaṟku varalāṟu toṭar pāṉa ātāraṅkaḷai aṟintirukkavillai. varalāṟṟu ārāycci mikun tuḷḷa ik kālattilō tamiḻmoḻiyiṉ pōkkaip piṉpaṟṟiyē iṉṟaiya camakkiruta moḻi nilavukiṉṟateṉṟum, am moḻikkuriya eḻuttu mutaliyaṉa tamiḻiliruntē kaṭaṉ vāṅkappaṭṭaṉa veṉṟum, pōtāyaṉar, kārttiyāyaṉar cāṇakkiyar, irāmāṉucar, mātavar, caṅkarar, nīlakaṇṭar pōṉṟa tamiḻarkaḷē am moḻiyaip payiṉṟu am moḻiyil ariya nūlkaḷaic ceytu ataṉaiyum vaḷappaṭutti ṉārkaḷeṉṟum eḷitil aṟintu koḷḷutal cālum.
camakkirutam kalappaṟṟa moḻiyeṉac cilar karutukiṉṟaṉar. tamiḻ, koṇṭu mutaliya moḻikaḷiliruntu mikap pala coṟkaḷaic camakkirutam iraval peṟṟirukkiṉṟatu. intu airōppiya āriya moḻi kaḷukkup potuvallāta maṟṟaiya coṟkaḷ ellām intiyap pūrva moḻikaḷiṉ coṟkaḷēyākum eṉa, moḻi ārāyccivallār nuvalkiṉṟaṉar. nakaic cuvaikku eṭuttukkāṭṭu. “āriyar pēcun tamiḻ” eṉap pērāciriyar ōriṭattil eṭuttukkāṭṭiyuḷḷār. ataṉāl āriyar tamiḻc coṟkaḷait tiruttamuṟa uccarikka aṟiyātu piḻaipaṭa uccarittārkaḷ eṉpatu naṉku viḷaṅkum. avarkaḷ tamiḻait tirāviṭam eṉa uccarittārkaḷ eṉṟāl maṟṟaiya tamiḻc coṟkaḷai evvāṟu uccarittiruppārkaḷ eṉpatai nāmē ūkittaṟiyalākum. ivvāṟu tamiḻc coṟkaḷ mika māṟupaṭṭu vaṭamoḻiyiṟ ceṉṟēṟi yuḷḷaṉa vātaliṉālēyē, nām avaikaḷai eḷitiṟ kaṇṭupiṭikka muṭiya villai. ceṉṉaiyilē ampaṭṭaṉ pālam eṉa oru pālamuḷḷatu. itaṉ muṉṉaiya peyar “hamilṭaṉ piriṭj” itu colluvōratu coṟcōrviṉāl ampaṭṭaṉ pālam eṉappaṭṭatu. piṉpu ampaṭ ṭaṉ pālam (“Barber’s bridge”) “pārpers piriṭj” eṉa āṅkilap paṭuttappaṭṭu iṉṟu pārpōs piriṭj eṉṟē vaḻaṅkukiṉṟatu. hamilṭaṉ, ampaṭṭaṉ āṉatu pōṉṟa pala tamiḻc coṟkaḷum vaṭamoḻiyil iruttal kūṭum.
periya veḷḷap perukkukkup piṟpaṭṭa makkaḷ allatu
1hemattiya intiya mattiyatarai makkaṭ kulam (ec. heras)
yāṉ pallāṇṭukaḷākap piṟkāla intiya makkaḷiṉ nākarikat taik kuṟittu, intiyāvilum, speyiṉ nāṭṭilum iruntu ārāya lāṉēṉ. av vārāycci, periya veḷḷap perukkukkup piṟpaṭṭa makkaḷiṉ varalāṟṟaiyum, am makkaḷ pala kiḷaikaḷākap pirintu ceṉṟu paṟpala kulattiṉarākap perukiya vakaiyaiyum viḷakkuvatākiṉ ṟatu. yāṉ ārāyntu kaṇṭa aḷavil, paḻaiya tirāviṭa makkaḷ tamatu nāṭṭaiviṭṭu uvaṇṇā, ōṭakkōṉ eṉpavarkaḷiṉ talaimaiyiṉ kīḻ cumēriyāvai aṭaintu aṅkuk kuṭiyēṟip perukiṉārkaḷ. ik karuttaip paḻaiya pāpilōṉiya varalāṟṟāciriyarākiya peracos eṉpavarum kuṟippiṭṭuḷḷār. cumēriyāviṟ kuṭiyēṟiya makkaḷ mokañcatarōviluḷḷaṉa pōṉṟa vīṭukaḷaik kaṭṭiṉārkaḷ. viviliya maṟaiyiṉ āti ākamam in nikaḻcciyaik kuṟippiṭṭuḷḷatu. cumēriya vakuppaic cērnta makkaḷē ciriyāvilum kuṭiyēṟiṉārkaḷ. kitaiti āṭcikkut taḷam iṭṭavarkaḷ im makkaḷē yāvar. aṅku niṉṟum peyarnta cila makkaḷ mattiyataraik kaṭal ōraṅkaḷil kuṭiyēṟi ṉārkaḷ. avarkaḷ piṉiciyar eṉappaṭṭaṉar. itu paṉaiyar (Panis - Palm trees) eṉṉum peyariṉ tiripu. muṟkālattil periya vāṇikat tuṇivu uṭaiyavarkaḷāyiruntavarkaḷ ivarkaḷē. iv viṉattiṉar cilar kirēkka nāṭṭilum, ittāliyilum kuṭiyēṟi muṟaiyē mīṉavar, etiruskar eṉṉum peyarkaḷaip peṟṟaṉar. tirāviṭarkaḷiṟ cilar yēmeṉ (Yemen) eṉṉum iṭattiṟ kuṭiyēṟi yiruntārkaḷ.
avarkaḷ iṅku yēmeṉiyiliruntu ceṅkaṭal vaḻiyākac ceṉṟu ekiptil kuṭiyēṟi viyakkattakka ekiptiya nākarīkattaik kaṭṭi eḻuppiṉārkaḷ. avarkaḷ āppirikkāviṉ vaṭakarai vaḻiyākac ceṉṟu kuṭiyēṟi numitiyar pērpēriyar eṉṉum peyarkaḷaip peṟuvārāyiṉar. piṉpu avarkaḷ speyiṉ nāṭṭiṟ kuṭiyēṟiyapōtu urōmar avarkaḷaic cantittu avarkaḷukku aipīriyar eṉap peya riṭṭaṉar. piṉpu aipīriya makkaḷuṭ cilar, vaṭakku nōkkic ceṉṟu mattiya airōppāvilum, piriṭṭiṣ tīvukaḷilum kuṭiyēṟi turūyitar (Druids) eṉap peyar peṟuvārāyiṉar. piṟ kālaṅkaḷil vanta keltiya makkaḷāka ivarkaḷaik koṇṭu, piṟkālattavarkaḷ mayaṅkuvārāyiṉar.
paḻaiya nākarikaṅkaḷaik kōliya ic cātiyiṉar mattiyataraic cātiyiṉar eṉappaṭuvar. ic cātiyāriṉ nākarikaṅkaḷ ellām orē vēriṉiṉṟum muḷaittaṉa. avai ellā mukkiyap pakutikaḷilum ottirukkiṉṟamaiyāl, avaikaḷaip piṟkāla intiya mattiyatarai nākarikam eṉak kūṟalām.
nōvāviṉ kumāraṉākiya yapēttiliruntu tōṉṟiyavarkaḷ eṉṟu collappaṭum āriya makkaḷaiyum tirāviṭaraiyum toṭukkum toṭarpukaḷum kāṇappaṭukiṉṟaṉa. camakkiruta, tirāviṭa moḻikaḷuk kiṭaiyil pala orumaippāṭukaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. tirāviṭac coṟkaḷai otta uṟpattiyai uṭaiya mikap pala camakkirutac coṟkaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. iv vakai orumaippāṭu tirāviṭa moḻikaḷukkum kirēkka, ilattiṉ moḻikaḷukkumiṭaiyil kāṇappaṭukiṉṟatu. itaṟkuk kāraṇam camakkirutamum tirāviṭamum orē moḻiyiṉiṉṟum pirintamaiyēyākum. tirāviṭam taṉatu paḻaiya oṭṭuc col muṟai yāṉa iyalpaik kāppāṟṟi vantirukkiṟatu. camakkirutam iṉṉoru vakaiyil vaḷarcciyaṭaintu ik kālat tōṟṟattai aṭaintuḷḷatu.
1steṉkōnō (Mr. Sten konow) eṟṟūs moḻikkum tamiḻukkum pala orumaippāṭukaḷ iruppataik kāṭṭiyuḷḷār.
maṉitaṉ eṉṉum makkaḷ varalāṟṟu māta veḷiyīṭṭil (1906) piḷiṇṭar peṟṟi (Flinders Petrie) eṉpār ekiptiyariṉ paḻaiya nakara mākiya mempis aḻipāṭukaḷil intiya āṭavar makaḷiraik kāṭṭum ōviyaṅkaḷ iruppataippaṟṟi eṭuttuk kūṟiyuḷḷār.
mokañcatarō nākarikamum kīḻnāṭṭu ārāycciyāḷarum
mēṟṟicai aṟiñarkaḷē mokañcatarō nākarikattaippaṟṟi naṉku ārāyntu kaṇṭavarkaḷāvar. āriya vētaṅkaḷaippaṟṟi ārāyntu uṇmaikaḷai veḷiyiṭṭavarkaḷum avarkaḷē. ārāyccit tuṟaiyil kīḻnāṭṭavarkaḷ mēlnāṭṭavariṉ kāṟcuvaṭukaḷaiyē piṉpaṟṟi varukiṉṟaṉar. mēlnāṭṭavarkaḷ uṇmai kāṇṭal oṉṟaṉaiyē kuṟikkoṇṭu ārāycci ceyvar. avarkaḷukku āriyarai uyartta vēṇṭum eṉṟō, tirāviṭarai iṟakka vēṇṭum eṉṟō kuṟikkōḷ ciṟitum illai. mēlnāṭṭu āciriyarkaḷ ellōrum mokañcatarō nākarikam āriyar varukaikku muṟpaṭṭateṉṟum, āriyar varukaikku muṉ aṅku vāḻntōr tirāviṭa makkaḷ eṉṟum kūṟiṉar. kīḻnāṭṭu ārāycciyāḷariṉ maṉappāṉmaikaḷukku itu māṟupaṭṭatu. kīḻnāṭ ṭārkkut tām koṇṭirukkum karuttukku ēṟpa ārāyccikaḷ muṭivu peṟavēṇṭum; iṉṟēl avarkaḷ avaikaḷai ēṟṟuk koḷḷamāṭ ṭārkaḷ; avarkaḷ mēlnāṭṭu ārāycciyāḷar kūṟiyavaikaḷaip puraṭṭa muyalvar. mokañcatarō nākarikam tirāviṭa makkaḷuṭaiyatu eṉṟu kūṟappaṭṭatum, āriyarē intiya nākarikattukku aṭippaṭai eṉak kaṉavu kaṇṭukoṇṭirunta oru cārār, mokañcatarōvil āriyariṉ nākarikattukku uriya aṭaiyāḷaṅkaḷ cila kāṇappaṭu kiṉṟaṉa; vētaṅkaḷil cila cāṉṟukaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa eṉṟu kūṟuvārāyiṉar. ik kūṟṟukaḷ orupōtum mēṟṟicai ārāycciyāḷa rāl oppuk koḷḷappaṭavillai. mokañcatarōvil civa vaḻipāṭu vētaṅkaḷilum kāṇappaṭukiṉṟatu eṉṟum, ātalāl civa vaḻipāṭu tirāviṭaruk kuriyataṉṟu eṉṟum oruvar kūṟiṉar. iṉṉoruvar attuṇaip paḻaṅkālattilēyē makkaḷ yōkattaip paṟṟi aṟin tirukka māṭṭārkaḷ eṉṟaṉar. mokañcatarō muttiraiyiṟ kāṇap paṭṭa civaṉ vaṭivam yōkattil iruppatāka amaintiruttalālum, vētaṅkaḷ yōkattaip paṟṟi aṟintirāmaiyālum aṅkuk kāṇap paṭṭa civaṉ vaḻipāṭu tirāviṭaruṭaiyatē eṉa muṭivu ceyyappaṭṭatu. ivvāṟu tamiḻariṉum pārkka āriyarē nākarikattiṟ ciṟantavarkaḷ, avarkaḷē tamiḻarkaḷukku vaḻikāṭṭikaḷ eṉṟa karuttukaḷai nāṭṭa vēṇṭum eṉṉum uṇarcci vēkam oru cārār uḷḷattil iruppatai nām kāṇkiṉṟōm. tamiḻar āriyarilum ciṟantavar eṉak kūṟiṉ uṭaṉē ataṉai etirkka oru kūṭṭam eppoḻutum āyattamāka iruppatai nām ellōrum aṟivōm. iv vuṇarcciyiṉāl eḻum āravāraṅkaḷ ārāycci eṉappaṭā. cātippaṟṟu eṉṟē kūṟavēṇṭum. nāṭṭuppaṟṟu cātippaṟṟu eṉpaṉa carittira ārāycciyāḷarai naṭunilaimaiyiṉiṉṟum aṭi caṟukkac ceytu viṭukiṉṟaṉa eṉṟu mēṟṟicai ārāycciyāḷar kūṟiyuḷḷārkaḷ.

cintuveḷit tamiḻar
muṉṉurai
iv vulakil mūṉṟu nākarika alaikaḷ tōṉṟip paraviṉa eṉṟum, avaikaḷuḷ muṟpaṭṭatu cintuveḷi nākarikam eṉṟum, pērāciriyar piṟāṅ pōṭ eṉṉum ciṟanta ārāycciyāḷar naṉku ārāyntu kūṟiyuḷḷār. cintuveḷi nākarikam āriyar intiya nāṭṭai aṭaivataṟkupa pala āyiram āṇṭukaḷiṉ muṉ tōṉṟi vaḷarcci yaṭaintuḷḷatu. aṅku vāḻnta makkaḷ tirāviṭa iṉattaic cērnta varkaḷ eṉpatum, at tirāviṭa makkaḷiṉ nākarikattai aṭippaṭai yākak koṇṭatuvē āriya nākarikam eṉpatum, mēlnāṭṭaṟiñar ārāyntu kaṇṭu veḷiyiṭṭa uṇmaikaḷākum. iv vuṇmaikaḷai āriyap paṟṟuṭaiya intiya makkaḷ ēṟṟukkoḷḷa iṇaṅkātavarka ḷāy, uṇmaikku māṟupaṭṭa karuttukaḷai iṭaiyiṭaiyē veḷi yiṭṭu varukiṉṟaṉar. aṉṉōr ārāyccikaḷ poruḷil kūṟṟukaḷē yāmeṉak kāṭṭutaṟkum, cintuveḷi makkaḷ tamiḻarē eṉpatai nāṭṭutaṟkum, cintuveḷi makkaḷiṉ nēr toṭarpuḷḷatē tirāviṭa nākarikam eṉpatai viḷakkutaṟkum, ic ciṟiya nūl veḷivarukiṉṟa teṉka. vaṭanāṭṭavarkaḷukkum teṉṉāṭṭavarkaḷukkum iṉṟu āriya tirāviṭap pōrāṭṭam naṭakkavillai; intiya caṉattokai yil nūṟṟukku nāṉku vītamuṭaiya teṉṉāṭṭiṉ oru kūṭṭattāruk kum ēṉaiya makkaḷukku miṭaiyētāṉ ip pōrāṭṭam kāṇappaṭu kiṉṟatu. itaṟkuk kāraṇam avarkaḷ tām āriyareṉṟu kūṟikkoḷva tōṭu, tām maṟṟaiya makkaḷiṉum pārkkac ciṟantavarkaḷāvataṟkup piṟappurimai peṟṟavarkaḷ eṉac cātikkiṉṟamaiyākum. varalāṟṟu mukattāṉ avarkaḷ taṉmatippuḷḷa tirāviṭa makkaḷāl evvakai matippum peṟutaṟkuriyavarkaḷākār.
cintuveḷi makkaḷ eṅkiruntu av viṭattai (cintuveḷiyai) aṭaintārkaḷ eṉṉum ārāycci āval viḷaivippatāyirukkiṉṟatu. mattiyatarai makkaḷum tirāviṭa makkaḷum orē iṉattaic cērntavarkaḷ eṉpatu cintuveḷip putaiporuḷkaḷ kaṇṭupiṭikkappaṭuvataṉ muṉ heraṉ, haksli pōṉṟa ārāycciyāḷar ārāyntu kūṟiyuḷḷa tākum. mattiya tarai nāṭukaḷiliruntē makkaḷ intiya nāṭṭil vantu kuṭiyēṟiṉārkaḷ eṉṟum avarkaḷiṉ oru piriviṉarē tirāviṭar eṉṟum, tirāviṭarum cumēriyarum mika neruṅkiya uṟavuṭaiyavarka ḷeṉṟum ārāycciyāḷar cila kālam karutuvārāyiṉar. iṉṟu intiya makkaḷē mattiyatarai nāṭukaḷiṟ ceṉṟu kuṭiyēṟiṉārkaḷ eṉa ārāycciyāḷar cātikkiṉṟaṉar. tirāviṭariṉ nākarikam vaṭakkiṉiṉ ṟum teṟkē paraviyataṉṟu. teṟkiṉiṉṟē vaṭakku nōkkip paraviyateṉa maklīṉ, parkūcaṉ, rekōciṉ mutaliya pala ārāycciyāḷar naviṉṟuḷ ḷārkaḷ. cintuveḷiyiṟ kiṭaitta muttiraikaḷiṟ kāṇappaṭṭa eḻuttu kaḷai ottavai teṉṉintiyā, ilaṅkai mutaliya iṭaṅkaḷiṟ kāṇap paṭṭaṉa. ivaikaḷaik koṇṭum cintu veḷi nākarikam teṟkiṉiṉṟu vaṭakkē ceṉṟateṉa nām naṉku tuṇital cālum. ākavē āti nākarikam teṟkiṉiṉṟum vaṭakku nōkkic ceṉṟu cintuveḷiyai aṭaintu, aṅkuniṉṟum pāracīkattuk kūṭāka mēṟku āciyāvai aṭaintu, ekiptaic cērntatu eṉak kūṟalām. in nāṭukaḷiṉ nākarikaṅkaḷ ellām orē vakaiyiṉa. in nāṭukaḷiṉ nākarikaṅkaḷaippaṟṟiya varalāṟṟai iṉi veḷivarum namatu nākarikam eṉṉum namatu nūliṟ kāṇka.
ceṉṉai
1-5-47 na.ci.kantaiyā
cintuveḷit tamiḻar
tōṟṟuvāy
makkaḷ ivvulakil pattu allatu irupatu ilaṭcam āṇṭu kaḷukku muṉ tōṉṟi vāḻntu varukiṉṟārkaḷ. avarkaḷiṉ mikap paḻaiya varalāṟukaḷ avarkaḷiṉ maṇṭai ōṭukaḷ, eṉpukaḷ, avarkaḷ payaṉpaṭuttiya āyutaṅkaḷ mutaliyavaikaḷaik koṇṭu aṟiyappaṭu kiṉṟaṉa; avai ēṭṭil eḻuti vaikkappaṭātavai. makkaḷ uyarnilai eyti nākarikam peṟṟa kālam etu eṉa uṟutiyākak kūṟamuṭiyātu. iṟṟaikku eṇṇāyiram āṇṭukaḷiṉ muṉ, makkaḷ nāṭu nakaraṅkaḷai yum, māṭa māḷikaikaḷaiyum amaittuc cevviya āṭci muṟaiyaiyum vakuttu vāḻntārkaḷ eṉṟu aṟitaṟkuriya cāṉṟukaḷ kiṭaittuḷḷaṉa. iṉṟaiya makkaḷiṉ nākarikam eṉpatu paḻaiya makkaḷiṉ nākarika vaḷarcciyē. cila iyaṟkai ceyaṟkaik kāraṇaṅkaḷāl iṉṟaiya nākarikattukkum paḻaiya nākarikattukkum ciṟcila vēṟupāṭukaḷ kāṇap paṭukiṉṟaṉa.
paḻaiya nākarikattukkuriya cāṉṟukaḷ ekiptilum, aipirāttu, yūpiratīcu, taikiracu āṟukaḷai aṭutta nāṭukaḷilum kāṇappaṭukiṉṟaṉa. ākavē ekiptu allatu taikiras āṟṟōraṅkaḷē makkaḷiṉ nākarit tukkup piṟappiṭa meṉṟu nīṇṭa nāḷ karutappaṭalāyiṟṟu. makkaḷ iṉa ārāycciyāḷar pala aṭippaṭaiyāṉa kāraṇaṅkaḷaik koṇṭu intiyā toṭakkam mēṟku āciyā ekiptu varaiyil oru iṉa makkaḷē vāḻntārkaḷ eṉak karutiṉārkaḷ. ekiptiyar, cumēriyar, tirāviṭar eṉpōr orē muṉṉōriṉiṉṟum tōṉṟip pirintavarkaḷ eṉṉum karuttu mēṟṟicai aṟiñar palarāl veḷiyiṭappaṭṭuḷḷatu. ṭākṭar hāl eṉpār arappā, mokañcatarōp putaiporuḷ ārāyccikaḷ veḷivaruvataṉ muṉ eḻutiyiruppatu varumāṟu.
1“cumēriya makkaḷiṉ nākarikam ellāvakaiyālum niṟaivaṭain tatu pōlat tiṭīreṉa namakkut tōṉṟukiṉṟatu; āṉāl atu veḷi nāṭukaḷiliruntu mecapetōmiyāviṟkuk koṇṭu varappaṭṭatu. itu cila ayaṟ cāṉṟukaḷāl namakku naṉku veḷiccamākiṉṟatu. avarkaḷiṉ nākarikam vaḷarcci peṟṟatu pāpilōṉ nāṭṭilaṉṟu; av vaḷarcci pāracīka malaikaḷukkuk kiḻakkēyuḷḷa vēṟoru nāṭṭil uṇṭā yirukkalām. cumēriyariṉ uṭaṟkūṟu avarkaḷaic cūḻntu vāḻnta maṟṟaiya cātiyāriṉ uṭaṟkūṟṟukku vēṟupaṭṭiruntatu. itu avar kaḷiṉ uruvac cilaikaḷaik koṇṭu aṟiya varukiṉṟatu. avarkaḷiṉ moḻi, cemittiyar, āriyar eṉpōriṉ moḻikaḷukku vēṟupaṭṭatu. avarkaḷiṉ uṭaṟṟōṟṟam tirāviṭa moḻikaḷaip pēcikkoṇṭu takkaṇattil vāḻum intiyaṉ oruvaṉiṉ tōṟṟattai ottatu; moḻi amaippu intiya moḻikaḷaip pōṉṟatu.
iṉṟaiya intiyaṉ oruvaṉuṭaiya muka amaippup pallāyiram āṇṭukaḷiṉ muṉ vāḻnta avaṉ muṉṉōruṭaiya muka amaippai ottuḷḷatu. itiṟ ciṟitum aiyappāṭu illai. tarai vaḻiyāka allatu kaṭal vaḻiyāka intiyāviliruntu pāracīkattiṉ vaḻiyāka yūpiratīcu, taikiracu āṟukaḷ pāykiṉṟa nāṭṭiṟ ceṉṟu kuṭiyēṟiya makkaḷ cumēriyar eṉṟu tuṇintu kūṟalām. avarkaḷiṉ nākarikam vaḷarcci eytiya iṭam intiyāvē. avviṭam cintu āṟṟai aṭutta iṭaṅkaḷ ākalām; avarkaḷ eḻuttukaḷ iṅkup paṭavaṭivil toṭaṅki vaḷarcci eytiya piṉpu, ciṟiya curukkeḻuttukaḷāka māṟiyirukka vēṇ ṭum. iv veḻuttukaḷ pāpilōṉ nāṭṭukkuk koṇṭu pōkappaṭ ṭaṉa; aṅku avai kaḷimaṇ taṭṭukaḷil catura vaṭivuḷḷa eḻutukō lāl eḻutappaṭṭamaiyāl kūriya muṉaiyiṉ vaṭivaip peṟṟiruttal vēṇṭum. ātiyil maṉita nākarikam tōṉṟi vaḷarcciyaṭainta nāṭu kaḷil intiyā oṉṟu eṉpatil aiyam illai. cumēriyar intiya makkaḷai ottiruntārkaḷ eṉpatai nām karuttiṟ koḷḷumpōtu, kiḻakkiliruntu mēṟku nāṭukaḷukku nākarikattaik koṇṭu ceṉṟa cemittiyarum āriyarum allāta cātiyār, intiyar eṉṟu kūṟutal iyalpēyākum.’’
arappā mokañcatarōp putaiporuḷ ārāycci campanta māṉa karuttukaḷai naṉku āyvu ceyta ji.ār. haṇṭar, car. jāṉ mārcal, ār.ti. pāṉarji, heras pātiriyār pōṉṟa mēlnāṭṭuk kīḻnāṭṭu ārāycciyāḷariṉ muṭivukaḷ ṭākṭar. hāl kūṟiyavai kaḷai valiyuṟuttukiṉṟaṉa.
ivai pōṉṟa ārāyccikaḷāl mēṟku āciyā, ekiptu pāracīkam intiyā intumākkaṭal pacipik kaṭalkaḷil uḷḷa tīvukkūṭ ṭaṅkaḷ aṭaṅkiya oru periya vaṭṭattil, orē moḻiyum orēvakai nākarikamum nilaviṉa eṉpaṉa pōṉṟa uṇmaikaḷ veḷiyākiṉṟaṉa.1 in nilaimai yuṇṭāyirunta kālattil āriya makkaḷ intiya nāṭṭai aṭaiyavillai.
intiya nāṭṭil, āriyar varukaikku muṉ paḻaiya nākarikam oṉṟu iruntateṉpatu vēta pāṭalkaḷālum piṟa ayaṟ cāṉṟukaḷā lum moḻi ārāycciyiṉālum aṟiyappaṭṭiruntatē yaṉṟi, ataṉaik kaṇkūṭāka viḷakkum paḻaiya cāṉṟukaḷ evaiyum kāṇappaṭavillai. maṉitaṉ tōṉṟi nilattil aṭi eṭuttu vaikkat toṭaṅkiya kālam mutal, makkaḷ intiya nāṭṭil vāḻntu varukiṉṟārkaḷ eṉṟum, avarkaḷ aṅkup paṭippaṭiyē nākarikam aṭaintu vantataṟkuriya cāṉṟukaḷ, avarkaḷ ceytu payaṉpaṭuttiya āyutaṅkaḷālum piṟavaṟṟā lum aṟiyappaṭukiṉṟaṉa eṉṟum ārāycciyāḷar kūṟuvārāyiṉar.
intiya nāṭṭil pala moḻikaḷ vaḻaṅkukiṉṟaṉa. avai tirāvi ṭam, muṇṭā, āriyam eṉap pirikkappaṭukiṉṟaṉa; vaṭanāṭṭil vaḻaṅkum moḻikaḷ āriya iṉattaic cērntaṉa veṉavum, teṉṉāṭṭil vaḻaṅ kum moḻikaḷ tirāviṭa moḻikaḷ eṉavum paṭukiṉṟaṉa. tirāviṭa moḻi kaḷil pala āriyac coṟkaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. tirāviṭa makkaḷiṉ camaya nūlkaḷ eṉappaṭṭaṉa cila vaṭamoḻiyiṟ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. camaya moḻi camakkiruta māyumirukkiṉṟatu. ivai pōṉṟa cilavaṟṟai nōkkit tirāviṭa moḻikaḷ āriya moḻiyiliruntu tōṉṟiṉa; āriyar varumuṉ intiyāvil kāṭṭu makkaḷ pōṉṟa nākarikamaṟṟōr vāḻntu koṇṭiruntārkaḷ. avarkaḷai āriyar veṉṟu teṟkē turattiṉārkaḷ. avarkaḷai āriyap pirāmaṇar ciṟituciṟitāka nākarikap paṭuttiṉar; eṉpaṉa pōṉṟa karuttukaḷē intiya makkaḷiṉ paḻaiya putiya varalāṟṟāciriyarkaḷiṭam nīṇṭa kālam iruntu vantatu. ik karut tukaḷ tavaṟuṭaiyaṉa eṉpatai uṇarnta paṟpala tirāviṭa aṟiñar avai kaḷai aṭikkaṭi kaṇṭittu vantaṉar. āyiṉum avarkaḷ pēccu valiyuṟa villai. vallāṉ vakuttatē vāykkāl eṉpatu pōl āyiṟṟu. mēl nāṭṭaṟiñar nīṇṭa kālam āriyaruṭaiya nākarikam tirāviṭaruṭaiyatē, vētapāṭalkaḷ cilavaṟṟaic ceytum, ap pāṭalkaḷai vētaṅkaḷāka vakuttum, nītinūlkaḷaic ceytum, avarkaḷ moḻikku ilakkaṇa mamaittum āriyaraiyum āriya moḻiyaiyum cemmaiyuṟac ceyta varkaḷ tirāviṭarkaḷē eṉa eḻuti varuvārāyiṉar. avai pōṉṟavai, āṅkilatti leḻutappaṭuvatālum, mēl nāṭukaḷil veḷivarum peru nūlkaḷil aṭaṅkiyuḷḷamaiyālum avaikaḷait tamiḻ makkaḷ paṭittu uṇmai kāṇṭal aritāyiṟṟu.
āriyar mēlāṉavarkaḷ, āriyam mēlāṉatu eṉa varalāṟu eḻutappaṭuvatāl oru kūṭṭattiṉarukku oru vāyppu uṇṭāyiruntatu. avarkaḷ āriya moḻi kaṭavuḷ moḻi; am moḻiyaip payilum tāmē tirāviṭarukkuk kurumārāka irukkat takuntavar eṉat tam kūṟṟukaḷai nampumpaṭi makkaḷaic ceytu camūkaṅkaḷil mutal iṭattai aṭaintaṉar.1 ataṉāl avarkaḷ meyvaruttamiṉṟi nalvāḻvu naṭattum muṟaiyuṇṭāyiruntatu. ivarkaḷē āṅkilaṅ kaṟṟu araciyal tuṟaikaḷilum, pattirikait tuṟaikaḷilum nirampiyuḷḷārkaḷ. ik kūṭṭattiṉar cilarē perumpālum intiya nāṭṭuc carittiraṅkaḷaiyum eḻutuvārāyiṉar. avarkaḷ eḻutiyavaṟṟuḷ tamiḻarukkup perumai aḷikkum pakutikaḷ viṭappaṭṭuḷḷaṉa. āriyarilum pārkkat tamiḻarē ciṟantavar; tamiḻ, āriyattiṉum muntiyatu; ciṟantatu eṉṉum karuttukaḷ valipeṟṟāl, poyk kāraṇaṅkaḷāl uyarnilai aṭaintu nalvāḻvu peṟṟuvarum kūṭṭattiṉariṉ vāḻvukku iḻukkāku maṉṟō! ik karuttup paṟṟiyē ak kūṭṭattiṉar eḻutum ārāycci nūlkaḷil, tamiḻariṉ uyarvukaḷ tōṉṟavēṇṭiya pakutikaḷ veḷivaruvatillai yākum. teṉṉintiya makkaḷiṉ uṇmai varalāṟukaḷ veḷivaravillai eṉap palar kūṟuvataṟkuk kāraṇam ituvē.
1922-kkum 1927-kku miṭaiyil, cintu mākāṇattilē cintu natikku aṇmaiyil kāṇappaṭṭa mokañcatarō eṉṉum iṭipāṭṭut tiṭarum, cintu natiyiṉ kiḷaikaḷil oṉṟākiya iravi āṟṟiṉ pakkattē yuḷḷa arappā eṉṉum iṭipāṭṭut tiṭarum paḻamporuḷ ārāycci yāḷarāl akaḻappaṭṭaṉa. av viraṇṭu mēṭukaḷum āriyar varukaikku neṭuṅ kālattiṉ muṉ, intiya nāṭṭil vāḻntu koṇṭirunta makkaḷiṉ paḻaiya nakaraṅkaḷākak kāṇappaṭṭaṉa. av vārāycciyai naṭattiya car. jāṉ mārcal eṉpār arappā mokañcatarō nakaraṅkaḷiṟ kāṇappaṭṭa paḻamporuḷkaḷ, kaṭṭaṭaṅkaḷ mutaliyavaikaḷaik koṇṭu an nakaraṅkaḷaiyum, an nakaraṅkaḷil vāḻnta makkaḷaiyum paṟṟi mūṉṟu pakutikaḷ aṭaṅkiya periya nūl oṉṟai 1931il veḷi yiṭṭār. atil avar an nakaraṅkaḷil vāḻnta makkaḷukkum cumēriya pāpilōṉiya makkaḷukkumiṭaiyil vāṇikap pōkkuvarattu irunta teṉṟum, an nāṭukaḷil vaḻaṅkiya eḻuttukaḷukkum cintu veḷiyil vaḻaṅkiya eḻuttukaḷukkum oṟṟumai uṇṭu eṉṟum, an nakaraṅkaḷil vāḻntōr tirāviṭa makkaḷāyiruttal kūṭumeṉṟum, avarkaḷ mattiya taraic cātiyiṉarē eṉṟum, an nakaraṅkaḷiṉ nākarikam āriyaruṭaiyatu aṉṟu eṉṟum kūṟiyuḷḷār.
iv vārāycci ulakamakkaḷiṭaiyē periya viḻippai uṇṭāk kiṟṟu. ulaka makkaḷukku nākarikattai utaviyavarkaḷ, intiya makkaḷātal kūṭum eṉap pala mēl nāṭṭāciriyarkaḷ karutiṉārkaḷ. ji.ār. haṇṭar eṉṉum pērāciriyar ap paḻaiya nakaraṅkaḷiṉ nākarikam, tirāviṭa makkaḷuṭaiyatākum eṉpataṟkup pala kāraṇaṅkaḷ kāṭṭiyuḷ ḷār. pērāciriyar lāṅṭaṉ, pirāmi eḻuttukaḷ mokañcatarō eḻuttukaḷiṉ tiripukaḷ eṉṟu kaṇṭupiṭittār. heras pātiriyār, mokañcatarōp muttiraikaḷil kāṇappaṭṭa eḻuttukaḷ tamiḻ eḻuttukaḷiṉ āti eḻuttukaḷ eṉpatai, avaikaḷai oli muṟaiyāka vācittuk kāṭṭiṉār. attōṭu cintuveḷi makkaḷ tirāviṭarē eṉṟu kūṟuvataṟku ēṟṟa pala kāraṇaṅkaḷaiyum veḷiyiṭṭār.
iṉṟu amerikkā, iṅkilāntu, cermaṉi, pirāṉs mutaliya mēl nāṭṭiṉar ellōrum cintuveḷi nākarikam tirāviṭaruṭaiyatu eṉṟu naṉku aṟivar. avvāṟē avarkaḷ tamatu nūlkaḷil eḻuti varukiṉṟaṉar. intiya nāṭṭiṉarukkup perumpālum cintuveḷi nākarittaip paṟṟit teriyātu. palkalaikkaḻakaṅkaḷ mūlamtāṉ iv vakai ārāyccikaḷ veḷivara vēṇṭumeṉṟu etirpārttalākātu. avarkaḷ iv vārāycciyil iṟaṅkāmaikkuc cila aṭippaṭaiyāṉa kāraṇaṅkaḷuṇṭu.
āriyartāṉ ulakattil mēlāṉavarkaḷ. avarkaḷē ulakukku nākarikattaik koṭuttavarkaḷ eṉṟu ituvaraiyum nampivanta oru kūṭṭattiṉarukku arappā mokañcatarōp putai poruḷārāycci talaiyaṭiyāyirukkiṉṟatu. avarkaḷukku eṉṉa ceyvatu eṉṟu tōṉṟavillai. āyiṉum avaruṭ cilar mokañcatarōvil āriya ruṭaiya nākarikattukku aṭaiyāḷaṅkaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. vētaṅ kaḷil appaṭik kūṟappaṭṭuḷḷatu, ippaṭik kūṟappaṭṭuḷḷatu eṉac cila pala kūṟuvārāyiṉar. avarkaḷiṉ nōkkattai mēṟṟicai aṟiñar naṉku aṟivar. heras pātiriyār, ji.ār. haṇṭar pōṉṟa pērāciriyar kaḷ, avarkaḷ kūṟṟukaḷiṉ ovvāmaiyai naṉku kaṇṭittuḷḷārkaḷ.
ulakattukkē viḻippai yuṇṭākkiya mokañcatarō nākarikat taip paṟṟip palkalaikkaḻakaṅkaḷ ārāyntu parīṭcaikaḷukkuriya nūlkaḷ eḻutalām. avaikaḷai varalāṟṟup pāṭamāka vaikkalām. varalāṟṟai etaṟkākap payilvatu? māṇavar tamatu paḻamaiyiṉ cem maiyai uṇarntu, tammaiyum, av vaḻiyil ākkikkoḷḷa muyalum poruṭṭaṉṟō? mokañcatarō nākarikam āriyaruṭaiyatu eṉṟu vantirukkumāṉāl, ataippaṟṟip pala nūlkaḷ ituvaraiyil tamiḻil veḷivantirukkum. avai parīṭcaikaḷukkup pāṭamākavum vantirukkum. tamiḻaṉ paḻaṅkālattavaṉ. avaṉ, nīṇṭa kālam eruviṭāmal payiriṭṭa nilampōla ōyntuviṭṭāṉ. avaṉiṭattil uṇarcci kuṉṟiviṭṭatu; taṉatu moḻiyai vaḷarkka vēṇṭum; taṉatu cātiyai vaḷarkka vēṇ ṭum. cuyamatippup peṟavēṇṭum eṉṉum uṇarcci kuṉṟiviṭṭatu. iṉṟu araciyalilum avaṉ kaṭaiyiṭattait tāṅki niṟkiṉṟāṉ. tamiḻ makkaḷ tam kuṟaikaḷai uṇarntu muṉṉēṟa vēṇṭumeṉpatu in nūliṉ nōkkam.
cintuveḷi aḻipāṭukaḷ
cintu eṉpatu intiyāviṉ vaṭakkē uḷḷa oru āṟu. cintu eṉpataṟkuc cintutal eṉṟu poruḷ. iv vāṟṟiṉ peyaraiyē, nāvalan tīvu eṉṟu peyarpeṟṟirunta ematu nāṭṭukku mēṟkut tēcatta varkaḷ, peyarāka vaḻaṅkiṉar. cintu eṉpatu intu eṉat tirintu vaḻaṅkukiṉṟatu. cintu āṟṟiṉ camaveḷikaḷil pala iṭipāṭukaḷ kāṇap paṭukiṉṟaṉa. avaikaḷil mokañcatarō arappā eṉṉum iṭaṅkaḷi luḷḷa periya mēṭukaḷ 1922il paḻamporuḷ ārāycciyāḷarāl akaḻappaṭṭaṉa. am mēṭukaḷ paḻaiya iraṇṭu nakaraṅkaḷiṉ aḻipāṭu kaḷākak kāṇappaṭṭaṉa; aṅkup palavakaip paḻamporuḷkaḷ kiṭaittaṉa.
mokañcatarō eṉṉum mēṭu, cintu mākāṇattil uḷḷatu. iv viṭipāṭu oru catura mail aḷaviṉatu. cuṟṟuppuṟaṅkaḷ putain tiruppatāl itu iṉṉum peritāka iruntirukkalām. mokañcatarō kālattilum pārkkac cintu āṟṟiṉ aṭippākam iṉṟu irupatu aṭi uyarntuḷḷatu. mokañcatarō eṉpataṟkuc cintu moḻiyil iṟanta varkaḷiṉ nakaram eṉṟu poruḷ. im mēṭṭiṉ nīḷam 1300 aṭi varaiyil. akalam 600 aṭi varaiyil. cintu āṟu mokañcatarōvukkuk kiḻakkē mūṉṟarai mail tūrattil ōṭukiṉṟatu. muṟkālattil atu ataṉ pakkattāṟ ceṉṟirukkalām. mokañcatarō nakar muṉpu āṟṟu maṭṭattiṟ kaṭṭappaṭṭatu. cintu āṟu, kālantōṟum uyarntu vanta maiyāl, makkaḷ nakarattai uyarttip putiya kaṭṭaṭaṅkaḷai amaittu vantirukkiṟārkaḷ. ivvāṟu oṉṟiṉmēl oṉṟākak kaṭṭappaṭṭa ēḻu nakaraṅkaḷ mokañcatarōviṟ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. ituvaraiyum akaḻntu kaṇṭupiṭikkappaṭṭavai mēl āṟu paṭaikaḷē. mēl mūṉṟu paṭaikaḷ piṟkālattaṉa. kīḻ nāṉku paṭaikaḷum muṟkālattaṉa. iv aḻipāṭu nāṟpatu aṭivaraiyum akaḻappaṭṭatu. ataṟkumēl nīr ūṟṟu varukiṉṟatu. ataṉāl mēlum kiṇṭuvatu iyalātirukkiṉṟatu.
arappā pañcāp mākāṇattilē cintu āṟṟiṉ kiḷaikaḷuḷ oṉṟākiya iravi āṟṟil uḷḷatu. iv aḻipāṭu mokañcata rōvaiviṭap periyatu. iv viraṇṭu iṭaṅkaḷukkum iṭaiyiluḷḷa tūram nāṉūṟṟaimpatu mail varaiyil. mokañtarōviṟ kāṇap paṭṭaṉa pōṉṟa paḻamporuḷkaḷ iṅkum kāṇappaṭṭaṉa.
cintuveḷi nākarikattiṉ paḻamai
vāpiri1 eṉpār piṉvarumāṟu kūṟiyuḷḷār. mokañcatarō aḻipāṭu akaḻappaṭavillai. āṉāl curaṇṭip pārkkappaṭṭatu. akaḻntu kaṇṭupiṭikkappaṭṭa nākarika kālam ki.mu. 2700kku muṟpaṭṭa taṉṟu eṉṟu karutappaṭukiṉṟatu. in nākarikam mika vaḷarcci aṭain tuḷḷatākak kāṇappaṭukiṉṟatu. ivvāṟu nākarikam vaḷarcci yaṭai vataṟkum pala āyiram āṇṭukaḷ ceṉṟirukkalām eṉṟu karutak kūṭiyatāyirukkiṉṟatu. itu aṅkut tāṉē tōṉṟi vaḷarcci yaṭainta nākarikam. mecapetōmiyā, kirēttā (Crete) mutaliya nāṭukaḷōṭu intiyā toṭarpu vaittirunta teṉṟu tuṇivataṟkēṟṟa pala cāṉṟukaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. in nākarikattiṉ paḻamai ki.mu. 4000 varaiyiṟ celkiṉṟatu. ip paḻaiya nākarikam vēṟu eṅkāvatu toṭaṅki iṅku vantirukka muṭiyātu. intiya nākarikam intiyāvi lēyē toṭaṅkiṟṟu eṉat tuṇiyalām.
cintuveḷi nakaraṅkaḷiṉ kālam
arappā, mokañcatarō eṉṉum iṭaṅkaḷil veṇkalam, cempu eṉṉum ulōkaṅkaḷāṟ ceyyappaṭṭa pala poruḷkaḷ kāṇappaṭṭaṉa. cila kal āyutaṅkaḷum kāṇappaṭṭaṉa. irumpu āyutaṅkaḷ kāṇappaṭavillai. ākavē ak kāla makkaḷ irumpaip paṟṟi aṟintirukkavillai eṉat terikiṉṟatu. kallāyutaṅkaḷ kāṇap paṭṭamaiyiṉ ak kāla makkaḷ kaṟkāla iṟutiyilum ulōkak kāla toṭakkattilum vāḻntārkaḷ eṉak kūṟalām. arappā mokañ catarō mutaliya iṭaṅkaḷiṟ kāṇappaṭṭa paḻamporuḷkaḷ mecapet tōmiyāviṟ kaṇṭu eṭukkappaṭṭa paḻam poruḷkaḷai ottuḷḷamai yāl cumēriyā, pāpilōṉiyā mutaliya nāṭukaḷukkum, cintu nāṭṭuk kum toṭarpiruntu vantateṉat tuṇiyappaṭukiṉṟatu. arappā mokañ catarō nakaraṅkaḷiṉ kālam ki.mu. 3000 varaiyil eṉa ārāycciyāḷar kūṟiyuḷḷārkaḷ. ivvāṟu tuṇivataṟkup pala cāṉṟukaḷ kiṭait tuḷḷaṉa. kirēttā (Crete), cumēriyā, pāpilōṉ, cintu mutaliya nāṭu kaḷiṉ nākarikam oruvakaiyāka iruppatōṭu makkaḷum orē kulattiṉa rākak kāṇappaṭukiṉṟaṉar eṉṟu kulanūlār kūṟukiṉṟaṉar.
nakarum nakaramaippum
arappā, mokañcatarō nakaraṅkaḷ cūḷaiyiṭṭa kaḷimaṇ kaṟkaḷāl (ceṅkaṟkaḷ) kaṭṭappaṭṭuḷḷaṉa. mokañcatarōviṉ mēl paṭaiyiluḷḷa nākarikam ki.mu. 2550 varaiyil eṉṟum aṭippaṭaiyi luḷḷatu ki.mu. 3000 varaiyil eṉṟum karutappaṭukiṉṟaṉa. arappā, mokañcatarōp paṭṭiṉaṅkaḷaik kaṭṭiyavarkaḷ āriyar varukaikku ōr āyiram āṇṭukaḷukku muṉ vāḻntavarkaḷ eṉat tuṇiyalām. itiṟ ciṟitum aiyam illai. mokañcatarōviṟ kāṇappaṭṭa paḻamporuḷkaḷ pāpilōṉiṟ kāṇappaṭṭavaikaḷai ottaṉa. cumēri yāviṟ kiṭaitta cila poruḷkaḷum cilavum av vakaiyiṉavē. ākavē cumēriyar, pāpilōṉiyar cintuveḷi makkaḷ ākiyōr oru potu uṟpattiyaic cērntavarkaḷ eṉak karutappaṭukiṉṟaṉar. arappā, mokañcatarō mutaliya iṭaṅkaḷil toṭarpāka eḻutappaṭṭa nīṇṭa paṭṭaiyaṅkaḷ kāṇappaṭavillai. ākavē ak kāla makkaḷ tōl, maram, ōlai eṉpavaikaḷai eḻutap payaṉpaṭuttiṉārkaḷ ākalām.
mokañcatarō makkaḷ eṅkiruntu vantārkaḷ eṉa aṟiyamuṭiya villai eṉṟu ārāycciyāḷar kūṟukiṉṟaṉar. avarkaḷ teṟkiliruntu vantārkaḷ. avarkaḷ intiyāvil nīṇṭa kālam iruntārkaḷ eṉṟu kūṟalām. itu avarkaḷiṉ naṉku amaikkappaṭṭa nakaram, mara vaḻipāṭu, iliṅka vaḻipāṭu mutaliya ciṉṉaṅkaḷaik koṇṭu aṟital kūṭum. ivai pōṉṟa vaḻipāṭukaḷ mēṟku āciyāvilum kāṇappaṭṭaṉa. nakaraṅkaḷ tīyiṉāl ventum aḻintum kāṇappaṭāmaiyāl in nakaraṅkaḷil vāḻnta makkaḷ aṭikkaṭi pōrkaḷiṟ kalantu koḷḷātu camātāṉamāka vāḻntārkaḷ eṉat terikiṉṟatu. mokañcatarōvil nilattukkuc cāntu iṭappaṭṭatum, niraiyāka aṟaikaḷ uṭaiyatu mākiya cantaiyum, arappāvil mikap periya tāṉiyak kaḷañciyamum kāṇappaṭṭaṉa. in nakaraṅkaḷiluḷḷa kaṭṭaṭaṅkaḷ citainta nilaiyiṟ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. iv vaḻinta nakaraṅkaḷukku ayalē vāḻum makkaḷ kaṭṭaṭaṅkaḷ amaippataṟku iv viṭipāṭukaḷiliruntum ceṅkaṟkaḷai eṭuttamaiyē itaṟkuk kāraṇamākum. in nakaraṅkaḷ veḷḷap perukki ṉāl aḻintaṉa eṉṟu kūṟalām.
vītikaḷ
mokañcatarōk kaṭṭaṭaṅkaḷ arappāk kaṭṭaṭaṅkaḷiṉum pārkka aḻiyāmal irukkiṉṟaṉa. vītikaḷ nērākac celkiṉṟaṉa. avaikaḷiṉ kuṟukkāka vēṟu vītikaḷ nērē celkiṉṟaṉa. ivaikaḷai nōkkumpōtu araciṉariṉ caṭṭatiṭṭaṅkaḷukku amaiya nakar amaikkappaṭṭirukkiṉṟa teṉat terikiṉṟatu. kaṭṭaṭaṅkaḷ terup pakkam veḷiyē taḷḷiyirāmaiyāl, mokañcatarōvil kaṭṭaṭaṅ kaḷaip paṟṟiya caṭṭaṅkaḷ iruntirukkalām eṉṟu karuta iṭamuṇṭu. kālam pōkappōka vītikaḷ akalam aṭaintirukkiṉṟaṉa. vītikaḷ ellām kiḻakkiliruntu mēṟkum, vaṭakkiliruntu teṟkumākac celkiṉ ṟaṉa. mokañcatarō nakariṉ vītikaḷ muppattu mūṉṟu aṭi akala muṭaiyaṉa. itilum pārkka akalamuḷḷa cila vītikaḷum kāṇappaṭu kiṉṟaṉa. ciṟiya vītikaḷ perumpālum patiṉeṭṭu aṭi akalamuṭaiyaṉa. patiṉmūṉṟu aṭi mutal oṉpatu aṭivaraiyil akalamuḷḷa vītikaḷum kāṇappaṭukiṉṟaṉa. teru ōraṅkaḷil vīṭṭai maṟaittup periya cuvar eḻuppappaṭṭuḷḷatu. periya vītiyiṉ ōrattiluḷḷa cuvar patiṉeṭṭu aṭi uyaramuḷḷatu. kuṟukkut teruviluḷḷavai irupattaintu aṭi uyara muṭaiyaṉa. nakarattiṉ aṭittaḷam ituvaraiyiṟ kaṇṭupiṭikkappaṭa villai.
vīṭukaḷ
cila kaṭṭaṭaṅkaḷiṉ taḷaṅkaḷ (attipāram) cūḷaiyiṭṭaṉavum cūḷaiyiṭātaṉavumāṉa kaḷimaṇ kaṟkaḷāl iṭappaṭṭirukkiṉṟaṉa. kuḷikkum aṟaikaḷukku miṉukkam ceyyappaṭṭa ceṅkal patikkappaṭ ṭuḷḷaṉa. kaṭṭaṭaṅkaḷukkuc cuṇṇāmpu payaṉpaṭuttappaṭṭuḷḷatu. vīṭṭu māṭikaḷ vēlaippāṭuṭaiya ceṅkaṟkaḷālum mara vēlaikaḷā lum alaṅkarikkappaṭṭiruntaṉa.
akkālac ciṟiya vīṭṭiṉ tarai 30 aṭi nīḷamum 27 aṭi akalamum uṭaiyatāyiruntatu. oru vīṭṭukku nālu allatu aintu aṟaikaḷ iruntaṉa. periya vīṭukaḷiṉ parumai itaṉ irumaṭiyāka iruntatu. mokañcatarōvil cila vīṭukaḷ aṭutta vīṭṭuc cuvariliruntu oru aṭi taḷḷi irukkiṉṟaṉa. cuvarkaḷiṉ kaṉattaik koṇṭu vītikaḷukku iraṇṭu allatu atika māṭikaḷ iruntaṉa eṉṟu kūṟalām. cuvarkaḷiṉ uyarattil caturamāṉa tuvāraṅkaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. avaikaḷil uttiraṅkaḷ iṭappaṭṭirukkalām. uttiraṅkaḷukku mēlē nāṇaṟpāy parappi ataṉmītu kaḷimaṇ paravi maṭṭañ ceyyappaṭṭatu. ituvē av vīṭukaḷiṉ kūraiyākum. pala vīṭukaḷiṉ paṭikkaṭṭukaḷ iṉṟum kāṇappaṭukiṉṟaṉa. cila vīṭukaḷukkup paṭikkaṭṭukaḷ kāṇappaṭa villai. ākavē cila vīṭukaḷukku marattiṉāṟ ceyyappaṭṭa paṭikkaṭ ṭukaḷ iruntaṉa eṉṟu terikiṉṟatu. paṭikkaṭṭukaḷ mika oṭukkamāṉavai. pala vīṭukaḷukku teruppuṟattum paṭikkaṭṭukaḷ irukkiṉṟaṉa. māṭi kaḷil vāḻnta vevvēṟu kuṭumpattiṉar ip paṭikkaṭṭukaḷaip payaṉpaṭuttiyirukkalām. vīṭṭiṉ kūraikaḷ taṭṭaiyāka iruntaṉa. nāṟpuṟattum pativāṉa cuvar iruntatu. kūraiyil viḻum maḻainīr ceṅkaṟ kuḻāyp pīli allatu marap pīli vaḻiyē vītiyil viḻuntatu. veyyiṟ kālaṅkaḷil makkaḷ kūraimītu paṭuttu nittirai koṇṭār kaḷ. vīṭṭiṉ katavukaḷ perumpālum mūṉṟaṭi nālu aṅkulam akala muṭaiyavai. cila katavukaḷ ēḻu aṭi pattu aṅkulam akalamuṭaiyaṉa. vaṭṭamāṉa tiraṇṭa tūṇkaḷ kāṇappaṭavillai. caturamāṉa tūṇ kaḷē kāṇappaṭukiṉṟaṉa. vaṟiyavarkaḷiṉ vīṭukaḷiṉ tarai, kaḷimaṇ iṭṭu maṭṭañceytu cāṇiyāl meḻukappaṭṭiruntatu.
cila vīṭṭuc cuvarkaḷil aḻakiya aṟaikaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. avaikaḷiṉ marac caṭṭaṅkaḷ iṟukkit taṭṭukaḷamaikkappaṭṭaṉa vākalām. camaiyal perumpālum muṟṟattil ceyyappaṭṭatu. vīṭuka ḷil camaiyalaṟaikaḷum kāṇappaṭukiṉṟaṉa. avaikaḷil ceṅkaṟkaḷāl uyarnta mēṭai kaṭṭappaṭṭiruntatu. aṅku viṟaku vaikkappaṭṭatu. ovvoru vīṭṭukkum kuḷikkum aṟai iruntatu. atu teruppuṟamāka amaikkappaṭṭatu. taṇṇīr veḷiyē cellum vāyppuk karuti atu ivvāṟu amaikkappaṭuvatāyiṟṟu. vīṭukaḷukku malak kūṭaṅkaḷum iruntaṉa. avai teruc cuvarukkum kuḷikkum aṟaikkum iṭaiyil amaikkappaṭṭaṉa. teruvukkup pakkattē amaikkappaṭṭa taṇṇīrō ṭum maṇ kuḻāykaḷ poruttit teriyāmal aḻuttañ ceyyappaṭ ṭiruntaṉa. vīṭṭu muṟṟaṅkaḷil ammikaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. muṟṟattil āṭu māṭukaḷ kaṭṭappaṭṭaṉa. vaṟiya makkaḷ nakarattil irukkavillai eṉat terikiṟatu. avarkaḷ nakarppuṟattē ciṟu kuṭicaikaḷ kaṭṭi vāḻn tārkaḷ.
ovvoru vītiyilum ceṅkaṟ patitta vāykkālkaḷ iruntaṉa. ciṟiya vītikaḷukkum ivvāṟu iruntaṉa. vīṭukaḷiliruntu cellum vāykkālkaḷ vītiyiluḷḷa periya kālvāy varaiyiṟ ceṉṟaṉa. vītikaḷiṟ cellum vāykkālkaḷ ceṅkaṟkaḷāl mūṭappaṭṭiruntaṉa. vīṭukaḷiṉiṉṟu cellum aḻukkunīr ceṅkaṟ patitta oru kuḻiyil viḻuntu nirampiya piṉpē, vītiyiluḷḷa vāykkālukkuc ceṉṟatu. avvāṟu nīr, kuḻiyil viḻuvatāl pāramāṉa poruḷkaḷ ataṉuḷ taṅkiviṭum. kaṟpatitta kuḻikaḷai amaikkamāṭṭāta vaṟiyavarkaḷ periya cāṭikaḷaip payaṉpaṭuttiṉar. kiṇaṟṟaic cuṟṟic ceṅkaṟ patik kappaṭṭiruntatu. kiṇaṟukaḷiṉ kuṟukkaḷavu mūṉṟu aṭimutal ēḻu aṭi aḷavil uḷḷatu. harappāvil tāṉiyak kaḷañciyam eṉṟu karutappaṭum periya kaṭṭaṭam oṉṟu kaṇṭupiṭikkappaṭṭatu. pala cuvarkaḷ oṉṟukku oṉṟu nērākac camatūrattil ōṭukiṉṟaṉa. avai kaḷiṉ iṭaiyē irupattu mūṉṟu aṭi veḷi irukkiṉṟatu. cuvariṉ kaṉam oṉpataṭi. mokañcatarōvil 242 aṭi nīḷamum 112 aṭi akalamum aintaṭik kaṉamumuḷḷa cuvarkaḷaiyum, teṟkilum mēṟkilum periya pātai kaḷaiyu muṭaiyatākiya oru kaṭṭaṭam kāṇappaṭukiṉṟatu. atil pala aṟaikaḷ irukkiṉṟaṉa. aṅkuḷḷa periya nīrāṭum kēṇikku aṇmaiyi liruppatāl, itu orupōtu potumakkaḷ taṅkum maṭamā yirukkalām. itaṟku aṇmaiyil iṉṉoru kaṭṭaṭam kāṇappaṭu kiṉṟatu. atu ōr araṇmaṉaiyā yirukkalām. av vaḻakiya kaṭṭaṭat tukku iraṇṭu uḷ muṟṟaṅkaḷ irukkiṉṟaṉa. atu 220 aṭi nīḷamum 115 aṭi akalamumuṭaiyatu. cuvarkaḷ aintu aṭik kaṉamuṭaiyaṉa. ak kaṭṭaṭattil mūṉṟu kiṇaṟukaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa.
nīrāṭum kēṇi
mokañcatarōvil nīrāṭum kēṇi oṉṟu kāṇappaṭukiṉṟatu. ataṉ uṭpuṟaṅkaḷum karaikaḷum ceṅkaṟkaḷāl kaṭṭappaṭṭuḷḷaṉa. ataṉ nīḷam 39 aṭi 3 aṅkulam; 23 aṭi 2 aṅkulam. ak kēṇikku iraṇṭu pakkaṅkaḷil paṭikkaṭṭukaḷ irukkiṉṟaṉa. paṭikkaṭṭukkuk kīḻē muṭivu aṭaiyum iṭattil patiṉāṟu aṅkulam uyaramum 39 aṅkulam akalamum uḷḷa oru mēṭai kāṇappaṭukiṉṟatu. itu ciṟuvar apāyamiṉṟi niṉṟu nīrāṭuvataṟkākavākalām. veḷiyē kēṇiyiṉ nāṟpuṟattum makkaḷ ulāvakkūṭiyatum patiṉaintaṭi akalamuḷḷatu māṉa ceṅkaṟ patikkappaṭṭa naṭaipātai kāṇappaṭukiṉṟatu. nāṟpuṟat tum ēḻu aṭi akalamuḷḷa aṟaikaḷ irukkiṉṟaṉa. kēṇiyiṉ nīr ataṉ teṟku mūlaiyil aṭiyil uḷḷa tuvāram vaḻiyāka veḷiyē pōkkappaṭṭatu. an nīr iraṇṭu aṭi nālu aṅkulam akalamuḷḷa mataku vaḻiyākac ceṉṟatu. am mataku oru maṉitaṉ nimirntu cellak kūṭiyatāka iruntatu. am mataku eṅkuc ceṉṟu muṭivaṭaikiṉṟatu eṉṟu aṟiya muṭiyāmal iṭipāṭukaḷ mūṭiyirukkiṉṟaṉa. kuḷattiṉ kiḻakkil uḷḷa aṟaiyil oru kiṇaṟu kāṇappaṭukiṉṟatu. ataṉai vītiyāṟ celpavarkaḷum, kēṇiyiluḷḷavarkaḷum ilakuvil aṭaiya lām. kēṇiyiṉ nīr veḷiyē pōkkappaṭṭa pōtu ik kiṇaṟṟu nīrāl atu nirappappaṭṭirukkalām. kēṇiyiṉ uṭpakkattē vaittuk kaṭṭappaṭṭa ceṅkaṟkaḷiṉ muṉpuṟattil kalnār taṭavappaṭṭa pūccu kāṇappaṭukiṉṟatu. kēṇikkup puṟattil nīrāṭuvōr taṅkiyirukkum aṟaikaḷ pala irukkiṉṟaṉa. ovvoru aṟaiyiṉ taḷattukkum kal patikkappaṭṭirukkiṟatu. aṟaikaḷiṉ kūraikku ēṟiccellak kūṭiya tākap paṭikkaṭṭukaḷ iruntaṉa. iv vaṟaikaḷ kurumār iruppataṟkāka amaikkappaṭṭaṉa vākalām. teṉmēṟku mūlaiyil nīṇṭa vaṭṭa māṉa oru kiṇaṟu kāṇappaṭukiṉṟatu. taṇṇīr iṟaikkumpōtu kayiṟu urāyntatāl uṇṭāṉa aṭaiyāḷaṅkaḷ kiṇaṟṟuc cuvarp pakkaṅ kaḷiṟ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. ik kēṇi potumakkaḷum, kurumārum nīrāṭu vataṟkāka amaikkappaṭṭatākalām. ippoḻutu itaṟku aṇmaiyil putta tūpi irukkiṉṟa iṭattiṉ kīḻ muṉpu periya kōyil iruntirukka lām. itu kaṭavuḷiṉ mīṉ vāḻum kēṇiyākavum iruntatākalām.
camayam
mokañcatarōvil oruvakaic cuṇṇāmpuk kallil veṭṭiya oru maṉita vaṭivam kāṇappaṭṭatu. atu iṭatu tōḷukku mēlākap pōrttu valappakkam varumpaṭiyāka mēlāṭai aṇintirukkiṉṟatu. iv vakai vaṭivaṅkaḷ arappāvilum mokañcatarōvilum kāṇap paṭṭaṉa. av vaṭivattukkuk kuṟukiya tāṭi mayir uṇṭu. mēl utaṭṭu mayir maḻikkappaṭṭuḷḷatu. iv vakai vaṭivaṅkaḷ cumēriyāviluṅ kāṇappaṭṭaṉa. iv vaṭivam oru kuruvaik kuṟippatākalām. iv vaṭiviṉ kaṇkaḷ mūṭiyirukkiṉṟaṉa. itu yōkattaik kuṟikkiṉṟa teṉac cilar kūṟukiṉṟaṉar. iv vakai vaṭivaṅkaḷ kiṣ, ūr (mēṟku āciyā) eṉṉum iṭaṅkaḷilum kāṇappaṭṭaṉa. aṅkuk kāṇappaṭṭa cūḷaiyiṭṭa maṇ pāvaikaḷaik koṇṭu ak kālat teyvaṅkaḷaip paṟṟi nām ciṟitu aṟiyalām. pala maṇpāvaikaḷ peṇteyva vaṭivaṅka ḷākak kāṇappaṭukiṉṟaṉa. at teyvaṅkaḷ araiyil oru oṭuṅkiya tuṇiyuṭaiyaṉavāka māttiram kāṇappaṭukiṉṟaṉa. avai palavakai aṇikalaṉkaḷai aṇintirukkiṉṟaṉa; viciṟi pōṉṟa talai aṇiyai yum aṇintirukkiṉṟaṉa. iraṇṭu pakkaṅkaḷilum kiṇṇaṅkaḷ pōṉṟa poruḷkaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. ivaikaḷil vaḻipaṭuvōr maṇap poruḷkaḷai erittirukkalām.
maṇ pāvaikaḷ, peṇ kaṭavuḷariṉ vaṭivaṅkaḷ eṉṟu nampuvataṟkuk kāraṇamuṇṭu. peyar aṟiyappaṭāta av vaṭivaṅkaḷ ovvoru vīṭṭilum vaittu vaḻipaṭappaṭṭaṉa. āṇ kaṭavuḷar talaimītu māṭṭukkompu allatu āṭṭukkompu aṇintirukkiṉṟa ṉar. iv viraṇṭu vilaṅkukaḷum puṉitamuṭaiyaṉa eṉṟu terikiṉṟatu. muttiraikaḷiṟ kāṇappaṭum vaṭivaṅkaḷ kaṭavuḷar vaṭivaṅkaḷākat teri kiṉṟaṉa. āṇ teyvaṅkaḷ talaimayirai nīḷa vaḷaraviṭṭirukkiṉṟaṉa.
oru muttiraiyil aṭṭaṇaikkāliṭṭu irukkum mūṉṟu mukamuṭaiya oru maṉita vaṭivam kāṇappaṭukiṉṟatu. ataṉaic cuṟṟi iraṇṭu māṉkaḷ, oru kāṇṭāmirukam, oru yāṉai, oru puli, oru erumai mutaliya vilaṅkukaḷiṉ vaṭivaṅkaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. maṉita vaṭivattiṉ kaikaḷil pala vaḷaiyaṅkaḷ aṇiyappaṭṭuḷḷaṉa. car.jāṉ mārcal eṉpār iv vaṭivam pacupati eṉṉum civaṉ kaṭavuḷaik kuṟikkiṉṟateṉat tuṇintuḷḷār.
ik kaṭavuḷiṉ vaṭivam poṟitta mūṉṟu muttiraikaḷ kāṇap paṭṭaṉa. iraṇṭu muttiraikaḷil, pacupatik kaṭavuḷiṉ vaṭivam kaṭṭiliṉ mītu irukkiṟatu. mūṉṟāvatil uḷḷatu, nilattiṉmītu irukkiṉṟatu. mokañcatarō makkaḷ tāykkaṭavuḷaik kaṉṉik kaṭavuḷākavē vaṇaṅkiṉārkaḷ. ōr aṇikalaṉil araca marattiṉkīḻ vīṟṟirukkum tāykkaṭavuḷiṉ vaṭivam kāṇappaṭukiṉṟatu. iṉṟu makkaḷ vaṇaṅkum iliṅkaṅkaḷ pōṉṟavai arappā mokañcatarō eṉṉumiṭaṅkaḷiṟ kaṇṭupiṭikkappaṭṭaṉa. mīṉai vāyil vaittirukkum mutalaiyiṉ vaṭivaṅkaḷ aṇikalaṉkaḷil kāṇappaṭukiṉṟaṉa. mutalai āṟṟut teyvamākalām. arappā, mokañcatarō eṉṉum iru iṭaṅkaḷilum pāmpukaḷiṉ vaṭivaṅkaḷum kāṇappaṭṭaṉa. niṟam pūciya caṭṭip pāṉai kaḷilum avaikaḷ tīṭṭappaṭṭuḷḷaṉa. muttiraikaḷil cuvattikamum kāṇappaṭukiṉṟaṉa. veṇkalattiṟ ceyyappaṭṭa nāṭṭiyap peṇ ṇiṉ vaṭivam oṉṟu kāṇappaṭṭatu. atu ak kālak kōyil tēvaraṭi yāḷaik kuṟippatu ākalām eṉak karutappaṭukiṉṟatu.
tāykkaṭavuḷ, civaṉ kaṭavuḷ vaṇakkaṅkaḷ, iliṅka vaṇakkam mutalāyiṉa āriyarukku muṟpaṭṭa tamiḻ makkaḷukku uriyaṉaveṉṟu ārāycciyiṉāl naṉku teḷivākiṉṟaṉa. avvāṟākavum paḻaṅ koḷkai yuṭaiya intiya ārāycciyāḷar cilar avai vēta kāla āriyarukkuriyaṉa eṉṟu iṭai iṭaiyē vātippatuṇṭu. avarkaḷ kūṟṟukaḷ ituvaraiyil ārāycci ulakil iṭampeṟavillai. av vaḻipāṭukaḷ āriyarukku muṟpaṭṭa makkaḷukkē uriyaṉa eṉpatai viḷakki, intiya varalāṟṟu itaḻil 1aṟiñar oruvar eḻutiyiruppatiṉ curukkattai īṇṭut tarukiṉṟōm. “tāykkaṭavuḷ vaṇakkam ciṟappāka āriyarukku muṟpaṭṭa makkaḷiṭaiyē paraviyiruntatu. āriya vētaṅkaḷiṟ collappaṭum tāykkaṭavuḷarukkup perumai uṇṭāṉatu āṇ kaṭavuḷar vaḻiyākavākum. avarkaḷ taṉiyē uyarvu peṟavillai. mūṉṟu mukamuṭaiya civaṉ vaṭivam peritum kāṇappaṭukiṉṟatu. civaṉ, makēcu varaṉ, catācivaṉ eṉṉum vaṭivaṅkaḷil, oṉṟu, mūṉṟu aintu mukaṅka ḷōṭu eḻuntaruḷuvar eṉa ākamaṅkaḷ kūṟukiṉṟaṉa. mūṉṟu mukattōṭu kāṇappaṭum kaṭavuḷ civaṉōṭu toṭarpuṭaiyavar eṉpa til aiyam illai. av vaṭivam yōka nilaiyil iruppatu itaṉai naṉku vali yuṟuttukiṉṟatu. takkaṇāmūrtti vaṭivil kaṭavuḷ kāṭṭu vāḻkkai yiṉarākac cittirikkappaṭṭuḷḷār.”
“cūlam civaṉiṉ muṟkāla aṭaiyāḷamāka irukkalām. iv vaṭaiyāḷattaiyuṭaiya maṉita vaṭivaṅkaḷ mokañcatarōviṟ kāṇap paṭukiṉṟaṉa. iv vakai vaṭivaṅkaḷ cumar, pāpilōṉ eṉṉum iṭaṅ kaḷilum kāṇappaṭṭaṉa.’’
“putta, tarma, caṅka eṉap putta camayattiṉar cūlattai mūṉṟākak koṇṭaṉar. yōka mūrttiyiṉ pātaṅkaḷil kāṇappaṭṭa māṉkaḷ takkaṇā mūrttiyiṉ kāṭṭu vāḻkkaiyaik kāṭṭukiṉṟatu. taruma cakkarattil māṉkaḷ puttariṉ ācaṉattiṉ kīḻ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. avar tāṉ putitākak kaṇṭa camayak koḷkaiyaip pōtikkiṉṟār. muttirai kaḷil kāṇappaṭṭa civaṉiṉ vaṭivaip piṉpaṟṟip putiya piṟkāla vaṭivaṅkaḷ amaikkappaṭṭirukkiṉṟaṉa.”
“intiya nākarikattil āriyarukku muṟpaṭṭa makkaḷiṉ aṭip paṭai” eṉa intiya “kuvāṭṭarli” varalāṟṟu itaḻil, cūr2 eṉṉum aṟiñar kūṟiyiruppatu varumāṟu:
irukku vēta āriyar tāykkaṭavuḷaip paṟṟi aṟiyār. avar kaḷiṉ mēlāṉa kaṭavuḷ āṇ kaṭavuḷē. irukku vētattil kāṇappaṭum uruttiraṉ civaṉiṉ piṟkāla vaṭivamākum. camakkirutattil uruttiraṉ eṉpataṟkuc civappu eṉṟu poruḷ. itu civappu eṉṉum poruḷ tarum civaṉ peyarāyirukkiṉṟatu. uruttiraṉ irukku vētattil uyarnta kaṭavuḷākak koḷḷappaṭavillai. irukku vētattil urut tiraṉ mītu mūṉṟu patikaṅkaḷ māttiram uḷḷaṉa. uruttiraṉum akkiṉiyum oruvarākak kūṟappaṭṭuḷḷārkaḷ.
uṭaiyum aṇiyum
arappā, mokañcatarō eṉṉum iṭaṅkaḷiṟ kāṇappaṭṭa peṇ vaṭivaṅkaḷ palavakai aṇikalaṉkaḷai aṇintirukkiṉṟaṉa. avai perumpālum nirvāṇamākak kāṇappaṭukiṉṟaṉa. cilavaṟṟiṉ uṭai muḻaṅkālukku mēl varaiyum irukkiṉṟatu. araiyiṟ kaṭṭi yirukkum āṭaikku mēl paṭṭikai aṇiyappaṭṭuḷḷatu. atu nūlil maṇikaḷaik kōttuc ceyyappaṭṭatu pōla irukkiṉṟatu. āṇ vaṭivaṅkaḷum peṇ vaṭivaṅkaḷum viciṟi pōṉṟa oruvakait talai aṇiyai aṇintirukkiṉṟaṉa. itu tuṇiyiṉāl ceyyappaṭṭatāka lām. av vaṭivaṅkaḷ aṇintirukkum iṉṉoru vakaik kaḻuttaṇi pala vakaik kaḻuttaṇikaḷai oṉṟiṉ mēl oṉṟāka vaittup porut tic ceyyappaṭṭatu. itu pōṉṟatai iṉṟu āppirikkāviṉ cila pakutiyilum kiḻakku intiyāvilumuḷḷa makkaḷ aṇikiṟārkaḷ. mālai, kaivaḷai mutaliyavaikaḷaiyum peṇkaḷ aṇintārkaḷ. muḻaṅkāluk kuk kīḻvaraiyum āṭai uṭuttiya oru vaṭivam kāṇappaṭṭatu. iṉ ṉoru vaṭivam nīṇṭa uṭai uṭutti araiyil nāṭāk kaṭṭiyiruk kiṟatu. cila vaṭivaṅkaḷ muṭiyil cīppu aṇintirukkiṉṟaṉa.
oru āṭavaṉiṉ uṭai, araiyil oṉṟum ataṉmēl paṭṭi pōl kaṭṭum oṭuṅkiya iṉṉoṉṟumā yuḷḷatu. cilar valattōḷiṉ mēlāka vantu iṭat tōḷiṉ kīḻ muṭivaṭaiyumpaṭi pōrvaiyai aṇintārkaḷ. avarkaḷ kuṟukiya tāṭiyum kaṉṉa mīcaiyum vaḷart tiruntārkaḷ.
ulōkaṅkaḷil ceyta poruḷkaḷ
celvarkaḷiṉ aṇikalaṉkaḷ veḷḷiyilum, taṅkattilum, niṟak kaṟkaḷ, tantam mutaliyavaikaḷāl ceyyappaṭṭaṉa. vaṟiyavarkaḷ ōṭukaḷiṉāl ceytatum, kaḷimaṇṇiṟ ceytu cūḷaiyiṭappaṭṭaṉavu mākiya aṇikaḷai aṇintārkaḷ.
poṉ, veḷḷi eṉpavaikaḷai māttiramalla; cempu, takaram, īyam mutaliya ulōkaṅkaḷaiyum cintuveḷi makkaḷ aṟintiruntārkaḷ. cempiṉāl pōrk karuvikaḷum, piṟa karuvikaḷum, camaikkum ēṉaṅ kaḷum ceyyappaṭṭaṉa. ivai ellām ulōkattai cuttiyāl aṭittuc ceyyappaṭṭaṉa. mayir maḻikkum katti, uḷi, arivāḷ, kai vaḷai, ēṉaṅkaḷ, maṇikaḷ, pottāṉ pōṉṟa poruḷkaḷ ceyva taṟku ulōkaṅkaḷ payaṉpaṭuttappaṭṭaṉa.
cintuveḷi makkaḷiṉ ciṟpat tiṟaṉ
cintuveḷi aḻipāṭukaḷil oruvakaic cuṇṇāmpuk kallil veṭṭappaṭṭa pala muttiraikaḷ kiṭaittuḷḷaṉa. avaikaḷil māṭu, erumai, yāṉai, āṭu, kāṇṭāmirukam, māṉ, nāy, aṇil, kuraṅku pōṉṟa vilaṅkukaḷiṉ vaṭivaṅkaḷ veṭṭappaṭṭuḷḷaṉa. av vaṭivaṅkaḷ mikat tiṟamaiyuṭaiya kaivēlaippāṭukaḷākak kāṇappaṭu kiṉṟaṉa. mokañcatarō makkaḷ payaṉpaṭuttiya maṭpāṇṭaṅkaḷ pala vaṭiviṉa. potuvāṉa cūḷaiyiṭṭa maṭpāṇṭaṅka ḷallāmal, niṟaṅ koṭukkappaṭṭatuvum kāṇappaṭukiṉṟaṉa. avaikaḷmītu palavakai yāṉa koṭikaḷ, vilaṅkukaḷ, paṟavaikaḷ, marañceṭikaḷiṉ vaṭivaṅkaḷ eḻutappaṭṭuḷḷaṉa. ak kālam vaḻaṅkiya kaṭṭil, mukkāli pōṉṟa vīṭṭupporuḷkaḷum, peṇkaḷ aṇinta pala vakai aṇikalaṉkaḷum, makkaḷ payaṉpaṭuttiya camātāṉa kāla, yutta kāla āyutaṅkaḷum, ciṟuvariṉ viḷaiyāṭṭup poruḷkaḷum, maṇpāvaikaḷum, vīṭukaḷum, akkāla makkaḷiṉ kaivēlait tiṟamaiyai viḷakkuvaṉa.
cintuveḷi makkaḷ aṟintirunta vilaṅkukaḷ
akkāla makkaḷ aṟintirunta vilaṅkukaḷ imil uḷḷa māṭu, erumai, yāṉai, oṭṭakam, nāy, kaḻutai, āṭu, malaiāṭu, kuraṅku, puli, kāṇṭāmirukam, māṉ, paṉṟi, mutalai mutaliyaṉa. kīri, pāmpu, aṇil, kiḷi, kōḻi, mayil, muyal mutaliyaṉavum aṟiyappaṭṭiruntaṉa.
makkaḷiṉ vāḻkkaiyum paḻakkavaḻakkaṅkaḷum
makkaḷ naṉku amaikkappaṭṭa nakaril caṭṭa tiṭṭaṅkaḷukku uṭpaṭṭu vāḻntārkaḷ. nakar vaṭṭaṅkaḷākap pirikkappaṭṭiruntatu. ovvoru vaṭṭaṅkaḷukkum kāval kākkum iṭaṅkaḷ iruntaṉa. vaṇikar kūṭṭaṅkaḷ paṇṭaṅkaḷaip poti māṭukaḷil ēṟṟik koṇṭu ceṉṟaṉar. mokañcatarōvil pala nāṭṭu vaṇikar taṅki yiruntārkaḷ. ataṉālēyē aṅkuk kāṇappaṭṭa maṉita maṇṭai ōṭukaḷ palavakaiyāka vuḷḷaṉa.
kōtumaiyum, vāḷiyum atikam viḷaivikkappaṭṭaṉa. nellum viḷaivikkappaṭṭatu. tāṉiya vakaikaḷaiyum, mīṉ, māṭu, paṉṟi, āṭu mutaliyavaikaḷiṉ iṟaiccikaḷaiyum makkaḷ uṇṭārkaḷ. mutalai, āmai eṉpavaikaḷiṉ iṟaiccikaḷum, mīṉ karuvāṭum payaṉpaṭuttap paṭṭaṉa.
peṇkaḷ kaṇṇukku mai tīṭṭiṉārkaḷ. mukattukku oruvakai poṭiyait taṭaviṉārkaḷ. tantattiṉāṟ ceyyappaṭṭa cīppukaḷum, piṟa cīppukaḷum payaṉpaṭuttappaṭṭaṉa. pōkkuvarattukkup perumpālum māṭṭu vaṇṭikaḷ payaṉpaṭuttappaṭṭaṉa. ōṭukaḷāṟ ceyyappaṭṭavai, kaḷimaṇṇāṟ ceytu cūḷaiyiṭappaṭṭavai, tantattāṟ ceyyap paṭṭavai pōṉṟa palavakai viḷaiyāṭṭup poruḷkaḷaic ciṟuvar vaittu viḷaiyāṭiṉar. makkaḷiṉ poḻutupōkku, vēṭṭaiyāṭutal, māṭṭuc caṇṭai, kōḻic caṇṭai pōlvaṉa. paṇṭaṅkaḷai niṟuppa taṟkut tarācukaḷ payaṉpaṭuttappaṭṭaṉa. nāṭṭiyam, icai mutaliya kalaikaḷum makkaḷāl virumpappaṭṭaṉa. narampu kaṭṭiya yāḻ, mēḷam, callari, kompu pōṉṟa icaikkaruvikaḷ payaṉpaṭuttappaṭṭaṉa.
mokañcatarōvil kurumār, aracar, mantiravātikaḷ, vaṇikar, paṭakōṭṭikaḷ, mīṉpiṭikārar, vīṭṭu vēlaikkārar, taṇṇīr eṭuppōr, caṅkaṟuppōr, kuyavar, poṉ, veḷḷi, cempu mutaliya ulōkaṅkaḷil vēlai ceyyum kammāḷar, kottar, ceṅkaṟ cūḷai yiṭuvōr, muttiraikaḷ veṭṭuvōr mutaliyavarkaḷ vāḻntārkaḷ.
moḻi
cintuveḷi makkaḷ oṭṭuc coṟkaḷ uṭaiya oru vakai moḻiyai vaḻaṅkiṉārkaḷ. am moḻi cumēriya moḻikku iṉamuṭai yatu eṉṟu karutappaṭṭatu. mokañcatarō arappā mutaliya iṭaṅ kaḷiṟ kiṭaitta muttiraikaḷil kāṇappaṭṭa eḻuttukaḷai ottavai pacipik kaṭalil uḷḷa īsṭar tīvukaḷ, pāpilōṉ, cumēriyā, ilipiyā, kirēttā, ciṉṉa āciyā mutaliya iṭaṅkaḷilum kāṇappaṭṭaṉa. iv veḻuttukaḷai naṉku ārāynta cēr yōṉ mārcal, pērāciriyar lāṅṭaṉ eṉpōr īsṭar tīvukaḷ mutal intiyā, cumēriyā, ciṉṉa āciyā, kirēttā mutaliya nāṭukaḷil vaḻaṅkiya eḻuttukaḷ ellām orē potu uṟpattikkuriyaṉa veṉṟum, avai, avaikaḷai vaḻaṅkiya makkaḷiṉ karuttukaḷukku amaiyac ciṟcila māṟupāṭukaḷai aṭaintuḷ ḷaṉa eṉṟum kūṟiyuḷḷārkaḷ. pacipik kaṭal mutal, mēṟku āciyā ekiptu kirēttā mutaliya nāṭukaḷil vaḻaṅkiya paḻaiya eḻuttukaḷ orē toṭakkattuk kuriyaṉavāyiṉ, am moḻikaḷum orē toṭakkattuk kuriyaṉa eṉpatil ciṟitum aiyappāṭu illai.
pacipik tīvukaḷ, cintuveḷi, cumēriyā mutaliya iṭaṅkaḷil kāṇappaṭṭa eḻuttukaḷ pala orē vakaiyāka uḷḷaṉa. itaṉāl cintu veḷiyil vaḻaṅkiya eḻuttukaḷē av viṭaṅkaḷilum vaḻaṅkiṉaveṉ ṟum, cintuveḷi eḻuttukaḷai olimuṟaiyāka vācikkavum, av voli muṟaiyāṉa uccarippukaḷiṉ poruḷkaḷaip pacipik tīvukaḷ mutal mēṟku āciyā varaiyiluḷḷa makkaḷ naṉku aṟintiruntārkaḷ eṉṟum ārāyccivallār karutukiṉṟaṉar.
nīṇṭa kālam pirāmi eḻuttukaḷiṉ toṭakkam aṟiyappaṭā tiruntatu. pirāmi eḻuttukaḷai otta eḻuttukaḷē piṉīciyariṉ eḻut tukaḷ. intiya makkaḷ eḻutteḻutum muṟaiyai aṟiyātiruntārkaḷ eṉṟum, piṉpu avarkaḷ piṉīciya vaṇikariṭamiruntu ki.mu. 800 varaiyil eḻutteḻutum muṟaiyai aṟintu koṇṭārkaḷ eṉṟum ārāycci yāḷar eḻutuvārāyiṉar. cintuveḷip putaiporuḷ ārāyccikkup piṉ, pirāmi eḻuttukaḷ cintuveḷi eḻuttukaḷiṉiṉṟun tōṉṟi yavaiyeṉa uṟutippaṭuvatāyiṟṟu. pērāciriyar lāṅṭaṉ ik karuttai nāṭṭiyuḷḷār. piṉīciya eḻuttukaḷ pirāmi eḻuttukaḷiṉiṉṟum piṟantaṉa veṉṟum, avai piṉīciya vaṇikarāl intiya nāṭṭiṉiṉṟum koṇṭupōkappaṭṭateṉṟum tuṇiyappaṭukiṉṟaṉa. piṉīciya eḻuttu kaḷiṉiṉṟum kirēkka eḻuttukaḷum, kirēkka eḻuttukaḷi liruntu urōmaṉ eḻuttukaḷum, urōmaṉ eḻuttukaḷiliruntu iṉṟaiya airōppiya moḻikaḷiṉ eḻuttukaḷum tōṉṟiṉa.
cintuveḷiyil vaḻaṅkiya eḻuttukaḷ iṉṟu nām vaḻaṅkum eḻuttukaḷ pōṉṟaṉavalla. oru collaiyō karuttaiyō kuṟippa taṟku oru kuṟiyīṭu vaḻaṅkiṟṟu. iv vakai eḻuttukaḷē cumēriyāvilum vaḻaṅkiṉa. cīṉaruṭaiya eḻuttukaḷ iv vakaiyiṉavē. cintuveḷi muttiraikaḷil veṭṭappaṭṭuḷḷa eḻuttukaḷai heras pātiriyār eṉṉum spāṉiya tēcattavar vācittuḷḷār. av vācippukaḷiṟ kāṇappaṭum coṟkaḷ perumpālum iṉṟaiya tamiḻiṟ kāṇappaṭu vaṉa. itaṉāl iṉṟaikku aiyāyiram āṇṭukaḷukku muṉ vaḻaṅkiya tamiḻ iṉṟaiya tamiḻiliruntu atikam vēṟupaṭṭiruntateṉṟu kūṟa muṭiyavillai. īsṭar tīvukaḷ mutal mēṟku āciyā, kirēttāt tīvukaḷ varaiyiluḷḷa nāṭukaḷil vaḻaṅkiya paḻaiya eḻuttukaḷ orē vakaiyākak kāṇappaṭṭālum, mokañcatarō eḻuttukkaḷiṉ oli muṟaiyāṉa vācippu tamiḻāyiruntālum, peṟappaṭuvatu eṉṉa? muṟkālattil mika mika akaṉṟa nilapparappil orē moḻiyum, orē eḻuttum, orē koḷkaikaḷum uṭaiya makkaḷ vāḻntārkaḷ eṉpatu aṉṟō?
pirāmi āriyaruṭaiya eḻuttu eṉṟum, ataip pārttē tamiḻar eḻuttukaḷai ākkikkoṇṭārkaḷ eṉṟum āriyak kaṭciyiṉar vātam purintu vantaṉar. iṉṟaiya ārāycciyil, āriyar eḻutteḻutum muṟaiyai aṟiyātiruntārkaḷ; avarkaḷukku eḻutteḻutak kaṟpitta varkaḷ tamiḻarkaḷē eṉṉum uṇmaikaḷ nāṭṭappaṭṭuḷḷaṉa. āriya moḻiyiṟ kāṇappaṭum cila ciṟanta nūlkaḷum avarkaḷukku aṟivu koḷuttumpaṭi tamiḻ aṟiñarāl ceytu utavappaṭṭaṉavē. piṟkālat til paṭaiyeṭuppiṉāl veṟṟiyāḷarāka vanta arāpiyar eppaṭi intiya nāṭṭukku anniyar eṉak karutappaṭṭu vantārkaḷō. avvāṟē āriyarum anniyareṉavē karutappaṭṭu varuvārāyiṉar. piṟkāla nikaṇṭu nūlkaḷilum āriyarukkup peyarāka milēccar eṉṉum peyar vaḻaṅkappaṭṭuḷḷatu. iṉṟum āriyar tamiḻar eṉṉum kaṭciyiṉaruk kiṭaiyil, intu muculim maṉappāṉmai iruntu varutalai nām kāṇalām.
cintuveḷi nākarikam tamiḻaruṭaiyatē
arappā mokañcatarō nākarikam tamiḻaruṭaiyatē eṉpatai mutaṟkaṇ nām aṟintu koḷḷutal vēṇṭum. ataṟkuc cāṉṟāka ārāycciyāḷar kūṟiyuḷḷavaṟṟai iṅkut tarukiṉṟōm. āṉṟōr kūṟṟukaḷāl ap paḻaiya nakaraṅkaḷiṉ nākarikam tamiḻaruṭaiyateṉṟu ciṟuvarkkum eḷitil viḷaṅkum.
“cintuveḷiyil vāḻnta makkaḷ āriyarukku muṟpaṭṭōr. ākavē avarkaḷuṭaiya moḻiyum āriyarukku muṟpaṭṭatātal vēṇṭum. mūṉṟu kāraṇaṅkaḷaik koṇṭu nām ivvāṟu karutalām. (1) āriyar varukaikku muṉ vaṭaintiyā muḻumaiyilum tirāviṭa makkaḷē vāḻntārkaḷ. ic camaveḷiyiṉ nākarikattai otta ōr nākarikattai ak kālattil aṭaintirukkak kūṭiyavarkaḷ tirāviṭar kaḷē yāvar. (2) kirtār malaittoṭarukku appuṟattil, cintuveḷikku aṇmaiyilē paluccistāṉattil vāḻum pirākūyar iṉṟuvaraiyum tirāviṭa moḻi toṭarpāṉa moḻiyaiyē vaḻaṅkukiṉṟaṉar. itu āriyar varukaikku muṉ aṅkut tirāviṭa moḻi vaḻaṅkiya teṉpataṟku aṟikuṟi ākalām. (3) tirāviṭam oṭṭuc coṟkaḷai yuṭaiyatātalāl, am moḻiyai iṇaikkum moḻikaḷ, cintuveḷi makkaḷ vaḻaṅkiya moḻiyum mēṟku āciyāvilē cumēriya makkaḷ vaḻaṅkiya moḻiyumā kum eṉṟu koḷḷutal piḻaiyākātu” - car jāṉ mārcal.1
“tirāviṭa moḻiyai vaḻaṅkum makkaḷē paluccistāṉam, vaṭa intiyā, vaṅkāḷam mutaliya iṭaṅkaḷil vāḻntārkaḷ eṉpatu maṟuk kappaṭāta uṇmaiyākak koḷḷappaṭukiṉṟatu.” - es.kē. caṭṭērji2
“tirāviṭa makkaḷait toṭarpākak kirēttā (Crete) ilaiciyā mutal cintuveḷi teṉṉintiyā varaiyil nākarika vakai aḷavilātu nām toṭarpupaṭuttik kāṇalām. im makkaḷiṉ nākarikam ulōka kālattoṭakkattilum pacipik tīvukaḷ varaiyil paraviyiruntatu. teṉ ṉamerikkāviluḷḷa pīru varaiyiṟ ceṉṟiruntateṉavum kūṟalām.” - ar.ti. paṉōci3
“āriyar teṉṉintiyāvil tamatu moḻiyai nāṭṭa muṭiyā tiruntatu viyappukkuriyatu. avarkaḷ vaṭa intiyāvil tamatu eṇ ṇattai niṟaivēṟṟiṉārkaḷ. āriyar varuvataṉ muṉ tirāviṭa moḻi vaṭa intiyāvil vaḻaṅkiyateṉpatil aiyam iṉṟu. itu, paluccis tāṉattil vaḻaṅkum pirākūy moḻiyil pala tirāviṭac coṟkaḷ kāṇappaṭuvataik koṇṭu naṉku tuṇiyappaṭum. ac coṟkaḷ tirāviṭac coṟkaḷāyiruppatu māttiramallāmal, ac coṟkaḷuk kuriya karuttaiyum uṭaiyaṉavāyirukkiṉṟaṉa. camakkirutattil pala tirāviṭac coṟkaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa eṉpataiyum ārāycciyāḷar oppuk koḷkiṉṟaṉar. itaṉāl koḷḷappaṭum muṭivu, vaṭanāṭṭil āriyar varukaikku muṉ tirāviṭa moḻi vaḻaṅkiyatu eṉpatē yākum. intiya nāṭṭil vaḻaṅkum maṟṟaiya moḻikaḷai ārāyumpōtum im muṭivē uṇṭākiṉṟatu. ākavē, vaṭaintiyāvil tirāviṭa moḻi vaḻaṅkiṟṟu eṉpataik kuṟittuc ciṟitum aiyappaṭa vēṇṭiyatillai” - em.ṭi. paṇṭārkkar4
“putiya kaṟkālattil, vintiya malaiyai aṭutta iṭaṅkaḷallāta intiyā muḻumaiyilum tirāviṭa moḻiyē vaḻaṅkiṟṟu. camakkiruta pirākirutac coṟkaḷaip peṟṟamaiyāl paḻaiya moḻiyē vaṭa intiyāvil pala peyarkaḷaip peṟṟu vaḻaṅkukiṉṟatu. vaṭa intiya makkaḷ tirāviṭattukku iṉamāṉa moḻikaḷaiyē vaḻaṅki vantārkaḷ eṉa nāṉ tuṇikiṉṟēṉ. moḻikaḷaic collāl māttiramaṉṟu; amaippiṉāl aṟiya vēṇṭum.” - pi.ti. cīṉivāca aiyaṅkār1
“iṉṟu camakkiruta iṉattaic cērntaṉaveṉṟu karutappaṭum vaṭa intiya moḻikaḷ, ilakkaṇa amaippil tirāviṭa moḻikaḷai ottuḷḷaṉa. vaṭa intiya teṉṉintiya moḻikaḷiluḷḷa vacaṉaṅkaḷaic collukkuc col amaittu oṉṟiliruntu iṉṉoṉṟukku ilaku vil moḻi peyarkkalām. itaṉāl tamiḻukku iṉamāṉa moḻiyaip pēciya makkaḷē intiyā muḻumaiyilum vāḻnta makkaḷāvar eṉa viḷaṅkukiṉṟatu.” - pi.ti. cīṉivāca aiyaṅkār
“āriyar varukaikku muṉ tirāviṭar cintuveḷiyil vāḻn tārkaḷ eṉpataṟku niyāyamāṉa kāraṇaṅkaḷ pulappaṭukiṉṟaṉa. paluc cistāṉattil pirākūyar vaḻaṅkum moḻi tirāviṭattukku iṉamā yiruppatāl itu naṉku aṟiyappaṭum. itu maṟṟac cāṉṟukaḷai viṭac ciṟantatu. haitarāpāttu, ceṉṉai mutaliya iṭaṅkaḷil kiḷaṟik kaṇṭu piṭikkappaṭṭa camātikaḷiṟ kāṇappaṭṭa poruḷkaḷil mokañ catarō, arappā mutaliya iṭaṅkaḷil kāṇappaṭṭavaikaḷai otta eḻuttukaḷ kāṇappaṭṭaṉa. iv viṭaṅkaḷ tirāviṭa moḻi vaḻakkuk kuriya nāṭukaḷākum. tirāviṭar cintuvil ki.mu. 1100kku muṉ vāḻn tārkaḷ. avarkaḷiṭamiruntē cintu nākarikam āriyar2 kaikku māṟiṟṟu.
“āriyar mattiya āciyāvilē kāṭṭu vāḻkkaiyiṉarāyirunta kālattil, intiya nāṭṭil vāḻnta tirāviṭar cemittiyarai otta nākarika muṭaiyavarkaḷāyiruntaṉar. cālamaṉ, hiram eṉṉum aracar im makkaḷōṭu viyāpārat toṭarpu vaittiruntatōṭu, tirāviṭac coṟkaḷaiyum tamatu moḻikaḷil cērttu vaḻaṅkiṉar” - ji.ār. haṉṭar.
“car. jāṉ mārcal kūṟiyatupōlavē paḻamporuḷ ārāycci yāḷarum muṭivu ceytuḷḷārkaḷ. heras pātiriyār, pampāy ceyiṉṭ cēviyar kallūriyil ārāyccip pulamai naṭattukiṉṟār. avar cintuveḷip paḻaiya nakaraṅkaḷiṟ kiṭaitta paṭṭaiyaṅkaḷai vācittuc cintuveḷi nākarikam tamiḻaruṭaiyatu eṉṟu nāṭṭiyuḷḷār. ivvāṟu nāṭṭiya perumai avarukkē uriyatu. cintuveḷiyil māttiramaṉṟu. teṟkilum tirāviṭar vāḻntaṉar. vaṭakkē tirāviṭa makkaḷ uṉṉata nākarikamuṭaiyavarkaḷāka vāḻntu koṇṭirukkum pōtu vālkā āṟṟaṅkaraiyai aṭutta nāṭukaḷil vāḻntu koṇ ṭirunta makkaḷ, avarkaḷait tamatu miruka palattāl veṉṟu avar kaḷiṉ nākarika muṟaikaḷaip piṉpaṟṟiṉārkaḷ eṉṟum avar kūṟiyuḷ ḷār. piṟkālaṅkaḷil āriyar nākarikam eṉa oṉṟu eḻuntatu. atu āriyar tamiḻar nākarikaṅkaḷ kalanta amaippuṭaiyatu.” - carkkāri1
“1931il car. jāṉ mārcaliṉ periya nūl veḷivantatu. atil mokañcatarōvil vāḻntavarkaḷ āriyarukku muṟpaṭṭavarkaḷ eṉṟum, piṟkālaṅkaḷil tirāviṭar eṉappaṭṭa makkaḷ iṉattai avarkaḷ cērntavarkaḷ eṉṟum uṟutiyāka nāṭṭappaṭṭuḷḷatu. itaip paṟṟiya vātaṅkaḷ iṉṉum oḻiyavillai. intiyāviluḷḷa cilar ik karuttai etirttārkaḷ. avarkaḷ maṟuttamaikku mutaṉmai yāṉa kāraṇam, mokañcatarō nākarikam pōṉṟa uṉṉatamāṉatu, tirāviṭaruṭaiyatāyirukka muṭiyāteṉak karutiyatākum. ākavē atu āriyaruṭaiyatu eṉṟu avarkaḷ cātittārkaḷ. mokañcatarōviṟ kāṇappaṭṭa iliṅkaṅkaḷ, aṅku vāḻnta makkaḷ tirāviṭar eṉ pataik kāṭṭavillai eṉṟum, iv vaṇakkam irukku vēta kālattil arumpiyiruntu mokañcatarō kālattil muṟṟāka vaḷarcciyaṭain tuḷḷatu eṉṟum, ākavē mokañcatarōvil vāḻntavarkaḷ āriyar eṉṟum mokañcatarō makkaḷ āriyar intiya nāṭṭil vantu kuṭiyēṟiyataṟkup pala nūṟṟāṇṭukaḷiṉ piṉ vantavarkaḷāvar eṉṟum kūṟuvārāyiṉar. ituvaraiyum mokañcatarō eḻuttukaḷaip paṟṟi vanta ārāyccikaḷuḷ mutaṉmaiyuṭaiyatu ji. ār. haṉṭar cey tuḷḷatēyākum. avar mokañcatarō arappā eṉṉum nakaraṅkaḷ, tirāviṭarāl kaṭṭappaṭṭavai eṉṟē kūṟiyuḷḷār. itaṉāl mokañ catarō nākarika kālattukkup pala āyiram āṇṭukaḷiṉ muṉ, āriyar intiyāviṟ kuṭiyēṟiyiruntārkaḷ eṉṟu oru kālattil nāṭṭamuṭi yumā yiruppiṉum an nākarikam āriyaruṭaiyataṉṟu eṉṟē uṟutip paṭum.
“tirāviṭar teṉṉintiyāvuk kuriyavarkaḷ eṉṟu nām niṉait tup paḻaki viṭṭōm. ataṉāl avarkaḷ vaṭaintiyāvil vāḻn tārkaḷ eṉṟu kūṟi, nām nampac ceytal kaṭiṉamāyuḷḷatu. tirā viṭarkaḷ tāmum, tam muṉṉōr vaṭa intiyāvil perumai peṟṟu vāḻntārkaḷ eṉṟu kūṟavillai. irukku vētam āriyarukkum tācukkaḷukkum nērnta pōrkaḷaippaṟṟik kūṟukiṉṟatu. itikāca kālattil pala tirāviṭak kūṭṭattiṉar vaṭa intiyāvil vāḻntārkaḷ. kāntārar, maccar, nākar, karuṭar, makiṣar, palikar mutaliya cātiyiṉaraik koṇṭu vaṭa intiyaril atika tirāviṭa irattam ōṭikkoṇ ṭiruntatu eṉṟu aṟikiṉṟōm. vaṭakkē vaḻaṅkum pirākūy, oriyā mutaliya moḻikaḷ oru kālattil vaṭa intiyā muḻumaiyum tirāviṭar vāḻntārkaḷ eṉpataik kāṭṭum. tirāviṭar intiya nāṭṭilēyē vāḻntārkaḷ.” - heras pātiriyār.1
mokañcatarō makkaḷ āriyarā? tirāviṭarā?
(heras pātiriyār - Rev. H. Heras. S.J.)
mokañcatarō nākarikam tirāviṭaruṭaiyataṉṟu eṉa āriyap paṟṟuṭaiyār palar iṭaiyiṭaiyē eḻuti varukiṉṟaṉar eṉṟum, avarkaḷuṭaiya ārāyccikaḷ ārāycci aṟiñarāl ituvaraiyil oppukkoḷḷappaṭavillai eṉavum piṟitōriṭattiṟ kāṭṭiyuḷ ḷōm. avvāṟu eḻutiyavarkaḷuḷ ṭākṭar lakcumaṉ carūp (Dr. Laxman Sarup) eṉpār oruvarāvar. avar mokañcatarō nākarikam āriya ruṭaiyatu eṉak kūṟiyatai maṟuttu heras pātiriyār2 ‘intiya varalāṟṟu itaḻil’, eḻuti yiruppatu mika iṉpam viḷaippatā yiruk kiṉṟatu. ataṉ curukkattai īṇṭut tarukiṉṟōm.
pērāciriyar ār.ṭi. pāṉarjiyum, car. jāṉ mārcalum maṟṟum intiya airōppiya ārāycciyāḷarum kāṭṭiyavaikaḷukku māṟāṉa koḷkai oṉṟai niṟuttuvatu carūppukku villaṅkamākum. āṉāl carūppiṉ uṇmai yallāta karuttukaḷ, avvāṟu ceytal eḷitupōṟ kāṇappaṭalām.
āriyar intiya nāṭṭai aṭaintapōtu aṅkut tācukkaḷ allatu tācar eṉṟu aḻaikkappaṭṭa oru cātiyār vāḻntārkaḷ eṉṟum, mokañcatarō nākarikam kirāma nākarikamallāta nakara nākarika meṉṟum carūp collukiṉṟār. pirāmaṇa kālattukku muṉ āriyariṭaiyē nakara nākarikam illai eṉavum, avar pukalkiṉṟār. ākavē, mokañcatarō nākarikam piṟkālatta teṉpatu avar muṭivu.
irukku vēta kālattil āriyaruṭaiya nākarikam kirāma nākarika māka iruntateṉpatu uṇmaiyē. irukku vēta iruṭikaḷ tācariṉ puraṅkaḷaip paṟṟik kūṟiyuḷḷārkaḷ. avai kirāma nākarikattiṉiṭaiyē kāṇappaṭṭa nakara nākarikaṅkaḷākum. ākavē nām irukku vēta kālat til āriyariṭaiyē nakara nākarikam uṇṭākavillai eṉat tuṇintu kūṟalām. nakara nākarikamuṭaiya tācarkaḷiṭamiruntē āriyarum nākarikat taik kaṟṟu uyarvaṭaintārkaḷ. carūp koṇṭu vanta niyāyaṅkaḷē cintuveḷi nākarikam tācukkaḷuṭaiya teṉṟu naṉku kāṭṭukiṉṟaṉa.
vāṇikam payirc ceykaikkup piṟpaṭṭa vaḷarcci eṉac carūppu kūṟiyatu uṇmaiyē. itaṉāl mokañcatarō nākarikam irukku vēta kālattukkup pintiyateṉac carūp karutukiṉṟār. irukku vēta kālat til āriyar payiriṭuvōrāka iruntaṉar. irukku vētattil vāṇikat taip paṟṟik kūṟappaṭṭuḷḷatu. vaṇikarākiya pāṇiyar peruñ celvat tait tokuttu vaittiruntārkaḷ eṉṟum, avarkaḷ āriyariṉ oḷiyuṭaiya tēvarai vaṇaṅkātum, iruṭikaḷukkut takkaṇai koṭātu miruntārkaḷ eṉṟum irukku vētam kūṟukiṉṟatu. pāṇiyar (Panis) eṉpār tācukkaḷil oru piriviṉareṉṟu ellā ārāycci yāḷarum kūṟiyuḷḷārkaḷ. āriyar varukaikku muṉ intiya vāṇikam ōṅkiyiruntateṉpatai ellā ārāycciyāḷarum oppukkoḷkiṉṟa ṉar. hēviṭ (G.F. Hewitt) eṉṉum āciriyar, āriyarukku muṟpaṭṭa tirāviṭariṉ nākarikattaippaṟṟi mika niyāyamāṉa muṟaiyiṟ kūṟiyuḷ ḷār. avar kūṟiyiruppatu iṅkuk kuṟippiṭattakkatu. atu piṉvarumāṟu: “atika viyāpārap paṇṭaṅkaḷai intiyā veḷināṭṭukku aṉuppum paṭi ceytavarkaḷ āriyar allar eṉpataṟkēṟṟa ātāraṅkaḷ pala kāṇappaṭukiṉṟaṉa. tirāviṭar, āriyar varukaikku muṉṉarē uḷnāṭṭu veḷināṭṭu nākarikattai nāṭṭiyuḷḷārkaḷ. iv vakai vāṇikattai uyarnta nākarikamuṭaiya makkaḷē toṭaṅkiyirukka muṭiyum. māpāratat til kūṟappaṭṭuḷḷavai pōṉṟa pala paṭṭiṉaṅkaḷ iruntaṉavātal vēṇṭum. vaṇikar ulōka vakaikaḷ, kāṭupaṭuporuḷkaḷ, viḷai poruḷkaḷ kaittoḻiṟ paṇṭaṅkaḷ mutaliya paṇṭaṅkaḷil vāṇikam naṭattiṉar. kottarum, taccarum illātu paṭṭiṉaṅkaḷaik kaṭṭamuṭiyātu. nuṇṇiya maciliṉ āṭaikaḷum, muraṭāṉa tuṇikaḷum ak kālattil veḷināṭukaḷukku aṉuppappaṭṭaṉa. ivaikaḷai neyyum necavāḷar paṭṭiṉaṅkaḷil kūṭṭamāka vāḻntirukka vēṇṭum. irumpiṉāl īṭṭi, maran taṟikkum kōṭari, payiriṭuvataṟkup payaṉpaṭum maṇ veṭṭi, koḻu, taccu vēlaikkuriya āyutaṅkaḷ mutaliyaṉa ceyyappaṭṭaṉa. palavakai aṇikalaṉkaḷaic ceyyum poṟkollarum nakaril vāḻntirukka vēṇṭum. palavakai aṇi kalaṉkaḷ veḷināṭukaḷukku aṉuppappaṭṭaṉa. tuṇikaḷukkuc cāya mūṭṭuvōrum aṅku vāḻntaṉar. avarkaḷ tāvarap poruḷkaḷi liruntu cāyam peṟum muṟaiyai aṟintiruntārkaḷ. pāṉai, caṭṭi mutaliya maṭpāṇṭaṅkaḷaic ceyvōrum, palavakaip paṇṭaṅkaḷaik koṇṭu viṟkum vaṇikarum iruntārkaḷ. it toḻilkaḷil oṉṟai yum āriyar ēṟṟu naṭattavillai.
“ulōkaṅkaḷai aḷikkum curaṅkaṅkaḷ ayal nāṭṭu vāṇi kariṉ kavarccik kuriyaṉavāyiruntaṉa. ulōkaṅkaḷai aritteṭukkum curaṅka vēlai eṉpatu pūmikku mēl uḷḷa kaṟpaṭaikaḷai mēlāl curaṇṭuvataṉṟu; nilattaik kuṭaintu āḻa akaḻvatu. it toḻilukku mikunta tiṟamaiyum, aritteṭukkum maṇṇōṭu kalantuḷḷa ulōkattai maṇṇiliruntu piritteṭukkum aṟivum vēṇṭum.”
“payirt toḻil vaḷarcciyaṭaiyātiruntāl peruntokai vaṇikar, toḻilāḷar, curaṅka vēlaiyāḷar, kāṭupaṭu poruḷkaḷaic cēkarippōr mutaliyōr irukka muṭiyātu. miḷaku, eṇṇey, ney mutaliyaṉa veḷi nāṭukaḷukku aṉuppappaṭṭaṉa.”
“irukku vēta kālattil vīrar tērkaḷil iruntu pōr cey tārkaḷ. tērkaḷ ceyvataṉ muṉ vaṇṭikaḷ ceyya makkaḷ aṟintirukka vēṇṭum. mikap paḻaiya cātakak kataikaḷuḷ iraṇṭaṉuḷ kāciyi liruntu ainnūṟu vaṇṭikaḷ viyāpārap paṇṭaṅkaḷai ēṟṟikkoṇṭu vantukoṇṭum pōykkoṇṭum iruntaṉa eṉṟu kūṟappaṭṭuḷḷatu. iṉṉum ivai pōṉṟa pala kataikaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. ik kataikaḷ eḻutuvataṉ nīṇṭa kālattukku muṉ, iv vakaip pōkkuvarattukaḷ iruntaṉavātal vēṇṭum. ākavē āriyar varuvataṟku muṉ intiyāvil vāḻnta tirāviṭar vāṇikarāka iruntārkaḷ. itaṉāl mokañ catarō nākarikam āriyarukku muṟpaṭṭateṉṟu tuṇiyappaṭukiṉṟatu. vēta kāla āriyariṉ cantatiyār am makkaḷiṭamiruntu vāṇika muṟaikaḷaip payiṉṟārkaḷ.”
camayam
mokañcatarōc camayam irukku vēta kālattiṉum pārkka vēta kālattukku aṇmaiyiluḷḷatu eṉṟu carūp kūṟukiṉṟār.
itaṉai uṟutippaṭuttuvataṟku avar civaṉaippaṟṟi eṭuttuk koṇṭār. civaṉaippaṟṟiya aṭaiyāḷaṅkaḷ mokañcatarōviṟ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. irukku vēta kālattil civaṉ ciṟu teyvam eṉak kāṭṭiviṭṭu, at teyvam eppaṭip purāṇa kālam varaiyil paṭippaṭi yāka periya teyvamāka vaḷarcciyaṭaintuḷḷateṉak kāṭṭukiṉṟār. irukku vēta kālattil āriyarkaḷiṭaiyē civa vaḻipāṭu irunta teṉṟu iṉṟuvaraiyum enta ārāycciyāḷarālum kāṭṭa muṭiya villai. civaṉ, oru ciṟu teyvamākavum irukku vētattiṟ kūṟappaṭa villai. civā eṉṉum col uruttiraṉukku aṭaiyāka ōriṭattil māttiram vantuḷḷatu. itu uruttiraṉum civaṉum oṉṟu eṉpataṟkuc cāṉṟākātu. uruttiraṉ maṅkalattiṉālum aruḷiṉālum civaṉ eṉṟē poruḷpaṭukiṉṟatu. irukku vētattiṉ pattām maṇṭalattil tirāviṭariṉ āṇ eṉappaṭṭa civaṉē kuṟikkappaṭṭuḷḷatu. piṟkālat til civaṉ mūrkka kuṇamuṭaiyavarākavum cila vēḷaikaḷil cānta muṭaiyavarākavum kūṟappaṭṭuḷḷār. civaṉukkuriya muttoḻilum makēcuramūrttikkuriyatākac collappaṭṭuḷḷatu. irukku vētattil itaṟku iṇai kāṇa muṭiyavillai. mokañcatarōviṟ kāṇappaṭṭa ciṉṉaṅkaḷ pirāmaṇa kālattaṉaveṉṟu tōṉṟavillai. pirāmaṇa kālattil āriyac cārpāṉa civamatam vaḷarcciyaṭaintiruntatu. aṅkuk kāṇappaṭṭavai āriyarukku muṉ aṅku vāḻntavarkaḷ āriyarallar eṉpataik kāṭṭuvaṉa. aṅkuk kāṇappaṭṭa evaiyēṉum āriyarukku uriyaṉavalla. avaikaḷuṭ cila pirāmaṇa kālattaṉavāyiṉ, aṅkuk kāṇappaṭāta viṭṭuṇuviṉ caṅku cakkaram intiraṉ eṉpavaikaḷukku viḷakkam kūṟuvateppaṭi?
vēta kāla iruṭikaḷ iliṅka vaṇakkattaik kaṇṭittirukkiṉṟa ṉar. itaṉāl irukku vēta kālattil iliṅka vaṇakkam ārampattil irunta teṉṟu kūṟamuṭiyātu. vēta kāla iruṭikaḷ iliṅka vaṇakkat taik kaṇṭittārkaḷ. avarkaḷaic cūḻntu iliṅka vaṇakkam iruntatu. illāviṭil avvāṟu kaṇṭikka vēṇṭiyatillai. ākavē iliṅka vaṇakkam vaḷarcciyaṭaintiruntatu eṉṟu kāṇa nām pirāmaṇa kālattukkuc cella vēṇṭiyatillai. atu āriyaraic cūḻntu vāḻnta makkaḷiṭaiyē naṉku paraviyiruntatu. mokañcatarō kālattiya vaṇakkattaik kaṇṭittavarkaḷ mokañcatarō makkaḷāyirukka muṭiyātu. ākavē mokañcatarō makkaḷ āriyarāka irukka muṭiyātu. acuva mēta yākaṅkaḷ iliṅka campantamāṉavai eṉṟu kūṟa muṭiyātu. avai iṭakkarāṉavai. irukku vēta āriyar eḻuttaip paṟṟi aṟiyārkaḷ. ākavē mokañcatarō nākarikam piṟkālattatu eṉa carūp kūṟukiṉṟār. paṟavai, mīṉ, pū, maṉitar, vīṭukaḷ, kaṭṭilkaḷ, malaikaḷ pōṉṟavaikaḷaik kuṟikkum eḻuttukaḷ pirāmaṇa kālattaṉa eṉṟu kūṟamuṭiyātu. irukku vēta kālattilum eḻutteḻuta aṟintavarkaḷ iruntārkaḷ. āriyar kūṟum pāṇiyar (Panis) āriyarallātavar. avarkaḷ kālattil ‘kirātiyar’ eṉappaṭṭārkaḷ. ‘kirātiṉ’ eṉpatu eḻuttaik kuṟikkum. ivarkaḷ vāṇikat toṭarpāṉa kaṇakkai eḻuti vaittiruntārkaḷ. mokañcatarō kāla muttiraikaḷaiyum cūmariṟ kāṇappaṭṭa muttiraikaḷaiyum nōkkumpōtu mokañcatarō eḻuttukaḷ irukku vētattukku muṟpaṭṭavai eṉa naṉku tōṉṟum. tamiḻar vaḻaṅkiya oruvakai eḻuttu, paṭa eḻuttu eṉa, yāpparuṅkala viruttiyil ōriṭattiṟ kāṇappaṭukiṟatu.
mokañcatarō arappā nākarikam ki.mu. 3000 varaiyiluḷḷatu. mittaṉi kitaiti nāṭukaḷil 1500 varaiyil āriyat teyvaṅkaḷ kāṇap paṭukiṉṟaṉa eṉṟu carūp kūṟukiṉṟār. kaliyukam. ki.mu. 12,100 varaiyil toṭaṅkukiṉṟa teṉṟum, atu utiṭṭiraṉ irācciyam iḻantapiṉ uṇṭāṉateṉṟum, irukku vētam utiṭṭiraṉ irācciyam iḻappa taṟku muṟpaṭṭateṉṟum ākavē irukku vētam ki.mu. 12,100kku muṟpaṭṭa teṉṟum avar kūṟiyuḷḷār.
ṭākṭar. kīt (Dr. Barriedale Keith) eṉpār pala vakaiyāṉa niyāyaṅkaḷaiyum vaittu ārāycci ceytu irukku vētam ki.mu. 1300k kum ki.mu. 1000kkum iṭaiyiṟ ceyyappaṭṭateṉa muṭivu kaṭṭiyuḷ ḷār. vēta kālam ki.mu. 2000 eṉak kūṟutal tavaṟu eṉṟum avar kuṟippiṭukiṉṟār.
irukku vēta kālattil matilkaḷāl cūḻappaṭṭa nakaraṅḷaik kaṭṭi vāḻntavarkaḷ tirāviṭarē. mayaṉ eṉṉum tirāviṭac ciṟpiyāl kaṭṭappaṭṭa utiṭṭiraṉiṉ araṇmaṉaiyilēyē uyir, maraṇam eṉpavaikaḷaippaṟṟi ārāyum upaniṭata ñāṉaṅkaḷ tōṉṟiṉa.
mokañcatarō muttiraiyil kāṇappaṭum civaṉ vaṭivam1
āriyariṉ uruttiraṉ, piṟkālattil civaṉ vaṭivai aṭain tiruntār eṉpatu teḷivu. ilakkiya kālattil collappaṭum civaṉaip paṟṟiya ciṟappukaḷ, vēta kālattil aṟiyappaṭātiruntaṉa. uruttiraṉ vētattil puyaṟ kaṭavuḷākak kāṇappaṭukiṉṟār. piṟkālat til civaṉukkuk kūṟappaṭum ciṟappukaḷ oṉṟum uruttiraṉukkuk kūṟappaṭ ṭirukkavillai. civaṉiṉ ātikāla vaṭivai nām ki.mu. 3000il kāṇkiṉṟōm. mokañcatarō kālam ki.mu. 3000 eṉpataic ceṟraṉ lāyiṭ eṉpār tel asmār (Tell asmar) eṉṉum iṭattil kaṇṭu piṭikkappaṭṭa mokañcatarō muttiraiyai otta oru muttiraiyil, intiya yāṉai, kāṇṭāmirukam, mutalai mutaliyavai poṟikkappaṭ ṭiruntamai koṇṭu naṉku tuṇintuḷḷār.
paḻaiya haṅkēriya eḻuttum pirāmiyum2
paḻaiya turukki haṅkēriya eḻuttukaḷukkum pirāmi eḻuttu kaḷukkum toṭarpu irukkalām eṉak karutiyamai, iyalātatu pōl toṭakkattil tōṉṟalām; āṉāl toṭarpu kāṇutal kaṭiṉamā yirukkavillai. pērāciriyar nēmet (Professor Nemeth) eṉpār, turukkittāṉam, mattiya āciyā, maṅkōliyā mutaliya iṭaṅkaḷil iv veḻuttolikaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa eṉṟu kūṟiyuḷḷār. ak kālat til mattiya āciyāviṉ perum pakuti intiya nākarikac cārpu peṟ ṟiruntateṉṟum, turukkittāṉam mattiya āciyā mutaliya iṭaṅkaḷiṉ pakutikaḷ putta matattait taḻuvi yiruntaṉa veṉṟum nām eṭuttuk kāṭṭukiṉṟōm. aṇmaiyil av viṭaṅkaḷil karōsti, pirāmi eḻuttukaḷil varaiyappaṭṭa kaiyeḻuttuc cuvaṭikaḷ pala kaṇṭu piṭikkappaṭṭaṉa. avaikaḷil mikap piṟkālattil vaḻaṅkiya pirāmi eḻuttukaḷ payaṉpaṭuttappaṭṭuḷḷaṉa. mattiya āciyāvil ki.pi. 9ām, 10ām nūṟṟāṇṭu varaiyil, pirāmi eḻuttukaḷ vaḻaṅkiṉa eṉṟu nām tīrmāṉamākak kūṟalām. āciya nākarika oṟṟumai mēṟkē, ṭāṉyūp nativaraiyil iruntateṉa nampuvataṟkut takka kāraṇaṅkaḷ uṇṭu.
civaṉ āriyarukku muṟpaṭṭa kaṭavuḷ3
yōkattaip paṟṟiya cātaṉaiyum, karuttum muṟkāla piṟkāla vēta matattukkup puṟampāṉavai. caṇṭā (Chanda) eṉpār yōkat taip paṟṟiya karuttukaḷaic cintuveḷi makkaḷ aṟintiruntārka ḷeṉpatai, aṅkuk kiṭaitta muttiraiyiṟ poṟikkappaṭṭuḷḷa kaṭavuḷ vaṭivattaik koṇṭu teḷḷitil aṟiyalām eṉak kūṟi yuḷḷār. ak kāla makkaḷ tam kaṭavuḷukku yōki oruvariṉ vaṭivaik koṭuttatōṭu avarukkut tavattaiyum urimaiyākkiṉārkaḷ. kaṭavuḷ paṭaittalākiya toḻilaip peṟuvataṟkut tavam ceyyavēṇṭumeṉa avarkaḷ nampiyirukkalām. maṉitaṉ taṉṉaḷavil kaṭavuḷaip paṟṟiyum niṉaikkalāṉāṉ. kaṭavuḷar tavañ ceytalāl uyarnilai aṭaintaṉar eṉa, avaṉ niṉaittāṉ. ik karuttiṉālēyē intiya makkaḷ kaṭavuḷai yōkiyiṉ vaṭivil vaḻipaṭalāṉārkaḷ. cāṅkiyattukkum yōkattukkum neruṅkiya toṭarpu uṇṭu. yōkattaip paṟṟiya tattuvak karuttu, kaṭavuḷ koḷkaiyōṭu, cāṅkiyak karuttukaḷaiyum ēṟṟuk koḷvatāyuḷḷatu. yōkattaippōlac cāṅkiyamum vēta campantamillātatu eṉṟu karutappaṭukiṉṟatu. yōkattil, āriyarallāta makkaḷiṉ karuttukaḷ uḷḷaṉa eṉṟu neṭuṅkālam cantēkikkappaṭṭatu. āriyaruṭaiya karuttukaḷ ellām mēlāṉavai; allātaṉa iḻin tavai eṉṉum tavaṟāṉa karuttiṉāl im mēlāṉa karuttukaḷ āriya riṭamiruntaṉṟi varamuṭiyātu eṉa makkaḷ nampuvārāyiṉar; āṉāl ak karuttukaḷil āriyac cārpu iruppataṟkuc cāṉṟu kiṭaikkavillai. mokañcatarōvil iliṅka vaṇakkam irunta teṉpataṟkut taṉip paṭṭa cāṉṟukaḷ uṇṭu. aṅku akaḻntu eṭukkappaṭṭa pala iliṅkaṅ kaḷaik koṇṭu irukku vēta camkitaiyil ‘ciciṉatēvar’ eṉak kuṟip piṭṭuḷḷōr āriyariṉ pakaivaraiyē eṉat terikiṉṟatu.
īsṭar tīvukaḷil mokañcatarō eḻuttukaḷ1
pacipik kaṭaliluḷḷa īsṭar tīvukaḷil mokañcatarō muttirai kaḷiṟ kāṇappaṭṭaṉa pōṉṟa eḻuttukaḷ kaṇṭupiṭikkappaṭṭuḷḷaṉa. avaikaḷaik kuṟitta viḷakkam varumāṟu:
ji.ār. haṇṭariṉ, “arappā mokañcatarō eḻuttukaḷum, avaikaḷukkum - maṟṟaiya eḻuttukaḷukkum uḷḷa toṭarpu” eṉṉum nūlukku eḻutiya muṉṉuraiyil cintu, īsṭar tīvu eḻuttukaḷukkuḷḷa oṟṟumaikaḷaip paṟṟic cantēkikka vēṇṭiyatillai eṉap pērā ciriyar ilāṅṭaṉ eṉpār kūṟiyuḷḷār. eppaṭi iv vintiya eḻuttukaḷ mikat tolaiviluḷḷa īsṭar tīvukkuc ceṉṟaṉaveṉṟu evarālum kūṟa muṭiyātu. marakkaṭṭaikaḷil poṟikkappaṭṭirukkiṉṟa īsṭar tīvu eḻuttukaḷiṉ kālam aṟiyamuṭiyavillai. cintuveḷiyiṟ kāṇappaṭṭavaikaḷai otta eḻuttukaḷ cūmar, cūcā taikiras āṟṟai aṭutta iṭaṅkaḷ eṉpavaikaḷiṟ kāṇappaṭṭaṉa. “poliṉīciya ārāyccic caṅkac cārpil veḷivarum itaḻil cintuveḷi eḻuttuka ḷōṭu oṟṟumaiyuṭaiyaṉavākak kāṇappaṭum, īsṭar tīvu eḻuttukaḷ paṭamamaittuk kāṭṭappaṭṭuḷḷaṉa. avaikaḷai muṉ pakkattiṟ kāṇka.
intiyā nākarikattiṉ toṭṭil - ṭākṭar piṟāṅpōrṭ
(Dr. Frank fort) kūṟuvatu
kirēkkap paḻaṅkataikaḷukku aṭippaṭai mecapettōmiyāviṟ kāṇappaṭukiṉṟatu. mecapettōmiyāvil imiluḷḷa iṭapattiṉ vaṭivam kāṇappaṭṭatu. intiya iṭapam mecapettōmiyarāl vaḻipaṭappaṭṭatu. ekiptiya nākarikam mecapettōmiya nākarikatti liruntu toṭaṅkiṟṟu. mecapotōmiya nākarikam iṉṉoru iṭattiliruntu vantatu eṉṟu pulappaṭum. atu pāracīka pīṭapūmiyāka lām. av viṭattai naṉku ārāyntu ceṉṟāl nām cintuveḷiyai aṭaikiṉṟōm. in nākarikattiliruntē mecapettēmiya nākarikamum, ekiptiya nākarikamum tōṉṟiṉa.2

ulaka nākarikattil
tamiḻar paṅku
muṉṉurai
ki.pi. ēḻām nūṟṟāṇṭumutal patiṉāṉkām nūṟṟāṇṭuvarai tamiḻnāṭṭil periya māṟutalkaḷ uṇṭāyiṉa. ak kālattu tamiḻarka ḷatu camayamum moḻiyum peritum āriyac cārpu aṭaintaṉa. itaṟkuk kāraṇam tamiḻar kōyilkaḷai mēṟpārttu vantavarkaḷākiya pārp pār eṉappaṭṭa tamiḻ makkaḷ pirāmaṇa matattait taḻuvic camakkiruta moḻiyait tamatu camayamoḻi cāti moḻiyeṉak koṇṭamai yākum. itu iṉṟu kiṟittuva kattōlikkarāka māṟiya tamiḻar ilattīṉ moḻiyaic camayamoḻiyākak koḷvatu pōlvatu. piṟkālattil tamiḻ makkaḷ ciṟitu ciṟitāka viḻippaṭaintārkaḷ. paṟpalar pollāta āriyak koḷkaikaḷai etirttu vantaṉar. pērāciriyar cuntarampiḷḷai kālammutal tamiḻaip paṟṟiyum tamiḻ moḻiyaip paṟṟiyum aṟivu nūl muṟaiyāṉa ārāycci talaiyeṭuttatu. ak kālammutal pala aṟiñar tamiḻar varalāṟṟuṇmaikaḷai viḷakki ariya kaṭṭuraikaḷai āṅkila moḻikaḷil eḻutit tiṅkaḷ veḷiyīṭukaḷilum, piṟa veḷiyīṭukaḷilum veḷiyiṭṭaṉar. avaikaḷait takka muṟaiyil tamiḻiṟ ṟiruppip potu makkaḷ paṭippataṟku evarumutavavillai. avvāṟu maṟaintu kiṭakkum aṟiñariṉ ārāycci uraikaḷai yām iyaṉṟavaraiyil tamiḻppaṭutti ematu nūlkaḷ mūlam veḷiyiṭṭuḷḷōm. ulaka nākarikattil tamiḻar paṅku eṉṉum ic ciṟiya nūl ilaṅkaiyil ciṟanta kalviyāḷarāyuḷḷa tiru. ka. pālaciṅkam avarkaḷ muppatu āṇṭukaḷiṉ muṉ āciriyar kalācālai māṇavar muṉṉilaiyil ceyta ōr coṟpoḻiviṉ curukkamākum. ik kaṭṭurai ik kāla ārāycci muṭivukaḷai mikat taḻuviyiruttal evarukkum makiḻcci aḷikkattakkatu.
1-12-48 
ceṉṉai na.ci.kantaiyā
ulaka nākarikattil tamiḻar paṅku
varalāṟṟiṉ paḻamai
iv vulakiṉ varalāṟu, kiṟittu piṟappataṟku 4004 āṇṭukaḷiṉ muṉ cellavillai eṉa mēlnāṭṭavarkaḷ aṇmai varaiyil karutiṉārkaḷ. vēṟu cātiyiṉar ip pūmiyiṉ tōṟṟattukkum maṉitat tōṟṟattukkum atika paḻamaiyaik kūṟiṉārkaḷ. ekiptiyar tamatu paḻamai patiṉmūvāyiram āṇṭukaḷ mutal muppattu mūvāyiram āṇṭukaḷ varaiyil eṉak kūṟiṉar. makkaḷ oru ilaṭcam āṇṭukaḷiṉ muṉṉum tāvara uyirkaḷum piṟa uyirkaḷum oru kōṭi āṇṭukaḷiṉ muṉṉum iv vulakil tōṉṟiyirukkalām eṉa ik kāla viñ ñāṉikaḷ karutukiṉṟaṉar.
iv vulakiṉ vayatu
iv vulakiṉ paḻamai aḷaviṭaṟkariyatu. pūmi oru kālattil aṉal vāyuk kōḷamāka iruntu kuḷirntatu eṉṉum koḷkaiyai ātāra mākak koṇṭu ataṉ vayatai aḷakka muyaṟcikaḷ ceyyappaṭṭaṉa. 1898il irēṭiyam (Radium) eṉṉum ulōkam kaṇṭupiṭikkap paṭṭatu. ataṉpiṉ pūmiyiṉ vayataippaṟṟik kūṟappaṭṭa muṭivukaḷil pala aiyaṅkaḷ eḻuntaṉa. oru ‘kirām’ (Gramme) irēṭiyam oru kirām taṇṇīrai oru maṇi nērattil kotikkac ceyyavallatu. varalāṟṟuk kālattilēyē pala nāṭukaḷ maḻai yillātu kāyntu uyirkaḷ vāḻva taṟku muṭiyātaṉavāy māṟiyuḷḷaṉa. ippoḻutu pūmi veppamēṟi varukiṉṟatā kuḷirntu varukiṉṟatā eṉṉum kēḷvikaḷ kēṭkappaṭu kiṉṟaṉa. paḻaiya varalāṟukaḷaip paṟṟi namakku oṉṟum teriyātu. paḻaiya nilapparappukaḷ nīruḷ mūḻkiviṭṭaṉa. avaikaḷōṭu ev vakai nāka rikaṅkaḷ maṟaintu pōyiṉa eṉṟu evarāl kūṟamuṭiyum?
paḻaiya nākarikaṅkaḷ
amerikka ārāycciyāḷar mēṟku āciyāviluḷḷa nippūril putai poruḷ ārāycci naṭattiṉar. an nakariṉ nākarikam ki.mu. 7,000 mutal ki.mu. 5,000 allatu ki.mu. 6,000 varaiyilumuḷḷatu. ekiptiya nākarikattaik kāṭṭum eḻuttu mūlamāṉa cāṉṟukaḷ kāṇappaṭu kiṉṟaṉa. ekiptil kiṭaittuḷḷa mikap paḻaiya puttakam ekiptiya piramiṭṭuc camāti kaṭṭuvataṟku (ki.mu. 4,000) muṟpaṭṭatu. ak kālattil tamatu nākarikattiṉ poṟkālam kaḻintu viṭṭateṉa ekiptiyar karutiṉārkaḷ. tām periya cātiyārāy viḷaṅkiyirunta paḻamaiyai aṟiya avarkaḷ tamatu paḻaimaiyai nōkkiṉārkaḷ. ki.mu. 9,000kku muṉ pāpilōṉiyarum, ki.mu. 6,000kku muṉ ekiptiyarum periya kaṭṭiṭaṅ kaḷai eḻuppit tamatu perumaiyai nāṭṭiṉārkaḷeṉṟāl varalāṟ ṟuk kālattiṉ toṭakkattai allatu paḻaiya nākarikaṅkaḷaip paṟṟi namakku eṉṉa teriyum?
pāpilōṉiya nākarikam
iṉṟu aṟiyappaṭum nākarikaṅkaḷuḷ pāpilōṉiya nākarikam paḻamaiyuṭaiyatu. paḻaiya pāpilōṉiyar cumē riyar eṉṟum akkēṭiyar eṉṟum aṟiyappaṭṭārkaḷ. avarkaḷaic cumēriya akkē ṭiyar eṉak kuṟippiṭuvōm. akkēṭiyarum cumēriyarum orē moḻiyaic ciṟitu vēṟupāṭṭuṭaṉ vaḻaṅkiṉārkaḷ. ivaikaḷuḷ cumēriya muṟaiyāṉa pēccē paḻamaiyāṉatu. cumēriyar uyarnta kalvi yāḷar. pāpilōṉiyac cakkaravarttikaḷ kālattil cumēriya moḻi iṟantuviṭṭatu; atu ilakkiya moḻiyākap payilappaṭṭatu; atu camayamoḻiyāka iruntatu. caṭṭaṅkaḷum am moḻiyil eḻutappaṭ ṭiruntaṉa. kālvāykaḷ amaittal pōṉṟa amaippu vēlaikaḷ cumēriyarāl ceyyappaṭṭaṉa. piṉpu cemittiya makkaḷ arāpiyāvi ṉiṉṟum vantu kuṭiyēṟiṉārkaḷ. ki.mu. 3,800 varaiyil mutalām cārkaṉ pāpilōṉiyac ciṟṟaracukaḷai oṉṟupaṭuttiṉāṉ. pāpilōṉait talainakarākak koṇṭa araca paramparai ki.mu. 2,450il toṭaṅkiṟṟu. acīriyā pāpilōṉiṉ kuṭiyēṟṟa nāṭāka iruntatu. ataṉ talainaka rākiya niṉēvā ki.mu. 3,000-kku muṉ amaikkappaṭṭatu. ki.mu. 1450il acīriyā viṭutalai peṟṟut taṉināṭākap pirintu pāpilōṉiyā, ciriyā, ekiptu, yūtēyā mutaliya nāṭukaḷaṭaṅkiya pēraracākat tikaḻntatu. ki.pi. 606il acīriyap pēraracu vīḻcciyaṭaintatu. appoḻutu pāpi lōṉiyā viṭutalai aṭaintatu. iraṇṭāvatu pāpilōṉiyap pēraracu ki.mu. 538il muṭivaṭaintatu. appoḻutu pāpilōṉiyā pāracīkattiṉ orupakutiyāka aṭaṅkiṟṟu. atu maṟupaṭiyum alakcānta rāl ki.mu. 324il veṟṟi koḷḷappaṭṭatu.
pāpilōṉiya maṉṉar
amurapi eṉṉum pāpilōṉiya aracaṉ kālattil (ki.mu. 2342) āpirakām cālatiyāviṉ talainakarākiya ūrai viṭṭuk kāṉāṉ tēcam ceṉṟu kuṭiyēṟiṉār. napuccaṇṭnēcar ki.mu. 586il yūtarai maṟiyaṟ paṭuttiṉāṉ. pāpilōṉiya, acīriya nākarikaṅkaḷ iṇaintu acīriyap paṇpāṭāka māṟiṉa. ki.mu. 1,000 varaiyil vāḻnta cālamaṉ, puttakaṅkaḷ eḻutuvataṟku muṭiyavillai eṉak kūṟiyuḷḷāṉ. avaṉ kūṟiyatu epirēya ilakkiyaṅkaḷaik kuṟikkumāyiṉ ak kūṟṟu poruḷaṟṟa tākum. acur pāṉippāl eṉṉum acīriya aracaṉiṉ nūlakattil, oḻuṅkupaṭutti ilakkamiṭṭut taṭṭukaḷil, varicaiyāka aṭukki vaittu aracāṅka mēṟpārvaiyāḷaṉāl kavaṉikkappaṭṭa 10,000 nūlkaḷaip paṟṟi nām aṟiyumpōtu ak kūṟṟiṉ uṇmai viḷaṅkukiṉṟatu. in nūlakam ilayāṭ (Layard) eṉpavarāl kaṇṭupiṭikkappaṭṭatu.
pāpilōṉiya nūlkaḷ kaḷimaṇ taṭṭukaḷil eḻutivaikkap paṭṭaṉa; paipiras eṉṉum nāṇal tāḷkaḷum payaṉpaṭuttappaṭṭaṉa. palavakaip poruḷkaḷ, paḻaṅkataikaḷ, pāṭalkaḷ aṭaṅkiya pala nūlkaḷ kaṇṭupiṭikkappaṭṭuḷḷaṉa. kilkamaṣ varalāṟu, paṭaippu varalāṟukaḷaik kūṟum itikācaṅkaḷ kiṭaittavaikaḷuḷ mukkiyamuṭai yaṉa. pāpilōṉiyar akkarakaṇitam (Mathematics), vāṉaārāycci, cōtiṭam eṉpavaikaḷil tiṟamaiyaṭaintiruntaṉar. avarkaḷ cantira cūriya kirakaṇaṅkaḷ, vāl veḷḷi, veḷḷikkirakam cellum pātai, cūriya maṟukkaḷ mutaliyavaikaḷaip paṟṟiyum poruḷkaḷai peritākak kāṭṭum āṭikaḷaip (magnifying lenses) paṟṟiyum aṟintiruntārkaḷ. pāpilōṉiyac caṭṭaṅkaḷ cumēriya caṭṭaṅkaḷaip pārttuc ceyyap paṭṭavai. amurapiyiṉ caṭṭaṅkaḷ kaṇṭupiṭikkappaṭṭuḷḷaṉa. avai kuṟṟam, tirumaṇam, tirumaṇa nīkkam, vēlaiyāṭkaḷiṉ kūli mutaliyavai pōṉṟa pala pirivukaḷaip paṟṟik kūṟukiṉṟaṉa. ellam, mattiyattarai nāṭukaḷ, ekiptu eṉṉumiṭaṅkaḷuk kiṭaiyil avarkaḷ pōkkuvarattu añcal(tapāl) oḻuṅkukaḷ ceytiruntārkaḷ. mēṟku āciya nāṭukaḷil pāpilōṉiyap paṇpāṭu paraviyiruntamaiyāl ekiptiya aracāṅkak karumakārarum (Officials) mēṟku āciya makkaḷum pāpilōṉiya moḻi yaip payaṉpaṭuttiṉar.
ekiptu
nippūril putaiporuḷ ārāycci naṭattuvataṉ muṉ ekiptē mikap paḻaiya nāṭākak karutappaṭṭatu. ip poḻutu atu pāpilōṉi yāvukku aṭutta paḻamai yuṭaiya nāṭākak koḷḷappaṭukiṉṟatu. ekiptiyar āciya cātiyiṉaratum vaṭaāppirikka cātiyiṉaratum kalappiṉāl tōṉṟiṉārkaḷ. mēṉs aracaṉ ekiptiya ciṟṟaracar nāṭukaḷai ellām oṉṟupaṭutti ki.mu. 4,000ām mutal ekiptiya araca paramparaiyait toṭaṅkiṉār. ki.mu. 332il alakcāntar paṭai eṭukkiṉṟa aḷavil ekiptil 31 araca paramparaiyiṉar āṭci purin tārkaḷ. mutal araca paramparaikku muṉ peṭōyiṉ (Bedouin) arāpiyar ekiptiṉ mītu paṭai eṭuttārkaḷ. ki.mu. 2,000-ttiliruntu cila nūṟṟāṇṭukaḷ kicōs (Hysos) eṉṉum cemittiya cātiyiṉar ekiptai āṇṭārkaḷ. ki.mu. eṭṭāvatu nūṟṟāṇṭil etiyōppiyar ekiptai veṟṟi koṇṭaṉar. acīriyar etiyōppiyarai veruṭṭi yaṭittaṉar. ki.mu. 525il pāracīkar ekiptai veṟṟi koṇṭaṉar. ki.mu. 332il alakcāntar ekiptai veṟṟi koṇṭār. ataṉpiṉ ekiptu viṭutalai peṟavillai. ekiptu pāpilōṉiyā eṉṉum iru nāṭu kaḷiṉ nākarikaṅkaḷaiyum oppiṭṭup pārtta pērāciriyar cēyi (Professor Sayee) kūṟiyiruppatu varumāṟu: “cemittiya rallāta makkaḷiṉ nākarika eḻucciyiṉālēyē pāpilōṉiya nākarikam tōṉṟiṟṟu. āciya nāṭṭiṉiṉṟu paṭai eṭuttuc ceṉṟa makkaḷē uyarnta nākarikap paṇpukaḷai ekiptukkuk koṇṭu ceṉṟārkaḷ.” 1
nālāvatu araca paramparaik kālattilē (ki.mu. 3233) periya piramiṭṭuc camāti kaṭṭappaṭṭatu. atu 480 aṭi uyaramuṭaiyatāy 13 ēkkar nilattil niṟkiṉṟatu. ilaṅkaiyilē aṉurātapurattil vālakam vāku ki.mu. 89il kaṭṭi eḻuppiya 405 aṭi uyaramuḷḷa apayakiri tākapā eṭṭu ēkkar nilapparappil niṟkiṉṟatu. it tākapā ilaṇṭaṉi luḷḷa ceṉpōls tēvālayattilum pārkka 50 aṭi atika uyara muṭaiyatu; piramiṭṭuc camātiyilum pārkka 75 aṭi tāḻvāṉatu.
ekiptiyariṭam nalla ilakkiyaṅkaḷ iruntaṉa. ki.mu. 3,000 varaiyil eḻutappaṭṭa paipiras nūlkaḷ kaṇṭupiṭikkappaṭṭuḷḷaṉa. piraici paipiras (Prisse Papyrus) eṉṉum nūlkaḷ makkaḷ nalla vakaiyil vāḻa vēṇṭiya vitikaḷaik kūṟukiṉṟaṉa. camayam, maruntu, kaṇakku, vāṉa ārāyccip pāṭalkaḷ aṭaṅkiya pala nūlkaḷum kaṇṭupiṭikkappaṭṭaṉa. paṭaṅkaḷōṭu kūṭiya “iṟantavarkaḷiṉ nūl” eṉṉum puttakaṅkaḷum kaṇṭupiṭikkappaṭṭuḷḷaṉa. kurumārum kaṟṟō rum tattuvak koḷkaiyōṭu kūṭiya camayattaik kaik koṇṭārkaḷ. vaṭivam aṟiyavoṇṇātatum, ellāvaṟṟaiyum paṭaippatum, taṉṉai oruvarum paṭaiyātatumākiya oru kaṭavuḷ uṇṭu eṉṟu avarkaḷ camayam kūṟukiṉṟatu. maraṇattiṉpiṉ uyir aḻiyātiruppatai yum, atu piṟavi eṭuppataiyum avarkaḷ nampiṉārkaḷ. avarkaḷiṉ vaḻipāṭṭil iliṅkam campantappaṭṭiruntatu. ekiptiyar pala teyvaṅ kaḷai vaḻipaṭṭārkaḷ. oru kaṭavuḷē pala vaṭivukaḷil vaḻipaṭappaṭuva tākak kaṟṟavarkaḷ nampiṉārkaḷ. kurumār mūṉṟu nāḷukku oru muṟai talaiyaiyum uṭal muḻumaiyum maḻittukkoṇṭārkaḷ. nāḷil nāṉku muṟai nīrāṭiṉārkaḷ. kaṭavuḷukku uṇavu, nīr, āṭai, tailam mutaliyavaṟṟaik koṭuppatum āṭuvatum pāṭuvatumē avarkaḷuṭaiya vaḻipāṭu. ekiptil vilaṅkukaḷum vaḻipaṭappaṭṭaṉavākalām.
isravēlaraik koṭumaippaṭuttiya iraṇṭām irāmcē nīlanatikkum ceṅkaṭalukkum iṭaiyil pōkkuvarattu naṭattuvataṟku cūyas kālvāyai veṭṭiṉāṉ.
cīṉā
ippoḻutu uḷḷavaikaḷil cīṉa irācciyamē mikap paḻamai yuṭaiyatu. ki.mu. 2852il vāḻnta vu ki. (fu-hi) cīṉariṉ mutal araca ṉāvaṉ. avaṉukku muṉ makkaḷukkut tamatu tāymāraiyaṉṟit tantai mārait teriyāteṉṟum avarkaḷukku uṇavaic camaikkat teriyā teṉṟum kūṟappaṭṭuḷḷaṉa. avaṉ makkaḷ tirumaṇam ceyvatākiya oḻuṅkai nāṭṭi avarkaḷai vēṭṭaiyāṭa, mīṉ piṭikka, payir ceyya, icaik karuvikaḷaip payaṉpaṭuttap paḻakkiṉāṉ. itaṉāl eḻutum muṟai veḷiyiliruntu vantateṉat terikiṟatu.
kaṭavuḷ taṉmaiyuḷḷa pāmpu, mañcaḷ āṟṟiṉiṉṟum tōṉṟi, vūki aracaṉukku oru curuḷaik koṭuttateṉṟum, atil kōṭukaḷ kāṇappaṭṭaṉa eṉṟum, ataṉpiṉ vūki cīṉa eḻuttukaḷaic ceytā ṉeṉṟum kūṟappaṭṭuḷḷaṉa.
kuāṅti (Huang Ti ki.mu. 2697) kālattil maram ulōkam kaḷi maṇṇālāṉa vīṭṭut taṭṭumuṭṭukaḷ, marakkalaṅkaḷ, vaṇṭikaḷ ceyyappaṭṭaṉa. nāṇayaṅkaḷum payaṉpaṭuttappaṭṭaṉa. kuāṅti eṉpavaṉ ellam mutal cīṉam varaiyil payaṇam ceyta oru kūṭṭat tāriṉ talaivaṉākiya nakkunti (Nakunte) eṉappaṭupavaṉēyāvaṉ eṉṟu kūṟappaṭukiṟatu.
ellam
ippoḻutu maṟṟaiya paḻaiya cātiyārkaḷaip paṟṟiyum curukka māka ārāyvōm. ellam pāpilōṉukkuk kiḻakkē uḷḷatu. itu cumēriya akkēṭiya kālam mutal pāpilōṉiya viḻukaik kālam varai yil iruntatu. itu aṭikkaṭi pāpilōṉōṭu pōriṭṭuk koṇ ṭiruntatu. ellam nākarikam pāpilōṉiya allatu acīriya nākarikat taippōl uyarvaṭaintiruntatu.
piṉīciyar
iṉṉoru paḻaiya cātiyiṉar piṉīciyar. ivarkaḷiṉ ceḻip puṭaiyavum vāṇika mutaṉmaiyaṭaiyavum kālam ki.mu. 13ām nūṟṟāṇ ṭaḷavil avarkaḷ ak kālattu aṟiyappaṭṭa ellā nāṭukaḷilum kāṇappaṭṭārkaḷ. avarkaḷiṉ paṭṭiṉaṅkaḷākiya tayar, ciṭōṉ eṉpaṉa aḻiyāp pukaḻ peṟṟiruntaṉa. kātēj eṉpatu āppirikkāvi lirunta piṉīciyak kuṭiyēṟṟa nāṭu. iṅkutāṉ aṉipāl (Hannibal) eṉṉum mikap pukaḻpeṟṟa vīraṉ tōṉṟiṉāṉ. ivaṉ ulaka atikārat taik kaippaṟṟuvataṟku muyaṉṟu koṇṭiruntāṉ. urōmar kaṭum pōr ceytu ivaṉait tōṟkaṭittārkaḷ.
epirēyar
epirēya nākarikam ki.mu. 1,200 mutal toṭaṅkukiṟatu. itu isra vēlar ekiptiliruntu payaṇappaṭṭataṟkuc ciṟitu pintiya kālam. ki.mu. 8ām nūṟṟāṇṭil pālattīṉam acīriya mākāṇamāka māṟiṟṟu. acīri yāviṉ viḻukaikkuppiṉ atu pāpilōṉ aracaṉākiya nepuccaṭ nēcarukku (ki.mu. 586) uṭpaṭṭiruntatu.
kirēkkar
kirēkka nākarikam tōṉṟuvataṟku ētuvāyirunta maicīṉiya (Myceanean) nākarikam ki.mu. 13ām nūṟṟāṇṭaḷavil toṭaṅkukiṉṟatu. kirēkka nāṭukaḷāyirunta ciṉṉa āciyāvum aiciyaṉ kaṭalum pāracīkarāl ki.mu. 6ām nūṟṟāṇṭil veṟṟi koḷḷappaṭṭaṉa. aṭutta āṇṭil kirēkkar pāracīka āṭciyaik kaviḻttuviṭṭaṉar. pāracīkam, ciriyā, pāpilōṉiyā, ekiptu, intiyā mutaliya nāṭukaḷai alakcāntar (ki.mu. 384 - 322) veṟṟi koṇṭār. kirīcu 146il urōmariṉ nāṭāka māṟiṟṟu.
kirīttiyar (Cretans)
ciṉṉa āciyāviṉiṉṟum vanta kirīttiya nākarikam ekiptiya paṉṉiraṇṭāvatu araca paramparaik kālattil uyarnilai aṭain tiruntatu. kirēkka makkaḷ kaṭṭiṭam amaittal, kaḷimaṇ, veṇkalam mutaliyavaikaḷil uruvaṅkaḷ amaittal, ōviyam varaital eṉpavai kaḷil tiṟamai aṭaintiruntaṉar. tirāy (Troy) nakariṉ vīḻcci ki.mu. 1,783 varaiyil. ōmar tamatu kāviyaṅḷai ki.mu. 850 varaiyil ceytār.
pāracīkar
ki.mu. āṟām nūṟṟāṇṭil pāracīkap pēraracu toṭaṅkiṟṟu. cairas eṉṉum pāracīkap pēraracaṉ litiyā, acīriyā, pāpilōṉiyā mutaliya nāṭukaḷaiyum ciṉṉa āciyāvilum ayaliluḷḷa kirēkkap paṭṭiṉaṅkaḷaiyum veṟṟi koṇṭāṉ (ki.mu. 538). itu kāraṇamāka ekiptu, maciṭōṉiyā, tirāy mutaliya nāṭukaḷ pāracīka āṭcikku uḷḷāyiṉa. iv vāṭci alakcāntariṉ veṟṟiyōṭu (ki.mu. 331) muṭivaṭaintatu. aṟpa āyuḷuḷḷa iv virācciyattaip paṟṟi, atu kirēkkarōṭu naṭattiya pōrkaḷaik koṇṭu aṟiyavarukiṉṟatu. pāracīkariṉ nākarikam peritum ellam pāpilōṉiyac cārpuṭaiyatu.
urōmar
ki.mu. aintām nūṟṟāṇṭil urōm mutaṉmai eytiṟṟu. kātēj nakariṉ aḻivukkup piṉpē ulakattai āḷutaṟku urōmar timiṟik koṇṭiruntārkaḷ.
ilaṅkaiyum intiyāvum
intiyāvum ilaṅkaiyum varalāṟṟuk kālattiṟku muṉtoṭṭu oṉṟōṭu oṉṟu toṭarpu peṟṟiruntaṉa. kiṟittuva āṇṭu toṭaṅku vataṉ muṉ ilaṅkaiyiṉ mukkiya nikaḻcci vicayaṉ 543ām āṇṭu aṅku vantu iṟaṅkiyatu. vicayaṉ vantu iṟaṅkiya iṭam ilaṅkaiyiṉ vaṭakarai eṉa mutaliyār irācanāyakamavarkaḷ paṟpala ētukkaḷ kāṭṭit taṉatu “pūrvīka yāḻppāṇam” eṉṉum nūlil eḻutiyuḷḷār. vicayaṉ, maturaiyai āṇṭa pāṇṭiya aracaṉ putalviyai maṇantāṉ. pāṇṭiya kumāriyuṭaṉ 700 uyar kuṭumpap peṇkaḷum, 18 aracāṅka karumakārarum, aṭimaikaḷum 75 paṇiyāḷarum vantārkaḷ.
iyakkarum nākarum
vicayaṉ ilaṅkaikku vantapōtu ilaṅkaiyil iyakkar, nākar eṉṉum iru kulattiṉar vāḻntārkaḷ. nākar vaṭakkilum mēṟkilum vāḻntārkaḷ. avarkaḷukkut taṉi aracaṉ iruntāṉ. iyakkar ilaṅkaiyiṉ teṉpakutiyil vāḻntārkaḷ. vicayaṉ mutalil iyakka irācakumāriyai maṇantiruntāṉ. iyakkar eṉpatu irākkatar eṉpataṉ māṟupaṭṭa uccarippu ākalām. irāmāyaṇam irākkataruk kum irāmarukkum iṭaiyil nikaḻnta pōraippaṟṟik kūṟukiṉṟatu. irācavaḷi eṉṉum nūl ip pōr ki.mu. 2370il nikaḻntateṉak kūṟukiṉṟatu. intukkaḷiṉ purāṇaṅkaḷ kantak kaṭavuḷukkum ilaṅkai vēntaṉāṉa cūraṉukkumiṭaiyil nērnta pōraip paṟṟik kūṟukiṉṟaṉa.
āriyar
ippoḻutu āriyariṉ varalāṟṟaip paṟṟi oru ciṟitu ārāyvōm. ic cātiyāriṉ āti uṟaiviṭam mattiya āciyā, lituvēṉiyā, skāntiṉēviyā, kākkēciyā allatu ūral malaip pakkaṅkaḷ ākalām. ivarkaḷil oru kūṭṭattiṉar cintuvukkum pāracīkak kuṭāvukku miṭaiyil ceṉṟu taṅkiṉar. vēta āriyarum īrāṉiyarum (pāracīkar) iraṇṭākap pirinta cātiyiṉar. ippoḻutu avarkaḷiṉ toṭarpu veḷippaṭaiyākat tōṉṟātapaṭi maṟaintuviṭṭatu. pāracīka riṉ paḻaiya ceṉṭ moḻikkum irukku vētap pāṭalkaḷ ceyyap paṭṭa moḻikkum oṟṟumaiyuṇṭu. intu airōppiya makkaḷuḷ iv viru piriviṉarumē tammai āriyar eṉa vaḻaṅkiṉar. ip peyar māks mūlarālum maṟṟaiya kīḻnāṭṭu varalāṟukaḷai ārāyvōrālum ēṉaiya kūṭṭattiṉarukkum iṭṭu vaḻaṅkappaṭṭatu. ippoḻutu ip peyar intiyaraiyum pāracīkaraiyumē kuṟikkiṉṟatu. ic cātiyāriṉ oru kūṭṭattiṉar pañcāppai vaṭamēṟkuk kaṇavāykaḷ vaḻiyāka vantaṭain taṉar. ivarkaḷ intiyāvai vantaṭaintatu ki.mu 2000kkum ki.mu. 1400kku miṭaiyileṉa ār.ci. tattar intiyāviṉ paḻaiya nākarikam eṉṉum nūliṟ kuṟippiṭṭuḷḷār. āriya makkaḷ intiyāvai aṭainta pōtu intiyā muḻumaiyum paravi vāḻntōr tirāviṭa makkaḷēyāvar.1
āriyar kuṭiyēṟiya iṭaṅkaḷ
pāratap pōr ki.mu. 1250 varaiyil nikaḻntateṉavum avar kuṟippiṭṭuḷḷār. ik kālak kaṇakkukaḷ ēṟṟaṉavāyirukkalām. ik kālattiṉ muṉ vēṟu enta āriya cātiyiṉarum ulakiṉ vēṟep pakutiyilum uyarnta nākarikam aṭaintirukkavillai. mittāṉi (Mittani) āriyaraip paṟṟi mutaṉ mutal pāpilōṉiya ilakkiyaṅkaḷil aṟikiṉṟōm. ki.mu. 15ām nūṟṟāṇṭil poṟikkappaṭṭa pāpilō ṉiyap paṭṭaiyaṅkaḷil ivarkaḷaip paṟṟik kāṇappaṭukiṉṟatu. intukkuṣ kaṇavāykaḷaik kaṭantu āriyar vantapōtu avarkaḷ tirāviṭarōṭu mōtiṉar. tirāviṭar āriyarukku mikka payam viḷaivit tārkaḷ. ak kāraṇattiṉāl avarkaḷaip pēykaḷ, tīmai viḷaikkak kūṭiya mantiraṅkaḷaṟintavarkaḷ, ākāyattil paṟakkavum, vēṇṭiya vaṭivaṅkaḷai eṭukkavum vallavarkaḷ eṉṟum āriyar niṉaittaṉar. ākavē avarkaḷ tām etirkka nēriṭṭa makkaḷaik kuṟikka irākkatar acurar eṉṉum peyarkaḷai vaḻaṅkiṉar. ip peyarkaḷukku avarkaḷ moḻiyil pēy eṉṟa peyaruṇṭu.
āriyariṉ paḻaiya puttakaṅkaḷ
varalāṟṟup pōkkil irukku vētam tāvītiṉ tutikaḷ pōṉṟavai. tirāviṭarai aḻikkumpaṭi intiraṉ kēṭkappaṭukiṟāṉ. tirāviṭar āṭṭu mūkkum kaṟupput tōlumuḷḷa paicācukaḷ (tācar) eṉṟu kūṟappaṭṭuḷḷārkaḷ. āriyar periya kūṭṭamāka intiyāvuḷ nuḻaiyavillai. ki.mu. 1400-kku muṉ āriyar caṭlej (Sutlej) āṟṟaik kaṭakkavillai. ki.mu. 1000 varaiyil ivarkaḷil cila piriviṉar caṭlej āṟṟaik kaṭantu kaṅkaic camaveḷi varaiyiṟ ceṉṟu vāḻntārkaḷ.
intiyaril mūṉṟil iraṇṭu paṅkiṉar camakkirutat toṭarpāṉa moḻikaḷaip pēcuvatāl am mūṉṟiliraṇṭu paṅkiṉarum āriyar eṉak karutappaṭukiṉṟaṉar. uṇmai avvāṟaṉṟu. oru moḻiyaip pēcuvōr am moḻiyait tōṟṟuvittavarkaḷāka māṭṭārkaḷ. itaṟku eṭuttukkāṭṭu urōmariṉ vaḻittōṉṟalkaḷallarāṉa pala cātiyiṉar urōmaṉ moḻiyaip pēcuvatākum. āriyarallāta pala makkaḷ camakkirutattai vaḻaṅkuvataippaṟṟi maṉu nūl kuṟippiṭukiṉṟatu. vintiya malaikku vaṭakkēyuḷḷa āriya varttam māttiram vāḻvataṟku ēṟṟateṉṟum, paḻamaiyaip piṉpaṟṟukiṉṟa pirāmaṇar pañcāppukkum irācaputtāṉāvukkum iṭaiyiluḷḷa pirama varttattil vāḻavēṇṭu meṉṟum atu kūṟukiṉṟatu.
intiya kulat toṭarpukaḷ
intiya makkaḷ iṉa ārāyccit talaivarāyirunta car arpēṭ raisli (Sir Herbert Risly) eṉpār kalappaṟṟa āriyar pañcāp, irāca puttāṉā, kācumīram mutaliya iṭaṅkaḷil vāḻkiṉṟārkaḷ eṉṟum āṉāl avarkaḷiṭai ciṟitu avuṇa cittiya (Huns Seythian) irattak kalappuk kāṇappaṭukiṉṟateṉṟum kūṟiyuḷḷār. cuttamāṉa tirāviṭa cātiyiṉar kaṉṉiyākumarimutal kaṅkaik karai varaiyum, mēṟkē ākrā varaiyum kāṇappaṭukiṉṟaṉar. ip pakuti ceṉṉai māvaṭṭam, haitarā pāttu, maicūr, mattiya mākāṇaṅkaḷ, mattiya intiyap pakutikaḷ, cūṭiya nākapuri, vaṅkāḷattiṉ perumpakuti eṉpavaikaḷai aṭakkiniṟkum. kīḻ vaṅkāḷattilum oricāvilum maṅkōliyarum tirāviṭarum kalanta kalappuc cātiyiṉar vāḻkiṉṟaṉar. ākkirā avut (oudh) pīkār aṭaṅkiya aikkiya mākāṇaṅkaḷil tirāviṭa āriyak kalappiṉāl tōṉṟiya makkaḷ vāḻkiṉṟaṉar. intiyā muḻumaiyilum pirāmaṇar kāṇappaṭu kiṉṟaṉar. āṉāl avarkaḷiṉ eṇṇikkai mikak kuṟaivu. ip pirippu ēṟṟatāyirukkalām allatu ēlātatāyirukkalām; āṉāl intiya makka ḷil aintil nāṉku pakutiyiṉar āriya irattak kalappaṟṟavarkaḷēyāvar.
1872il araciṉar eṭutta makkaḷ eṇṇikkaiyiṉpaṭi intiyā vil orukōṭi aṟupatu ilaṭcam āriyarum, orukōṭi pattulaṭcam āriyat tirāviṭak kalappu makkaḷum vāḻntārkaḷ. mīti intiyar āriyak kalappillātavarkaḷāvar. intiyāviluḷḷa cātit toṭarpukaḷaip paṟṟi aṟiyāviṭiṉ purāṇa itikācaṅkaḷil collappaṭum intiya varalāṟu mayakkattukku iṭamākum.
pōrkkuṇamuḷḷa tirāviṭak kūṭṭattiṉar
āriyaraip pōrk kuṇamuḷḷa pala kūṭṭattiṉar cūḻntirun tārkaḷ. āriyar tamatu atikārattai valimaiyāl nāṭṭa muṭiyāteṉak kaṇṭārkaḷ. ākavē avarkaḷ kiḷaivum (Clive) vāraṉhēsṭiṅkum kaiyāṇṭa muṟaiyaiyē kaiyāṇṭaṉar. avarkaḷ uḷnāṭṭu araca rōṭu aracāṅka oppantaṅkaḷ ceytārkaḷ. āriyap pāṭakarkaḷum kurumārum nākar, aracar, irākkatarkaḷuṭaiya nāṭukaḷukkuc ceṉ ṟārkaḷ. cellumpōtu tammōṭu akkiṉi cōma vaḻipāṭukaḷ, āriyap pēccu, āriyap paḻakkavaḻakkaṅkaḷaiyum koṇṭu ceṉṟārkaḷ. irukku vētattil itaṟkup pōtiya cāṉṟukaḷuṇṭu. vēta kālattiya iraṇṭu periya iruṭikaḷ vaciṭṭarum vicuvāmittirarum. tiriṟcu eṉap paṭṭa tūya āriyarukku vaciṭṭar kuruvāṉār. pūruvar, paratar eṉappaṭ ṭavarum atikāram paṭaittōrum, āriyariṉ pakaivarumākiya iru tirāviṭak kūṭṭattiṉarukku vicuvāmittirar kuruvāṉār.1 ivviru iruṭikaḷum piṟkālap pirāmaṇak koḷkaikaḷukku eṭuttukkāṭ ṭāvar.
vaciṭṭaraip piṉpaṟṟiṉōr āriyak koḷkaikaḷ allāta vaṟṟaic ciṟitum ēṟṟukkoḷḷavillai. vicuvāmittiraṉ vamicattavar avvā ṟirukkavillai. avarkaḷiṉ muyaṟciyiṉāl tirāviṭar āriya mayamākkappaṭṭirukkalām. ivarkaḷiṉ koḷkaiyiṉāl tirāviṭak koḷkaikaḷum vaḻakkaṅkaḷum āriya vaṇakkattuḷ nuḻaintaṉa. nam kālattilum vicuvāmittirariṉ koḷkaiyai “pātar peski” iṭat tiṟ kāṇkiṉṟōm. intiyat teyvamāka avar kiṟittuvai nuḻaikka muyaṉṟār. taṉatu peyaraiyum vīramāmuṉivareṉa māṟṟiṉār; intu matat tuṟavi pōla uṭaiyaṇintār. caivak kōyilkaḷil naṭaipeṟum kiriyai muṟaiyāl kiṟittuvai vaḻipaṭṭār. tamiḻil pala tutikaḷaiyum purāṇaṅkaḷaiyum ceytār. pōppu ivarukku uṟcākam aḷikkāmai yāl ivaratu muyaṟci palaṉaḷikkavillai. purāṇa itikācaṅkaḷai im muṟaiyil payilvatāl pala uṇmaikaḷ viḷaṅkum.
pārata irāmāyaṇaṅkaḷ
pāratam iṉṟaiya nilaiyai aṭaiyumuṉ pala māṟutalkaḷ aṭaintiruttal vēṇṭum. itu toṭakkattil 8,000 culōkaṅkaḷ uṭaiyatā yirunta teṉṟum piṉ cērkkappaṭṭa culōkaṅkaḷōṭu 21,000 culōkaṅkaḷāyiṉa eṉṟum an nūlē kūṟukiṉṟatu. ippoḻutu 100,000 culōkaṅkaḷukkumēl kāṇappaṭukiṉṟaṉa. piṟkālap pirāmaṇar pala iṭaic cerukalkaḷaip pukuttiṉārkaḷ. ākavē māpāratattaik koṇṭu uṇmai varalāṟṟai aṟiya muṭiyātu. ippoḻutu niṉaik kappaṭuvatu pōl irāmāyaṇam āriyar teṉṉintiyāvaiyum ilaṅkaiyaiyum veṟṟikoṇṭa varalāṟaṉṟu. irāmar orupōtum taṉatu paṭaiyōṭu ilaṅkaikku varavillai. irāvaṇaṉatu tampi vipīṭaṇaṉuṭaiyavum, maicūrukku aṇmaiyil āṭcipurinta cukrīva ṉuṭaiyavum utaviyaip peṟṟu avar irāvaṇaṉai veṉṟu uṭaṉē cītaiyai aḻaittuk koṇṭu ceṉṟuviṭṭār.
irāmāyaṇattiṉpaṭi irāmar kaṟuppu niṟattiṉar. ākavē avar tirāviṭarākalām. tamiḻil irā eṉpatu iruḷaik kuṟikkum. camak kirutattil irāmā eṉpatu kalappaiyaik kuṟikkum. cītai eṉpatu uḻavucālaiyaik kuṟikkum.
āriyap pāṭakar
tirāviṭa aracariṉ araṇmaṉaikaḷil irunta āriyap pāṭakar piṟkāla āriya vīrarkaḷaiyum pāṭiṉar. tirāviṭariṉ uḷnāṭṭu ilak kiyam, varalāṟu, paḻaṅkataikaḷ paṭippaṭiyākac camakkiruta ilakkiyaṅ kaḷiṟ pukuntaṉa. itaṉālēyē tirāviṭarākiya pāṇṭavar māpāratattil āriyarākat tōṉṟukiṉṟaṉar. pāṇṭavariṉ mūttavaṉākiya utiṭṭiraṉ iyamaṉiṉ putalvaṉ. iyamaṉ paḻaiya tamiḻ araca paramparaiyai niṟuttiyavaṉāvaṉ. aruccuṉaṉ intiraṉiṉ putalvaṉ. intiraṉuṭaiya irācciyam kōtāvarikkum kiruṭṭiṇāvukkum iṭaiyiluḷḷatu. pakaṉ eṉṉum periya acuraṉai veṟṟi koṇṭa vīmaṉ vāyu puttiraṉ. aṉumāṉum am marapaic cērntavaṉ. vāyu paramparaiyiṉar maicūrai āṇṭavar. nakula cakātēvar malaiyāḷattai āṇṭavar. iv vaivarum uṭaṉpiṟantā rallar; naṇpar. camakkiruta māpāratattilum aintu aracarum avaravar paramparaip peyarkaḷā laṟiyappaṭuvar. māpāratap pōril pāṇṭavariṉ paṭaikkup peruñ cōṟu aḷitta utiyaṉaip paṟṟiya paḻam pāṭaloṉṟu puṟanāṉūṟṟiṟ kāṇappaṭukiṉṟatu.
irāmar vāḻnta kālam eṉak karutappaṭukiṉṟa appoḻutu teṉṉintiyā ilaṅkai eṉṉum nāṭukaḷai āriyar veṟṟi koṇ ṭārkaḷ eṉakkoḷḷa ārāycciyāḷarāl muṭiyavillai. tattarukku iv viṭarppāṭu tōṉṟiṟṟu. avar, māpārattiṟ pōlavē irāmā yaṇattiṟ kūṟappaṭum peyarkaḷ kaṟpaṉaikaḷ eṉac curukkamākavum teḷivākavum kūṟiyuḷḷār. irukku vēta kālam mutal cītai uḻavu cālākak koḷḷappaṭṭut tāytteyvamāka vaṇaṅkappaṭṭāḷ. payirc ceykai teṟku nōkkip paraviyapōtu cītai teṟkē kavarntu cellappaṭṭāḷ eṉṉum paḻaṅkataiyait tōṟṟuvippatu kaṭiṉa maṉṟu. cītaiyum irāmarum tirāviṭar eṉavum avar nikaḻccikaḷ āriyar varukaikku muṟpaṭṭa ceyalkaḷeṉavum koḷḷiṉ, irāmā yaṇam māpārataṅkaḷaip paṟṟiya mayakkaṅkaḷ akaṉṟu viṭum. āriyak kavi oruvar tirāviṭak katai oṉṟai eṭuttu irāmāyaṇak kataiyākac ceytirukkalām.
kantapurāṇam ilaṅkaiyai āṇṭa acura vēntaṉai veṟṟi koṇṭa vīraṉiṉ varalāṟu.
tamiḻnāṭu
maṅkōliyar vaṭakiḻakku vaḻiyāka intiyāvai aṭaintu acām, kūc pīkār, nēpāḷam mutaliya iṭaṅkaḷiṟ kuṭiyēṟi kīḻvaṅkāḷa makkaḷōṭu kalantārkaḷ. teṟkiliruntu toṭaṅkiṉāl tirāviṭariṉ varalāṟṟai aṟivatu eḷitu. teṟkē irunta nāṭukaḷ cēra cōḻa pāṇṭiyar āṭcikkuṭpaṭṭa nāṭukaḷākum. ivaikaḷaip paṟṟip paḻaiya itikācamākiya irāmāyaṇam kūṟukiṉṟatu. pāṇṭiyar talainaka ramākiya kapāṭapurattiṉ vāyiṟ katavukaḷ poṉṉālum irattiṉak kaṟkaḷālum alaṅkarikkappaṭṭiruntaṉa eṉṟu irāmāyaṇam kūṟukiṉṟatu. pāṇṭiyanāṭu paḻaiya caṅkaṅkaḷukku iruppiṭa meṉṟu paḻaiya nūlkaḷ kūṟukiṉṟaṉa. talaiccaṅkap pulavarkaḷiṉ cila nūṟ peyarkaḷ māttiram namakkuk kiṭaittuḷḷaṉa. ac caṅkam kaṭal koṇṭa maturaiyil iruntatu. iraṇṭāvatu caṅkam kavāṭapuratti liruntatu. iv viṭamum kaṭaluḷ maṟaintatu. iraṇṭāñ caṅkattu nūṟpeyarkaḷ cila māttiram namakkuk kiṭaittuḷḷaṉa. mutaṟ caṅkam nāṟpattoṉpatu pulavar āṭcik kālattil naṭaipeṟṟatu. ik kāla ārāycci intiyāviṉ perumpakuti kaṭaluḷ maṟaintu pōṉatai valiyuṟuttukiṉṟatu. intiyāviṉ nila amaippaip paṟṟi eḻutiya ollantu (Holland) eṉpār kūṟiyiruppatu varumāṟu: “pampāyt tīvukkuk kīḻē cēṟṟuḷ paṉṉiraṇṭaṭi āḻattil maraṅkaḷ paṭintu kiṭappatu kaṇṭupiṭikkappaṭṭatu. tirunelvēlik karaip pakkattilum nīruḷ mūḻkippōṉa kāṭu kāṇappaṭukiṉṟatu.” paḻaiya ilakkiyaṅkaḷ kūṟukiṉṟapaṭi tirunelvēlikkut teṟkēyē pūmi kaṭaluḷ maṟaintatu; maṟaintupōṉa taraiyaip paṟṟip paḻaiya nūlkaḷ kūṟukiṉṟaṉa. at tarai kaṉṉiyākumarikkum, paḵṟuḷikkum miṭaiyē kiṭantatu. 19ām nūṟṟāṇṭilum intiyāviṉ taraip parappil pala māṟutalkaḷ uṇṭāyiṉa. ollantu (Holland) kūṟiyiruppatu varumāṟu:- aṇmaiyil intiyāviṉ tarai nīrmaṭṭaṅkaḷil pala māṟutalkaḷ uṇṭāyiṉa. kac(cutch)cil 1819il nērnta pūmi atircciyiṉāl rāṉiṉ (Rann) oru pakuti nīruḷ maṟaintatu. 1897il uṇṭāṉa pūmi atirccikkuppiṉ aḷantu pārkkumpōtu acām malaikaḷiṉ uyarattilum carivāka nōkkum tūrattilum pala māṟutal iruppatākak kaṇṭupiṭikkappaṭ ṭatu. iv vulakil makkaḷ tōṉṟi 4004 āṇṭukaḷākiṉṟaṉa eṉṉum koḷkai aṭipaṭṭup pōkiṉṟatu. ākavē paḻaiya pāṭalkaḷaiyum, aracaraiyum pulavaraiyum paṟṟiya paḻaiya varalāṟukaḷaiyum nām payaṉaṟ ṟaṉaveṉṟu koḷḷuvataṟkuk kāraṇamillai. imayamalaiyum kaṅkaic camaveḷikaḷum piṟkālattil kaṭalāḻattiṉiṉṟum kiḷampiyavai. imaya malaiyil 20,000 aṭi varaiyil kaṭal campantappaṭṭa poruḷkaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. intiya nāṭṭiṉ vēṟeṅkāvatu iv vakaic ciṉṉaṅkaḷ kāṇappaṭavillai. amaippil mikap paḻamaiyuṭaiya teṉṉintiyāvē makkaḷiṉ ātiyiṭamāyiruttal iyalātataṉṟu.
kakcliyum vēṟu cila makkaḷiṉa ārāycciyāḷarum, āstirēliya makkaḷum tirāviṭarum orē iṉattaic cērntavarkaḷ eṉak kūṟi ṉārkaḷ. maṇṭai ōṭṭiṉ aḷavu, mayiriṉ taṉmai, mutaliya uṭaṟkūṟṟu ārāyccikaḷāl āstirēliyarum tirāviṭarum orē iṉattavar ākamāṭṭār eṉa villiyam ṭēyilar naviṉṟuḷḷār. tirāviṭar imayamalaikku appāliruntu vantavar eṉṉum koḷkai ciṟitum poruttamaṟṟateṉavum av vāciriyarē kuṟippiṭṭuḷḷār.
camayam
intiyāvil paḻamai toṭṭu vāḻnta makkaḷiṉ nākarikam, toḻil, camayameṉpavaikaḷai ārāyvōm. tirāviṭar civaṉai vaṇaṅkiṉar. lilli (Lille) eṉṉum mēl nāṭṭāciriyar tamatu nūl oṉṟil kuṟippiṭṭiruppatu varumāṟu: “āriya vaṇakkattukku etirāka iruntatu civa vaṇakkam eṉpatil aiyam illai. iliṅkak kaṭavuḷai vaḻipaṭuvōr eṅkaḷ kiriyaikaḷai aṇukātirukkaṭṭum eṉa irukku vētam kūṟukiṉṟatu. irukku vētam pāmpu vaṇakkattaiyum kaṇṭik kiṉṟatu. irukku vētattil pāmpu aki eṉappaṭṭatu. civaṉukku iṉṉoru peyar pāl (Bal); atu pālēcuvara eṉa vaḻaṅkum. civaṉ piṉīciyariṉ pāl eṉṟum ekiptiyariṉ pāl, cit allatu taipaṉ (Typhon) eṉṟum kalōṉal tāṭ (Colonel Tod) nampiṉār. pāṭṭarcaṉ (Paterson) eḻutiyiruppatu varumāṟu: “ivvulakil perumpālāṉa makkaḷiṭaiyē caiva camayak koḷkaikaḷ paraviyiruntaṉaveṉṟu terikiṟatu. avai mikap paḻaṅkāla makkaḷiṭaiyē paraviyiruntaṉa. avarkaḷ tām kaikkoṇṭa kiriyaikaḷiṉ poruḷai aṟiyātirunta ṉar. itu paṟṟiyē paḻaiya kirēkkar urōmarkaḷiṭaiyē kaṭavuṭ cilaikaḷ, paḻaṅkataikaḷ kalappukkaḷum māṟupāṭukaḷum uṇṭāyiṉa. ayalnāṭṭu makkaḷ veḷittōṟṟattiluḷḷa kiriyaikaḷaiyum kuṟi kaḷaiyumē piṉpaṟṟa muṭiyum. avarkaḷ kōviliṉ vāyiṟpaṭiyaik kaṭantu cella viṭappaṭa māṭṭārkaḷ. civaṉ cūpitar, ociris1, mūṉṟu kaṇkaḷuṭaiya ciyas (Zeus) āka māṟupaṭṭār. civaṉiṉ pāriyākiya pavāṉi2 yūṉō, vīṉas, cepili rōkiyā, iris, ceriṅ, aṉṉā peraṉṉā mutaliya teyvaṅkaḷāka māṟuta laṭaintār. teyvaṅkaḷ palavāṉamaikkuk kāraṇam ayalnāṭṭu makkaḷ tām kaiyāṇṭa paḻaṅkataikaḷiṉ toṭakkattaiyum tiruvaṭivaṅkaḷiṉ karuttukaḷaiyum aṟintirātatiṉālēyākum. avarkaḷ tamatu nāṭṭukkum paḻakkavaḻakkaṅ kaḷukkum ēṟṟavāṟu paḻaṅkataikaḷaic ceytārkaḷ. ākavē avarkaḷ paḻaṅkataikaḷil oṉṟōṭu oṉṟu māṟupaṭum mayakkaṅkaḷ eḻuntaṉa.”
tirāviṭa intiyāviṉiṉṟum ceṉṟa civa vaḻipāṭu pāl, pel vaḻipāṭukaḷākap paraviṟṟu eṉṟum lilli karutiṉār. iv vaḻipāṭ ṭukku etirāka mocēyum yūta tīrkkataricikaḷum pōrāṭiṉārkaḷ. iṟutiyil iv vaḻipāṭu airōppāviṉiṉṟu pavul ñāṉiyarāl veruṭṭappaṭṭatu. tiyutēṉiyaraip (Teutons) pōla iyaṟkaikaḷai vaḻipaṭṭa intiya āriyar tirāviṭariṉ camayak koḷkaikaḷait taṭai ceyya muṭiyavillai. tirāviṭar camayak koḷkaikaḷ vicuvāmittirar pōṉṟa iruṭikaḷ vaḻiyāka avarkaḷ nūlkaḷil pukuntaṉa. ivvāṟu purāṇa kāla intumatam toṭaṅkiṟṟu.
āriyar intiyāvai aṭaivataṉ muṉ intiya yōkiyar maṉitaṉukkum avaṉaic cūḻntuḷḷa ulakattukkumuḷḷa toṭarpaip paṟṟiyum ārāyntaṉar eṉa lilli eṉpār kūṟi ataṟkup pāracīka ilakkiyattiṉiṉṟu ātāramuṅ kahṭṭiyuḷḷār. 1ik karuttup paṟṟiyē maṉattai oru vaḻippaṭuttuvatāl uyarnilai aṭainta yōkiyiṉ vaṭivāka civaṉ vaṭivam koḷḷappaṭṭatu. ākavē avar periya yōki eṉappaṭṭār. nīṟu pūciya uṭalum, piṉṉiya caṭaiyum, uṭaiyarāy marattiṉ kīḻiruntu maṉattai oru vaḻippaṭuttiyiruppavarāka avar koḷḷappaṭuvar. piṟkālattilum tirāviṭac cūḻalkaḷilēyē tattuva ārāycci vaḷarcci yaṭaintatu.
intiya tattuva ārāyccikaḷuḷ vaḷarcciyaṭainta cittāntak koḷkai teṟkilēyē vaḷarcciyaṭaintatu. vētāntak koḷkai kaḷai virittu viḷakkiyavar malaiyāḷiyākiya caṅkarāccāriyarē. ataṉ tarkka muṟaiyāṉa virivurai kāñcipurattilirunta matvarāl veḷiyiṭap paṭṭatu. tuvaitak koḷkaiyai virittu viḷakkiyavarākiya matvar teṉ kaṉṉaṭattil viḷaṅkiyavar.
kiruṭṭiṉaṉum tirāviṭak kaṭavuḷāvar. pakavat kītai avarāl ceyyappaṭṭa teṉappaṭukiṉṟatu. intumata vaḻipāṭṭuḷ pukuntuḷḷa maṟṟaiya tirāviṭak kaṭavuḷar palarāmar, murukaṉ, kāḷi eṉappaṭuvar.2
pattāyiram āṇṭukaḷiṉ muṉ, tamiḻ, ilakkiya moḻiyā yiruntateṉa tamiḻ ilakkiyaṅkaḷ kūṟukiṉṟaṉa. āriyar intiyāvai aṭainta pōtu tamiḻ tiruttamaṭainta moḻiyāka viruntatu. viñ ñāṉam, tattuvam campantamāṉa pala coṟkaḷai tamiḻ camakkirutattiṭam iraval peṟṟateṉṟu cilar karutukiṉṟaṉar; itu tavaṟu. ac coṟkaḷ maṟṟaiya āriya moḻikaḷil ev vaṭivilum kāṇappaṭavillai. eṉavē ic ceytivaḻi nām aṟiyak kūṭiyatu ic coṟkaḷaiyum aṟiviṟkuriya pala ceytikaḷaiyum āriya makkaḷ intiyāvukku vantapiṉ kaṟṟārkaḷ eṉpatē. akkālattil atika paṇpāṭaṭaintirunta tirāviṭa cātiyā riṭamiruntu ac coṟkaḷaiyum karuttukaḷaiyum avarkaḷ kaṟṟārkaḷ eṉak kūṟuvatu poruttamākat tōṉṟavillaiyā?1 tamiḻariṭattil paḻaiya pāṭaṅkaḷ aṭaṅkiya nūlkaḷ iruntapōtum camaya campanta māṉa paḻaiya nūlkaḷ kāṇappaṭavillai. iv vakaip pāṭalkaḷ pāṭappaṭṭa kālattil avarkaḷiṭattil camayat toṭarpāṉa ilakki yaṅkaḷ irukkavillai eṉak kūṟutal poruttamākātu. av vilak kiyaṅkaḷellām iṟantaṉa. mutalām, iraṇṭām caṅkaṅkaḷ irunta iṭaṅkaḷ kaṭaluḷ maṟaintu pōṉatil cantēkam iruppiṉum an nūlkaḷ amiḻntu pōyiṉa eṉpatil cantēkam eḻutaṟ kiṭamillai. camīpa kālaṅkaḷil tōṉṟiya pala nūlkaḷ maṟaintu pōṉamaiyē ac cantēkattait teḷivippatākum. cīcar kālattil vāḻnta tayatōras (Diadoras) eḻutiya nāṟpatu nūlkaḷil patiṉoru nūlkaḷ māttiram kiṭaittuḷḷaṉa. livi (Livy) eḻutiya nūlkaḷuṭ pala maṟaintu pōyiṉa. tacitas (Tacitus), tayēṉicas (Dinoysius), kāciyas (Dion Cauuius), polipiyas (Polybius) mutaliyōriṉ nūlkaḷ, peritum aḻintupō yiṉa. kiṟittuva āṇṭukkuc ciṟitu muṉ eḻutappaṭṭa nūlkaḷākiya perōcaciṉ pāpilōṉiya varalāṟu, kiḷēciyacāl eḻutappaṭṭa pāracīka varalāṟu, mekastīṉaciṉ intiya varalāṟu, meṉitōyiciṉ ekiptiya varalāṟu mutaliyavaikaḷil piṟa āciriyarāl mēṟkōḷākak kāṭṭappaṭṭa cila pakutikaḷaiyaṉṟi maṟṟavai maṟaintu pōyiṉa.
āriyar intiyāvai aṭaintapōtu, tirāviṭar ciṟanta nākarika muṭaiyavarkaḷā yiruntārkaḷeṉṟu irukku vētam kūṟukiṉṟatu1. tirāviṭar araṇ ceyyappaṭṭa nakaraṅkaḷil vāḻntārkaḷ; ulōkaṅ kaḷil ceyta aṇikalaṉkaḷ, tiṟamaiyāṉa āyutaṅkaḷ, āṭu, māṭu muta lāṉa tiraṇṭa celvam uṭaiyavarkaḷākavum māyavittai yaṟinta varkaḷāyu miruntaṉar. intō āriyar alaintu tiriyum makkaḷā yiruntaṉar. muntiya nākarikattaip paṟṟiya varalāṟu avarkaḷukku illai. “paḻaṅkuṭikaḷiṭamiruntē āriyar kalliṉāṟ kaṭṭiṭam amaikka aṟintārkaḷ. avarkaḷ maṟṟaiya intu airōppiyaraip pōla marattiṉāl allatu marak kampukaḷiṉāl kaṭṭiṭa mamaikkavum kukaikaḷil vāḻavum aṟintiruntaṉar” eṉap periya varalāṟṟāciriyar oruvar kuṟippiṭṭuḷḷār. paḻaiya tirāviṭar kaṭaṟpayaṇam ceyyum cātiyiṉar. malaiyāḷak karaikkum pāpilōṉukkumiṭaiyil vāṇikam naṭantateṉpataṟku ariya cāṉṟukaḷ uṇṭu. cālatiyāvilē ki.mu. 3000il amaitta kaṭṭiṭamoṉṟil malaiyāḷat tēkka mara uttira moṉṟu kāṇappaṭṭatu. intiyāviliruntu pāpilōṉukku vēṭṭai nāykaḷ aṉuppappaṭṭaṉa; irattiṉak kaṟkaḷ, tuṇikku ūṭṭum cāyaṅkaḷum aṉuppappaṭṭaṉa. pāpilōṉiyar āṭaiyaik kuṟikka vaḻaṅkiya peyar cintu. cintu eṉpatu cintu āṟu. cintu āṟṟiṉ mukat tuvārattil nāka cātiyāriṉ periya irācciyam iruntatu.
nākar
pāṇṭi nāṭṭil vāḻnta nākar atika maciliṉ tuṇikaḷaip piṟa nāṭukaḷukku aṉuppiṉar. itu piṟkālattilum naṭaipeṟṟatu. tirāviṭar mēṟku āciyāvoṭu vāṇikam naṭattiyataṉ payaṉākat tamiḻc coṟkaḷ pala kirēkka epirēya moḻikaḷil ceṉṟu vaḻaṅkiṉa. avai, arici, miḷaku, kuraṅku, mayil, tantam, cantaṉakkaṭṭai, iñci, kaṟuvā mutaliyavaikaḷaik kuṟikkum coṟkaḷ.
iyakkar nākar irākkatar acurar eṉak kuṟikkappaṭṭōr yār eṉpataippaṟṟi ippoḻutu ārāyvōm. ivarkaḷ paḻaṅkālattil intiyāvaiyum ilaṅkaiyaiyum āṇṭa kūṭṭattiṉar. purāṇaṅkaḷ kūṟum paḻaiya varalāṟṟiṉpaṭi acurariṉ mukkiya iṭam ilaṅkai. piṉpu ilaṅkai irākkatariṉ iruppiṭamāyiruntatu. irākkatarum acurarum valimai mikkava rāyiṉum nākar mikat tiruntiya makkaḷ. cēr herpāṭ raisli (Sir. Herbert Risely) kūṟuvatu varumāṟu: “takkāṇam ulakil mikap paḻaiya nilaamaippuṭaiyatu. varalāṟṟut toṭakkattiliruntu atu tirāviṭariṉ uṟaiviṭamāka vuḷḷatu. tirāviṭarē intiyak kulattiṉar kaḷuḷ paḻamaiyuṭaiyōr” vērkūcaṉ (Ferguson) eṉpārum ik karuttē yuṭaiyar. tirāviṭar cumēriyarai otta cātiyiṉar eṉpataṟku ātāramuṇṭu. vaṭamēṟku intiyat tirāviṭarukkum pāpilōṉiyaruk kum toṭar piruntateṉpatu āccariyappaṭat takkataṉṟu. iru cāti yiṉarukkum potuvāṉa pala toṭarpukaḷ iruntaṉa; iru cātiyiṉarum oru kulattaic cērntavarkaḷumāvar. moḻi ārāycci itaṉai valiyuṟuttukiṉṟatu. 1tirāviṭa moḻikaḷaip pōlavē cumēriya moḻiyum oṭṭuc coṟkaḷai yuṭaiyatu.2 maṇṭai ōṭu campantamāṉa ārāycciyum iru cātiyiṉarum iṉamuṭaiyar eṉpatai veḷiyiṭu kiṉṟatu. cumēriyac coṟkaḷ pala tamiḻc coṟkaḷākavum tamiḻil vaḻaṅkum atē poruḷuṭaiyaṉavāyumuḷḷaṉa. intiyāvilum ilaṅkaiyilum ūr eṉa muṭiyum iṭappeyarkaḷ pala uṇṭu. pāpi lōṉiyāvilē nippūr ūr eṉṉum iṭappeyarkaḷ iruntaṉa. maṉā eṉpatu cumēriyattil ūraikkuṟikkum. tamiḻilum ataṟku atē poruḷ uṇṭu. maṉṉaṉ eṉṉum tamiḻc collukkup poṉṉai yuṭaiyavaṉ eṉpatu poruḷ. acīriya maṉṉar tamakkup pāl eṉṉum paṭṭappeyar iṭṭu vaḻaṅkiṉar. pāl eṉpataṟku aracaṉ allatu pātukāppavaṉ (pālippavaṉ) eṉṟu poruḷ. pāpilōṉiyariṉ iṭiyōṭukūṭiya iruṇṭa mukiṟ kaṭavuḷukku irāmaṉ eṉṟu peyar. itu tamiḻil kaṟuppu maṉitaṉ eṉap poruḷpaṭum.
acīriyā acūriṉ nāṭu. paḻaiya purāṇaṅkaḷ ilaṅkai acurariṉ mukkiya iruppiṭam eṉak kūṟukiṉṟaṉa. kālā eṉpatu acīriya paṭṭiṉaṅ kaḷiloṉṟu. ilaṅkaiyilum kālā eṉṉum paṭṭiṉamoṉṟu iruntatu. iṅkiruntu āciya nāṭṭup paṇṭaṅkaḷ pala mēṟku nāṭu kaḷukku ēṟṟumatiyāyiṉa. purāṇa kālattil ilaṅkai ilam allatu īḻam eṉappaṭṭatu. cumēriya nākarikamuṭaiya ellam eṉṉum nāṭṭaip pāpilōṉiyāviṉ ellaiyiṟ kāṇkiṉṟōm. pāpi lōṉiyāvil payaṉpaṭuttappaṭṭaṉa pōṉṟa īmattāḻikaḷ teṉṉinti yāvil kaṇṭupiṭikkappaṭṭuḷḷaṉa.
intiyāviṉ varalāṟṟukku muṟpaṭṭa paḻamai
ceṉṉaiyil naṭattiya putaiporuḷ ārāycciyil kiṭaitta paḻamporuḷkaḷaip pārttapiṉ viṉceṉṭ cimit eṉṉum varalāṟṟāciriyar kūṟiyiruppatu varumāṟu: “ip paḻam poruḷkaḷ pāpilōṉilē pāktāttukku aṇmaiyil kiṭaitta poruḷkaḷai ottirukkiṉṟaṉa. iv vuṇmai paḻaiya intiya pāpilōṉiya nākarikaṅ kaḷait toṭarpupaṭuttuvataṟkuk kāṭṭappaṭum pala cāṉṟukaḷil oṉṟākum. itu mēṟku āciya intiya makkaḷiṉ kula oṟṟumaiyai vaṟpuṟuttik kūṟuvataṟkum tūṇṭutalāka vuḷḷatu.” iṟantavarkaḷait tāḻikaḷil iṭṭup putaikkum vaḻakkam iru nāṭukaḷilum iruntu vantatu. tirunelvēlip pakutiyiluḷḷa paḻaiya iṭukāṭu oṉṟu rē (Rea) eṉpavarāl kaṇṭupiṭikkappaṭṭatu. atu 114 ēkkar nilapparappuk koṇṭatu. oru ēkkaril 1000 tāḻikaḷ varaiyil putaikkappaṭṭirukka lām eṉak kaṇakkiṭappaṭṭuḷḷatu. iṟantavarkaḷai iv vakaiyākap putaikkum vaḻakkam maṟṟaiya makkaḷiṭaiyē aṟiyappaṭṭirukkavillai. iru nāṭṭu makkaḷiṉ camayamum orēvakaiyāka viruntatu. intiyāvilum ilaṅkaiyilum vāḻnta tirāviṭar pāpilōṉiyāviṉiṉṟu vantār kaḷā? ellā vakaiyāṉa kāraṇaṅkaḷum etirāṉa muṭivaiyē terivik kiṉṟaṉa. cumēriyar ellattait tamatu kulattavariṉ toṭṭil eṉak karutiṉārkaḷ. camakkiruta purāṇaṅkaḷiṉpaṭi paḻaiya intiyar iḷā (ella) virutattait tamatu tāyakamākak koṇṭaṉar. virutam eṉpataṟku nāṭu eṉpatu poruḷ. ellam eṅkuḷḷatu? ellam pāpilōṉiyā viṉ ayalē yuḷḷa nāṭā? ellattaippaṟṟi viṅkar (Wenker) eḻutiya varalāṟṟil, “cemittiyar (ellam cumēriyā eṉṉum) muḻu nāṭṭukkum ellam eṉap peyariṭṭu vaḻaṅkiṉārkaḷ eṉṟum aṉṣāṉ allatu cām eṉpatē ataṉ perumpakutikku vaḻaṅkiya uḷnāṭṭup peyar” eṉṟum kāṇappaṭukiṉṟatu. cemittiya kālattiṟku muṟpaṭṭa cumēriya kālattil ellam eṉṉum peyar vaḻakkil irukkavillai. ākavē cumēriyar pāpilōṉiya ellattait tamatu tāyakamākak kuṟippiṭ ṭirukka māṭṭārkaḷ. an nāṭu ciṟiyatāyum pāpilōṉukku aṇmaiyi luḷḷatāyum iruntatu. atu pāpilōṉiliruntu malait toṭarālā vatu kaṭalālāvatu pirikkappaṭṭirukkavillai. ataṟkuc ciṟitu tolai vil vāḻnta cumēriyar ataṉaip puṟampāṉa nāṭākak koṇṭu ataṉait tamatu tāyakameṉak kūṟiṉārkaḷ eṉpatu poruttamākat tōṉṟavillai.
intiya pāpilōṉiya epirēya paḻaṅkataikaḷ paḻaiya veḷḷap perukku oṉṟaippaṟṟik kūṟukiṉṟaṉa. viviliya maṟaiyiṟ kūṟappaṭum nōvā, pāpilōṉiya hāci catarā, intiya maṉu allatu cattiyavirataṉ eṉpōrum, avaruṭaṉkūṭa irunta cilarum av veḷḷap perukki liruntu piḻaittaṉar. yāṉ paṭaitta uyiruḷḷavaikaḷai ellām yāṉē aḻippēṉ eṉṟu jekōvā nōvāvukkuc coṉṉār. iv veḷḷap perukku paḻaiya periya paranta iṭattai aḻivupaṭuttiya teṉak kūṟamuṭiyātu. im maṟaivu nilam kaṭaluḷ maṟaintatu pōlva tāl uṇṭāyirukkalām. maṉitaṉ tōṉṟiya piṉ mēṟku āciyāviṉ ep pakutiyāvatu kaṭaluḷ maṟaintupōṉamaikkuc cāṉṟu illai. ilaṅkai intiyap paḻaṅkataikaḷ maṟaintu pōṉa nilattaippaṟṟik kūṟukiṉṟaṉa. maṉitaṉiṉ ñāpakattukku eṭṭāta oru kālattil ilaṅkaiyum intiyāvum oṉṟu cērntiruntaṉa. valēs (Wallace) kūṟiyiruppatu varumāṟu: “aintāvatu kālak kūṟṟil (Tertiary Period - maṉitaṉ ip pūmiyil tōṉṟu muṉ) ilaṅkaiyum teṉṉintiyāvum vaṭakkē periya kaṭalai ellaiyākap peṟṟiruntaṉa. ivai (ilaṅkai yum teṉṉintiyāvum) teṟkēyirunta periya pūkaṇṭattiṉ pakutiyāka virukkalām.” ilaṅkai intiyāviṉiṉṟum pirintirunta kālattum teṉṉintiyā periya tīvākaviruntatu. irāmāyaṇattilum makāvamcat tilum kāṇappaṭum paḻaṅkataikaḷiṉpaṭi ilaṅkaiyiṉ 11/12 pakutikaḷ kaṭaluḷ maṟaintu pōyiṉa. itaṉāl cattiyavirataṉ eṉṉum tirāviṭa maṉu kaṭaluḷ maṟaintupōṉa nilapparappiṉ oru pakutiyiṉiṉṟum malai yattai aṭaintāṉ eṉpatu ēṟṟatākat terikiṉṟatu. ip paḻaṅkatai intiyar iḷāvirutattiṉiṉṟum vantārkaḷ eṉṉum paḻaṅkataiyai viḷakkukiṉṟatu. cumēriyar ellattiṉiṉṟum ceṉṟārkaḷ eṉpatai yum itu viḷakkukiṉṟatu. itu pāpilōṉiya intiya veḷḷap perukkaippaṟṟi viḷakkuvatumākum.
pāpilōṉiyar tamatu nākarikam kaṭalukku appāl iruntu vantateṉa nampiṉārkaḷ īā. cumēriyarai nākarikappaṭuttiya teyvam. ik kaṭavuḷaippaṟṟi ṭākṭar cēs (Dr. Sayce) eḻutiyiruppatu varumāṟu:
“īā eṉṉum kaṭavuḷ nāḷum taṉatu iṭamākiya kaṭaliṉiṉṟum eḻuntu maṉitaṉukku viññāṉak kalaiyaiyum, kaittoḻilaiyum, nākarikap paḻakkaṅkaḷaiyum kaṟṟukkoḷḷa utaviṉār. avarē mutal mutal eḻutum muṟaiyai aṟivittār. īāviṉ paṇpu mikka iṭamākiya erutu nakar orupōtu kaṭaṟkaraip paṭṭiṉamāka iruntatu. atu maṟṟaiya nāṭukaḷōṭu vāṇipa uṟavu pūṇṭiruntatu. an nāṭukaḷ ataṉ nākarikattai vaḷampeṟac ceytaṉa.” cumēriya paḻaṅ kataikaḷiṉpaṭi īā pāracikak kuṭākkaṭalil vāḻntu aḻakiya marakkalattil ulakaic cuṟṟi aṭikkaṭi payaṇañ ceytār. ip paḻaṅkataiyiṉāl cumēriyariṉ nākarikam kaṭalukku appuṟattiliruntu vantateṉak koḷḷak kiṭakkiṉ ṟatu. avarkaḷiṉ ātiyiṭam ilaṅkaiyum malaiyāḷamumāka irukka lām. arāpiyariṉ paḻaṅkataikaḷiṉpaṭi maṉitaṉiṉ āti uṟaiviṭam ilaṅkaiyākum. ētēṉ tōṭṭattiṉiṉṟum veḷiyēṟṟappaṭṭapiṉ ātit tāy tantaiyar ilaṅkaikkuc ceṉṟārkaḷ. ip paḻaṅkatai yiṉāl mēṟku āciya makkaḷ mēṟku āciyāvait tamatu āti iruppiṭa mākak koḷḷavillai eṉat terikiṉṟatu.
ippōtaiya viññāṉikaḷiṉ muṭivu evvāṟirukkiṉṟatu? pērāciriyar hekkal maṟaintu pōṉa kaṇṭa pūkaṇṭamē maṉitariṉ toṭṭil eṉak karutiṉār.
ṭākṭar māklīṉ (Dr. Macleane) kūṟuvatu, “makkaḷiṉ kula campanta māṉa ārāycciyiṉāl vaṭakkiluḷḷa mattiyataraic cātiyiṉar teṉ ṉintiyāviṉiṉṟum ceṉṟu ulakiṉ pala pākaṅkaḷil paraviṉārkaḷ eṉṟu kūṟuvatai maṟuppataṟkuk kāraṇamillai”1 eṉpatākum.
tirāviṭak kulattiṉar vaṭakkiṉiṉṟum varavillai. teṟkiṉiṉ ṟumē vantārkaḷ, teṟkē irunta nāṭu teṉtīvākalām; ilaṅkai ataṉ pakutiyāka iruntateṉalām. mūṉṟu ulakattārukkum payam viḷaivitta tirāviṭa makkaḷiṉ uṟaiviṭam ilaṅkai eṉap purāṇaṅ kaḷum itikācaṅkaḷum kūṟukiṉṟaṉa. tirāviṭar intiyā muḻumaiyilum paravip paluccistāṉam varaiyil ceṉṟārkaḷ. aṅku tirāviṭa moḻiyiṉ citaivākiya tirāviṭam iṉṟum vaḻaṅkukiṉṟatu. iṉṟu vaṭa intiyāvil vāḻum ciṟuciṟu kūṭṭattiṉar iṉṟum tirā viṭa moḻikaḷaip pēcukiṉṟaṉar. tarai vaḻiyākavum kaṭal vaḻiyākavum tirāviṭar pāpilōṉiyā, acīriyā, ellam mutaliya mēṟku āciya nāṭukaḷukkuc ceṉṟārkaḷ.
ninūs (Ninus) makkaḷiṉ irāṇiyākiya cemiramis ninēvāvai ki.mu. 3000-kku muṉ amaittāḷ eṉṟum, ulakiluḷḷa makkaḷ ellāri lum pārkka intiyarē uyarvuṭaiyavarkaḷum celvamuṭaiyavarkaḷum eṉak kēḷviyuṟṟa avaḷ avarkaḷōṭu pōr toṭuttu muṟiyaṭik kappaṭṭā ḷeṉṟum pāpilōṉiyap paḻaṅkatai kūṟukiṉṟatu. tamatu nākarikam ociris eṉṉum kaṭavuḷāl uṇṭāṉateṉa ekiptiyar kūṟu kiṟārkaḷ. ociris kaṭavuḷ intiyāvil pala paṭṭiṉaṅkaḷaik kaṭṭiṟṟu eṉa avarkaḷ paḻaṅ kataikaḷ kūṟukiṉṟaṉa. ak kaṭavuḷ tāṉ vāḻnta aṭaiyāḷaṅkaḷai av viṭaṅkaḷil viṭṭamaiyāl piṟkāla makkaḷ ak kaṭavuḷiṉ piṟappiṭam intiyā eṉa nampiṉārkaḷ.
pāpilōṉiya varalāṟṟiṉpaṭi nīrēvārakā amaikkappaṭṭa kālattil ulakiṟ periya cātiyiṉar intiyāvil vāḻntārkaḷ. intiya teyvamākiya ociris ekiptiya nākarikattai uṇṭu paṇṇiṟṟu eṉa intiyar kūṟiṉārkaḷ eṉa paḻaiya ekiptiya varalāṟukaḷiliruntu aṟikiṉṟōm.
tirāviṭar varalāṟṟu ārāycciyiṉāl intiyar ekiptiyar pāpi lōṉiyar nākarikaṅkaḷ otta paḻamaiyuṭaiyaṉa eṉat teriyavarukiṉṟatu.
tamiḻar teṉticait tīviṉiṉṟu intiya nāṭṭai aṭaintavarka ḷāyiṉ ilaṅkaiyiṉ nākarikam iṉṉum paḻamaiyuṭaiyatākum. teṉ kaṇṭattiṉiṉṟum ceṉṟa tirāviṭar veḷḷap perukkiṉ muṉṉirunta tirāviṭa aṭippaṭaiyai mēlum palamaṭaiyac ceytirukkalām. ilaṅkaiyil vāḻum makkaḷ cilar paḻaiya makkaḷiṉ vaḻittōṉṟalka ḷāvar.
1teṉṉintiyariṉ kaṭal ātikkam
varalāṟṟuk kālattukku muṉtoṭṭut teṉṉintiyā mēṟkut tēcaṅkaḷōṭu vāṇipat toṭarpu koṇṭiruntatu. pañcāppilum cintuvilum naṭattiya putaiporuḷ ārāycciyil paḻamporuḷkaḷ pala kiṭaittuḷḷaṉa. avai cūcā, pāpilōṉ mutaliya iṭaṅkaḷiṟ kiṭaitta paḻamporuḷkaḷai ottaṉa. ap paḻamporuḷkaḷiṉ kālam ki.mu. 3000 varaiyilākum. maṇpāṇṭaṅkaḷ, kaṇṇāṭi vaḷaikaḷ, eḻuttukaḷ veṭṭappaṭṭa muttiraikaḷ eṉpaṉa ap paḻam poruḷkaḷ. cila āṇṭukaḷiṉ muṉ ṭākṭar ārnel (Dr. Hornell) cūcā, ilakāṣ eṉṉum iṭaṅkaḷiṟ kiṭaitta kiṇṇaṅkaḷ, kai vaḷaikaḷ intiyap poruḷkaḷē eṉak kāṭṭiyuḷḷār. āticca nallūr camātikaḷiṟ kaṇṭupiṭikkappaṭṭa īmattāḻikaḷil kiṭaitta maṇṭai ōṭukaḷ ekiptiyariṉ maṇṭai ōṭṭai ottaṉa veṉṟu pērāciriyar eliyaṭ cimit teḷivupaṭuttiyuḷḷār. pērāciriyar cimit, peri eṉṉum iruvarum ki.mu. 2,600 mutal intiyāvukkum ekiptukku miṭaiyil toṭarpu iruntateṉpatai ēṟṟuk koṇṭārkaḷ. piḷiṉṭērs peṟṟi (Flinders Petrie) eṉpār ekiptil araca paramparai tōṉṟuvataṟku muṟpaṭṭa makkaḷ ellattiliruntu ceṉṟavarkaḷ ākalām eṉṟu maṇṭai ōṭṭiṉ aḷavu, vaṭivaṅkaḷai ātāramākak koṇṭu kūṟiyuḷḷār. pāpilōṉil vāḻnta cumēriyar kaṭalvaḻi yākavō taraivaḻiyākavō intiyāviṉiṉṟum ceṉṟa tirāviṭar ākalām eṉa ṭākṭar hāl karutiyuḷḷār. miṉōvarukkum tirāviṭa rukkum uṟavu iruntateṉpatu aitarapāttil kiṭaitta varalāṟṟuk kālattiṟku muṟpaṭṭa maṭpāṇṭaṅkaḷaik koṇṭu naṉku teḷiyap paṭukiṉṟatu. piṟkālattil mēṟkut tēcaṅkaḷukkum intiyāvukkum toṭarpirunta teṉpatai viḷakkum pala cāṉṟukaḷ uḷḷaṉa. aṇmaiyil ekiptil kaṇṭupiṭikkappaṭṭuḷḷa pakkuvam ceyyappaṭ ṭuḷḷa piṇaṅkaḷ (Mummies) intiya avuri nīlattāl cāyamūṭṭappaṭṭa tuṇikaḷāl cuṟṟappaṭṭiruntaṉa. pallāvarattil kaṇṭupiṭikkappaṭṭa īmattāḻikaḷai ottavai pāktāttilum, eṟṟūskā(ittāli)vilum kaṇṭupiṭikkappaṭṭaṉa. eṟṟūskāṉiya īmattāḻikaḷ teṉṉintiyat tāḻikaḷai ellā vakaiyilum ottuḷḷaṉa. teṉṉintiyāvil tāḻi kaḷil vaittup pirētaṅkaḷaip putaikkum vaḻakku iruntateṉpatu irāmāyaṇam, puṟanāṉūṟu, maṇimēkalai mutaliya nūlkaḷāl viḷaṅku kiṉṟatu. pōcāṉiyas (Pousanias) eṉṉum kirēkkar (ki.pi. 200) pati ṉoru muḻa nīḷamuḷḷa intiya tāḻikaḷaip paṟṟik kūṟiyirukkiṉṟār.
epirēya moḻiyil kāṇappaṭum tukim akalim eṉpaṉa tōkai akil eṉṉum tamiḻc coṟkaḷē eṉa nīṇṭa nāṭkaḷiṉmuṉ kālṭu vel kāṭṭiyuḷḷār. ki.mu. 9ām nūṟṟāṇṭil acīriya aracaṉākiya mūṉṟām cālamaṉ car nāṭṭiya tūṇil intiyak kuraṅkukaḷum yāṉai kaḷum veṭṭappaṭṭuḷḷaṉa. intiyāviṉiṉṟum veḷināṭukaḷukkup pōkkappaṭṭa tuṇikaḷukkup palavakaic cāyaṅkaḷ ūṭṭappaṭṭirun taṉa veṉpatu aristō pulus (Aristobulus) eṉpār kūṟṟukaḷāl viḷaṅkukiṉṟatu. makāvamcam eṉṉum ciṅkaḷa nūl aintu niṟaṅkaḷ ūṭṭappaṭṭa uṭaikaḷaip paṟṟiyum, mañcaḷniṟa āṭaikaḷaip paṟṟi yum, nākar aṇiyum mallikaip pūppōṉṟa niṟamuṭaiya uṭaiyaip paṟṟiyum kūṟukiṉṟatu.
vāṇikam perumpālum kaṭal vaḻiyāka naṭantatu. mikap paḻaṅ kālam mutal taraippātai irunta teṉavum koḷḷappaṭukiṉṟatu. avvāṟāyiṉ intiyā pāpilōṉ ekiptu eṉṉum nāṭukaḷai iṇaikkum mattiya iṭaṅkaḷ iruntaṉavākalām. arici eṉṉum tamiḻccol arāpi moḻiyil alrās eṉṟum kirēkkil aricā eṉṟum vaḻaṅkum. aricikku vaṭamoḻip peyar virīki, pāracīkap peyar viriciṉaci. itaṉāl kirēkkarum urōmarum arāpiyar mūlam arici yaip peṟṟārkaḷ eṉat terikiṟatu. pāracīkar intuttāṉattil niṉṟum ataṉaip peṟṟaṉar. kirēkkar ariciyai vaṭa intiyāviṉiṉ ṟum peṟṟāl ariciyaik kuṟikkum peyar arici eṉṟirātu. virīki eṉṟirukkum arici intiyā, parmā, cīṉā, eṉṉum nāṭukaḷukkuriyatu. ki.mu. 2,800il cīṉāvil arici aṟiyappaṭṭiruntatu. teṉṉintiyāvi lum arici akkālattil aṟiyappaṭṭirukkalām.
teṉṉintiyariṭattil karai ōraṅkaḷil cellum ciṟiya marak kalaṅkaḷ iruntaṉaveṉṟum avai ilaṅkait tīvukku appāl cellavillai eṉṟum ṭākṭar kālṭuvel kūṟiyuḷḷār. ekiptilē kaṇṭupiṭikkappaṭṭa paḻamporuḷkaḷ ik koḷkai tavaṟuṭaiya teṉpataik kāṭṭiviṭṭaṉa. ekiptiya aintām araca paramparaik kāla ōviyaṅkaḷiṟ kāṇappaṭum marak kalaṅkaḷ intiya marakkalaṅkaḷ pōlavē uḷḷaṉa. maṇṭai ōṭukaḷiṉ oṟṟumai, ñāyiṟu paruntu iṭapa vaḻipāṭṭut toṭarpukaḷ ivviru nāṭukaḷukkiṭaiyil toṭar pirunta teṉpatai veḷiyiṭukiṉṟaṉa.
teṉṉintiyā mēṟku ulakōṭum kiḻakku ulakōṭum toṭarpu vaittiruntatāyiṉum kaṭaṟ payaṇaṅkaḷ piṟarutaviyiṉṟi intiya makkaḷālēyē naṭattappaṭṭaṉa. intiya marakkalaṅkaḷiṉ muṉpuṟattil iru kaṇkaḷ vaikkappaṭṭiruttalaik kāṇalām. iṉṟu avai aḻakukkāka vaikkappaṭukiṉṟaṉa. ekiptiyar muṟkālattil avaikaḷai ociris teyvattiṉ kaṇkaḷākak karuti amaittaṉar. marakkalaṅkaḷuk kuk kaṇ vaikkum vaḻakkam ekiptiyariṭamiruntu tamiḻar peṟṟateṉat terikiṉṟatu. tirāviṭariṉ paṭaku celuttum taṇṭu cattakam eṉappaṭ ṭatu. itu vaṭṭa vaṭivuṭaiyatu. pāy, pāymaram mutaliṉa tirāviṭap peyarkaḷē. naṅkūram eṉpatum tirāviṭac collē. ōṭam, oti, tōṇi, teppam, kalam, kappal, mutaliya coṟkaḷ vevvēṟu vakai marakkalaṅkaḷaik kuṟikkiṉṟaṉa. “tamiḻakattil karaiyai aṭuttuc cellum marakkalaṅkaḷ uṇṭu. maraṅkaḷaic cērttuk kaṭṭic ceyyap paṭṭa marakkalaṅkaḷuḷḷaṉa. kaṅkai āṟṟil cellum marakkalaṅkaḷ koḷantaiya eṉappaṭukiṉṟaṉa.” eṉap piḷiṉi kūṟiyuḷḷār. muṟkālat til aṟiyappaṭṭa palavakai marakkalaṅkaḷai iṉṉum malaiyāḷak karaiyil kāṇalām.
āriya makkaḷ kaṭal vāṇikattāl ilāpañ campātikka āvaluṭai yavarkaḷāyiruntārkaḷ eṉṟu irukkuvētam kūṟukiṉṟatu. irukku vētattil pilava, nō mutaliya coṟkaḷ marakkalattaik kuṟik kiṉṟaṉa. nāvāy eṉṉum col irukku vētattil ōriṭattil māttiram varukiṉṟatu. marattil kuṭaiyappaṭṭa marakkalattaik kuṟikkum tāru eṉṉum col irukku vētattiṉ kaṭaici maṇṭalattil kāṇappaṭukiṉṟatu. irukku vētattil taṇṭaik kuṟikka arittirā eṉṉum col vaḻaṅkappaṭṭuḷḷatu. pāymaram, cukkāṉ eṉpavai kaḷaik kuṟikkac cariyāṉa coṟkaḷ kāṇappaṭavillai. ōṭakkāraṉaik kuṟikkum nāvāyā eṉṉum collum, cukkāṉaik kuṟikkum nōmaṇṭa eṉṉum collum catapatap pirāmaṇattil kāṇappaṭu kiṉṟaṉa. ōṭam cellakkūṭiya āṟukaḷukku nāvāya eṉṉum peyar mutal maṇṭilattiṟ kāṇappaṭukiṉṟatu. ōṭakkārar campantamāka arit tirā eṉṉum peyaraiviṭa vēṟu yātum ecurvētattil kāṇappaṭa villai.
atarva vētattil campiṉ eṉṉum peyar kāṇappaṭukiṉṟatu. itu irukku vētattil poruḷ mayakkamuṭaiya campā eṉṉum collōṭu toṭarpuṭaiyatākalām. ic coṟkaḷai ārāyvatāl āriyariṉ kaṭaṟ payaṇaṅkaḷ tirāviṭa aṭippaṭaiyaip peṟṟiruntaṉa veṉpatu viḷaṅkum. arittirā eṉṉuñ col kappal ōṭṭum taṇṭaik kuṟikkum arikōlā (Harigola) eṉṉum tirāviṭac collai niṉaivukkuk koṇṭuvarukiṉṟatu. arikōlā eṉpatu arivā, kōl eṉṉum iraṇṭu coṟkaḷālāṉatu. itu parical eṉṉum colliṉ vēṟupāṭeṉṟum atu pārṣāṟ eṉat tirintu vētakālac collāka vaḻaṅkiṟṟeṉṟum koḷḷalām. campā eṉṉuñ col campāṉ eṉṉum malāyac collai niṉaivūṭṭu kiṉṟatu. campōciṉ talainakar cintu āṟṟiṉ mēṟkuk karaiyil iruntateṉa ariyaṉ (Arrian) kūṟiyuḷḷār. campi eṉa atarvavētattiṟ kāṇappaṭuñ col marakkala mōṭṭikaḷaiyē kuṟikkiṉṟatu.
kauṭaliyar marakkalam campantamākak kuṟippiṭum peyarkaḷuḷ vēṇu, vēṇukā eṉṉum coṟkaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. vēṇu eṉṉum collukku nērāṉa col vētaṅkaḷiṟ kāṇappaṭavillai. atu ōṭam eṉṉum tirāviṭac collai ottuḷḷatu. amarakōcam eṉṉum nikaṇṭiṉāl ic coṟkaḷ iraval vāṅkappaṭṭaṉa eṉṟu terikiṉṟatu. orē poruḷil vaḻaṅkum piḷava, uṭupa, kōla, ōṭa, arikōla eṉpavai pōṉṟatē vēṇu eṉpatum. putta nūlkaḷil collappaṭum marakkalaṅkaḷ kaṭṭuvataṟku irumpu payaṉpaṭuttap paṭavillai. tanta kumāraṉum avaṉatu maṉaiviyum tāmiraliptiyi liruntu ilaṅkaikkup payaṇañ ceyta marakkalam palakaikaḷaik kayiṟṟiṉāl piṇaittuc ceyyappaṭṭatu. palakaikaḷ mūṅkil muḷaikaḷ aṟaintu poruttappaṭṭaṉa.
ōṭam, tōṇi, teppam mutaliya peyarkaḷ marakkalaṅkaḷiṉ vaḷarcciyaik kāṭṭuvaṉa. kāṭṭup pirampukaḷaip piṉṉic ceyta ōṭaṅkaḷ piḷiṉi kālam varaiyil vaḻaṅkiṉa. itaṉpiṉ tōṇi (marattait tōṇṭic ceyyappaṭuvatu) ceyyappaṭṭatu. itaṉpiṉ maraṅkaḷaik kayiṟṟiṉāṟ piṇaittuk kaṭṭappaṭum teppaṅkaḷ ceyyappaṭṭaṉa. piṉpu marap palakaikaḷaip poruttic ceyyappaṭum piḷāvu ceyyappaṭṭatu. itu iṉṟum malaiyāḷattiṟ kāṇappaṭuva tum marakkalam kaṭṭap payaṉpaṭuvatumākiya ayiṉipiḷāvu eṉṉum oruvakaip palāvōṭu campantappaṭṭatākalām. itaṟku aṭuttapaṭiyi luḷḷatu kalam. aṭittaṭṭukku mēlē mēṟkaṭṭi allatu maṟaippu uṭaiyatu kappal eṉappaṭum. teluṅkil kappa eṉpataṟku maṟaippu eṉṟu poruḷ. tōṇiyaik kuṟikkum tāru eṉṉum col oru muṟaiyum, kaṭṭumarattaik kuṟikkum tiyumana, iraṇṭu pakkaṅkaḷilum cavaḷ valikkum pakkaṅkaḷaiyuṭaiya camayāṉi, nōyāṉa, aritirā mutaliya peyarkaḷ pala viṭaṅkaḷilum vētaṅkaḷil vantuḷḷaṉa. camak kirutattiluḷḷa karppārā eṉpatu karpacāmāttiyā eṉṉum col liṉ vēṟupāṭu. tiyumana eṉṉum col marakkalattiluḷḷa mēṭaiyaik kuṟikkiṉṟatu.
paḻaiya tamiḻnūlkaḷil kaṭaṟ payaṇaṅkaḷaip paṟṟiya ceytikaḷ aṟiyakkiṭakkiṉṟaṉa. mikap paḻaṅkālattil kaṭaṟpayaṇañ ceyvatiṟ pērpōṉavarkaḷ kol (Kols) eṉṉum makkaḷ. kōlāppūr, kol lam mutaliya peyarkaḷē avarkaḷiṉ ñāpakamākak kāṇappaṭukiṉṟaṉa.
kol makkaḷiṭamiruntu karaināṭukaḷai nāka cātiyiṉar kaippaṟṟiyiruntaṉar. camakkiruta nūlkaḷiṟ kāṇappaṭum kaṟpaṉaiyōṭu campantappaṭṭa varalāṟukaḷāl nākar tīvukaḷil vāḻntavarkaḷ eṉpatum, avarkaḷ kaṭal ātikkam peṟṟiruntārkaḷ eṉpatum viḷaṅkum. aruccuṉaṉ ulūpiyai maṇantāṉ eṉpatāl nākar eṉpōr carittirat toṭarpuṭaiyavarkaḷē eṉa viḷaṅkukiṉṟatu. irāmariṉ putalvaṉākiya kucalaṉ kumuṭvati eṉṉum nākappeṇṇai maṇantāṉ. nākatīvu pārata varuṭattiluḷḷa ēḻu tīvukaḷuḷ oṉṟu eṉap purāṇaṅkaḷ kūṟukiṉṟaṉa. carittirak kālattiṟku muṉṉarēyē nākar intumāk kaṭaṟṟīvukaḷiṟ kuṭiyēṟiyiruntārkaḷeṉpatu nākappaṭṭi ṉam, nākarkōyil mutaliya iṭappeyarkaḷāl aṟiyavarukiṉṟatu. varākamikirar kollakiri cōḻa nāṭṭukku ayaliluḷḷateṉak kūṟi yuḷḷār. kiḷḷi eṉṉum cōḻaṉ ilaṅkai nāka kulappeṇṇai maṇantāṉ. vīra kūrccā eṉṉum pallava aracaṉ nāka kaṉṉikaiyai maṇantāṉ. cōḻa pāṇṭiya nāṭukaḷiṉ vāṇikam tiraiyar vacam iruntatu. pāṇṭiya nāṭṭu makkaḷ varalāṟṟuk kālattiṟkumuṉ toṭṭē kaṭalōṭikaḷāka iruntaṉar. avarkaḷiṉ talainakaram irāmāyaṇattil kuṟikkappaṭṭuḷḷatu. ilaṅkaiyai āṇṭa mutal aracaṉ pāṇṭiya irācakumāriyai maṇantāṉ. kumari, koṟkai, kāyal, pāmpaṉ mutaliyavai pāṇṭiyariṉ tuṟaimukap paṭṭiṉaṅkaḷāka iruntaṉa. toṇṭaiyar, kaṭāram (parmā) mutal ciṅkaḷam varaiyil vāṇikam naṭattiṉārkaḷ. uruttiraṅ kaṇṇaṉār eṉṉum pulavar iḷantiraiyaṉaip pāṭiyuḷḷār. vēṅkaṭattait talainakarāka uṭaiya tiraiyaṉaip paṟṟi akanāṉūṟu (85,340) kūṟukiṉṟatu. iṟaiyaṉārakap poruḷurai iḷantiraiyam eṉṉum nūlaiyum tiraiyaṉ māṟaṉ eṉṉum aracaṉaiyum kuṟippiṭukiṉṟatu.
carittira kālattiṟkumuṉ kaṉṉaṭa nāṭṭuk kaṭampar periya kaṭalōṭikaḷāyiruntaṉar. puṟanāṉūṟu (335), tamiḻ vaḻaṅkiya tirāviṭa ruḷ avarkaḷ mikap paḻamai uṭaiyavar eṉak kūṟukiṉṟatu. patiṟṟup pattu peruvāy eṉṉum tuṟaimukattaippaṟṟik kūṟukiṉṟatu. kaṭampar kirēkkarōṭu vāṇikam naṭattiyataip paṟṟi ṭākṭar halc (Dr. Hulzsch) eṉpārum cīṉarōṭu vāṇikam naṭattiyataippaṟṟi naracimmāccāri yārum kāṭṭiyuḷḷārkaḷ.
ki.pi. 2ām nūṟṟāṇṭil eḻutappaṭṭa paipiras ēṭṭil kaṉṉaṭa vācakaṅkaḷ iruppatai halc kaṇṭār. tālami cōtar kāla nāṇayamoṉṟu paṅkaḷūr cantaiyil kiṭaittatu. cantiravati eṉṉum iṭattil naṭattappaṭṭa putaiporuḷ ārāycciyil akastas kālattu nāṇayaṅkaḷ māttiramallāmal ki.mu. 2ām nūṟṟāṇṭil vāḻnta vātū (Wa-to) eṉṉum cīṉac cakkaravarttiyiṉ nāṇayaṅkaḷum kāṇappaṭṭaṉa.
kuṭṭuvaṉ naṉṉaṉaip pōril koṉṟu veṟṟipeṟṟatu māttira mallāmal kaṭamparaiyum aḻittāṉ. vellappaṭṭa kaṭampariṟ palar tuṭiyaṉ, pāṇaṉ, paṟaiyaṉ mutaliyavarkaḷaippōl payirt toḻil purivōrāyiṉar. ivarkaḷiṟ palar kiḻakkukkaraikkuc ceṉṟu kaliṅkam, pīkār, oricā nāṭukaḷil tamatu atikārattai nāṭṭiyavarka ḷākavum kāṇappaṭukiṉṟaṉar. kañcap piriviluḷḷa mukaliṅkattukkuc calantipuram eṉpatu iṉṉoru peyar. aṅku matukēcuvararukku ālayamuṇṭu. matukēcuvarar kaṭampariṉ kaṭavuḷ. kaliṅkattiṉ kiḻakkuk kaliṅkariṉ talainakarākiya kaliṅka nakaramum, calantipuramum oṉṟu eṉṟu koḷḷappaṭukiṉṟaṉa. kañcam vicākapaṭṭiṉam mutaliya pakutikaḷil kaṭampukuṭā eṉpatu iṭaṅkaḷukkup peyarāka vaḻaṅkukiṉṟatu. kaṭampa araca vaḻiyiṉar makatattai āṇṭārkaḷ eṉak kaṉṉaṭak kaiyeḻuttu nūl oṉṟu kūṟukiṉṟatu.

teṉṉintiya kulaṅkaḷum
kuṭikaḷum
muṉṉurai
makkaḷiṉam campantamāṉa ārāyccikkup payaṉpaṭum in nūl arai nūṟṟāṇṭukku muṉ āṅkilattil veḷivantuḷḷa nūlkaḷait taḻuvic curukki eḻutappaṭṭatākum. teṉṉintiya makkaḷ ellōrukkum potuvāṉa cila paḻakkavaḻak kaṅkaḷ uḷḷaṉa. av vakai vaḻakkaṅkaḷai virittuk kūṟātu ovvoru kūṭṭattiṉariṭaiyum ciṟap pākak kāṇappaṭukiṉṟavaṟṟaiyē virittuk kūṟi yuḷḷōm. mēl nāṭṭuk kalvi, nākarikam eṉpa vaṟṟiṉ nuḻaivāl viraintu maṟaintu koṇṭu varum teṉṉāṭṭu makkaḷiṉ paḻaiya paḻakkavaḻak kaṅkaḷai aṟintu koḷvataṟku in nūl vāyp paḷikkum. arai nūṟṟāṇṭukkuḷ in nūliṟ kūṟappaṭṭuḷḷa paḻakkavaḻakkaṅkaḷ pala maṟaintu viṭṭaṉa; cila maṟaintukoṇṭu varukiṉṟaṉa.
na.ci. kantaiyā
teṉṉintiya kulaṅkaḷum kuṭikaḷum
tōṟṟuvāy
hekkal paṭaippiṉ varalāṟu (History of Creation) eṉṉum nūlil ip pūmiyiṉ tarai, nīrpparappukkaḷ toṭarntu māṟṟamaṭaintu vanta taṉmaikaḷai ārāyntu kūṟiyuḷḷār. avar kūṟṟu varumāṟu: “intumāk kaṭal muṉ oru pūkaṇṭamāka viruntatu. atu cantāt tīvukaḷ (Sunda Islands) mutal (āciyāviṉ teṉ karai vaḻiyāka) āprikkāviṉ kiḻakkuk karai varaiyil parantiruntatu. muṟkālattil makkaḷiṉ piṟappiṭa māka viḷaṅkiya it taraikku iskiḷāttar (Sclater) ilemūriyā eṉap peyariṭṭuḷḷār. ip peyar aṅku vāḻntu koṇṭirunta kuraṅku pōṉṟa makkaḷ kāraṇamāka iṭappaṭṭatu. ilemūr eṉpataṟku tēvāṅku eṉpatu poruḷ. ilemūriyā, makkaḷukkup piṟappiṭamāka vuḷḷatu eṉṉum perumai yuṭaiyatu.” malāyt tīvuk kūṭṭaṅkaḷ muṟkālattil iru pirivukaḷāka viruntaṉa veṉṟu valēcu (Wallace) eṉṉum iyaṟkai varalāṟṟiyalār ārāyntu kūṟiyuḷḷār.
malāyt tīvilum teṉṉintiyāvilum vāḻum makkaḷ cilariṉ paḻakkavaḻakkaṅkaḷ orē vakaiyāka vuḷḷaṉa. pōrṇiyōt tīvil vāḻum (i)ṭaikkar maramēṟum vakaiyum teṉṉintiyāvil āṉai malaiyil vāḻum kāṭar maramēṟum vakaiyum orē vakaiyākavuḷḷaṉa. kāṭarum tiruvitāṅkūr malai vēṭarum tamatu muṉ paṟkaḷai uṭaittu allatu arāvik kūrākkik koḷvar. āṇkaḷ patiṉeṭṭu vayataṭai yum pōtum peṇkaḷ pattu vayataṭaiyumpōtum ivvāṟu ceytu koḷkiṉṟārkaḷ. malāyāvil yakkuṉ eṉṉum makkaḷ ivvāṟu ceytu koḷkiṉṟārkaḷ. malāyt tīvukkūṭṭaṅkaḷil peṇkaḷ paruvamaṭaiyuṅ kālattil paṟkaḷai arāvik kaṟuppu niṟamūṭṭukiṉṟaṉar. teṉṉintiya kāṭar muṭiyil cīppaṇintu koḷvatu pōlavē malāk kāvil vāḻum nīkkirōyiṭṭu iṉattaic cērnta makkaḷum cīppukaḷai muṭiyil aṇintu koḷkiṉṟaṉar. kaliṅka nāṭṭiṉiṉṟum ceṉṟu malāyāviṟ kuṭiyēṟiya makkaḷ kiḷiṅkar eṉappaṭukiṉṟaṉar; ik kālat til ap peyar tamiḻarkaḷai māttiram kuṟikka vaḻaṅkukiṉṟatu.
paḻaṅ kālattil intiyāvilum āppirikkāvilum kāṇappaṭṭa tāvaraṅkaḷum vilaṅkukaḷum orē vakaiyiṉa veṉṟu ālṭkām muṭivu ceytu teṉṉintiyāvaiyum āppirikkāvaiyum toṭuttut tarai yirunta teṉak kūṟiyuḷḷār. teṉṉāppirikkak karaiyiluḷḷa nettāvilum tiruccirāppaḷḷi pāṟaiyaṭukkukaḷilum kāṇappaṭṭa cila uyirkaḷiṉ kaṟpaṭi uruvaṅkaḷ (Fossils) orē vakaiyākak kāṇap paṭṭaṉa. ivaiyum ivai pōṉṟa kāraṇaṅkaḷum intiyāvum āppirikkāvum iṇaikkappaṭṭiruntaṉa eṉṉum koḷkaiyai valiyuṟuttukiṉṟaṉa. āstirēliyar pūmarāṅ eṉṉum vaḷai taṭikaḷaip payaṉpaṭuttukiṉṟaṉar. oru ilakkiṉ mītu vaḷai taṭiyai eṟintāl atu ilakkilpaṭṭu mīṇṭu varukiṉṟatu. vaḷaitaṭi teṉṉintiya maṟavarāl payaṉpaṭuttappaṭukiṉṟatu. kaḷḷariṉ tirumaṇattil maṇamakaḷ illat til viruntu naṭakkum pōtu maṇamakaṉ vīṭṭārum peṇ vīṭṭārum vaḷaitaṭikaḷai māṟṟik koḷvar.
āstirēliyarum, pappuvar, putukkiṉiyar, cantā tīviṉar, malāyar, mayōriyar (nīyūcīlantu makkaḷ) mutaliyōrum orē iṉattavarkaḷākak kāṇappaṭukiṉṟaṉar. teṉṉintiya ātikuṭimakkaḷ makkaḷiṉap pirivup paṭi āstirēliya makkaḷākak kāṇappaṭukiṉṟaṉar. iv vārāycci yiṉāl oru kālattil niyucīlantu mutal malāyt tīvukaḷ intiyā mālai tīvuk kūṭṭaṅkaḷ varaiyil oru iṉa makkaḷ vāḻntārkaḷ eṉpatum, av viṉattaic cērntavarkaḷē teṉṉintiya ātikkuṭiyiṉariṟ cila reṉpatum teriya varukiṉṟaṉa. muṇṭā, cāntāl makkaḷum iv viṉattaic cērntavarākak koḷḷappaṭuvar. ivvāṟu tarsṭaṉ taṉatu ‘teṉṉintiya cātikaḷum iṉaṅkaḷum’ eṉṉum nūliṟ kūṟiyuḷḷār.
intiyāvil mikap paḻaṅkālattil mūṉṟu iṉa makkaḷ vāḻn tārkaḷ. (1) mattiya tarai makkaḷ. ivarkaḷē tirāviṭa iṉattavar eṉap paṭuvōr. (2) nikiriṭṭō makkaḷ, (3) āti āstirēlōyiṭṭu makkaḷ. nikiriṭṭō vakai teṉṉintiya malaic cātiyiṉarākiya iruḷar, kāṭar kaḷiṭaiyē kāṇappaṭukiṉṟatu. āti āstirēlōyiṭṭu vakai muṇṭā, cāntāl, kol mutaliya moḻikaḷaip pēcum makkaḷiṭaiyē kāṇappaṭukiṉṟatu. im makkaḷ āriyariṉ varukaikkumuṉ vaṭa mēṟkut ticaiyiṉiṉṟu vantavarkaḷākalā meṉṟu ārāycciyāḷar kūṟuvar. iv viṉattiṉaraiyē mēlnāṭṭu ārāycciyāḷar kollāri yar eṉak kūṟiyuḷḷārkaḷ. āti āstiralōyiṭṭu iṉattavarkaḷē malāyt tīvukaḷ, parmā, cayām mutaliya nāṭukaḷiṉ āti makkaḷāvar. ivarkaḷ ippaṭi intiyāvai aṭaintārkaḷ eṉṟu kūṟa muṭiyavillai. āsti rēliyāvukkum intiyāvukkum nila iṇaippu irunta kālattil ivarkaḷ intiyāvai aṭaintirukkalāmeṉac cilar kūṟuvar. intiya makkaḷ (People of Inida) eṉṉum nūl eḻutiya her peṭ irisli intiyāvil toṭakkattil tirāviṭa makkaḷ vāḻn tārkaḷ eṉṟum, piṉpu palvēṟu iṉattavarkaḷ im makkaḷōṭu vantu kalantārkaḷ eṉṟum koṇṭu intiya iṉattavarkaḷai, cittiya tirāviṭar, āriya tirāviṭar, maṅkōliya tirāviṭar, tirāviṭar mutaliya pirivukaḷākap pirittār. tirāviṭa makkaḷukkum āstiralōyiṭṭukaḷukkum cila oṟṟumaikaḷ kāṇappaṭum. tamiḻ makkaḷ neḷinta kūntalai aḻakākak koḷkiṉṟaṉar. ilakkiyaṅkaḷilum neḷinta kūntal aḻakākavē kūṟappaṭṭuḷḷatu. intiyāvil vāḻum ātik kuṭikaḷiṉ tokai intiya caṉattokaiyil 1.3 pakuti ivarkaḷ perumpālum vaṅkāḷattukkum pīkārukkum iṭaiyil vāḻkiṟārkaḷ.
‘teṉṉintiya kulaṅkaḷum kuṭikaḷum’ eṉṉum innūl intiya makkaṭ kūṭṭattiṉariṉ paḻakkavaḻakkaṅkaḷai piṟa makkaṭ kūṭṭattiṉa riṉ paḻakka vaḻakkaṅkaḷōṭu oppiṭṭu nōkki iṉa oṟṟumai vēṟṟumai kāṇpataṟku utaviyaḷikkum.
* * *
akamuṭaiyāṉ: tamiḻnāṭṭilē uḻavu toḻil ceyyum oru kūṭṭattiṉar akamuṭaiyār eṉappaṭukiṉṟaṉar. avarkaḷ vēḷāṇ makkaḷ paḻakkavaḻakkaṅkaḷaiyum piṉpaṟṟuvar. ip peyar vēḷāḷap paḷḷikaḷ, kuṟumparkaḷaiyum kuṟikkac cila mākāṇaṅkaḷil vaḻaṅkum. akamuṭaiyāṉ eṉpataṟku vīṭu allatu nilamuṭaiyavaṉ eṉpatu poruḷ. akamuṭaiyāriṉ oru piriviṉar akampaṭiyār eṉappaṭuvar. akampaṭiyāṉ eṉpataṟku uḷḷē iruppavaṉ eṉpatu poruḷ. avarkaḷ aracariṉ araṇmaṉaikaḷil allatu kōyilkaḷil vēlai purivōr. tañcāvūr akamuṭaiyār teṟkattiyār eṉappaṭuvar. akamuṭaiyāṉiṉ paṭṭappeyar cērvaik kāraṉ. kaḷḷar, maṟavar, akampaṭiyār eṉṉum mūṉṟu vakuppiṉarkaḷukkiṭaiyil tirumaṇak kalappu uṇṭu. maṟava akampaṭiya tirumaṇak kalappiṉāl tōṉṟiṉōr akamuṭaiyār eṉappaṭukiṉṟaṉar eṉṟu collappaṭukiṟatu.
akampaṭiyāṉ: akamuṭaiyāṉ pārkka.
akkiṉi: orē kōttirattil tirumaṇam ceytu koḷḷāta kuṟumpar kōlar (Gollar) eṉpār akkiṉi eṉappaṭuvar. paḷḷikaḷ tammai akkiṉi kulattavar eṉak kūṟuvar.
accaṉ: itu tantai allatu pirapu eṉṉum poruḷ tarum peyar. pālaikkāṭṭu araca kuṭumpattiṉarukku accaṉ eṉṉum paṭṭappeyar vaḻaṅkum. kaḷḷik kōṭṭai aracaṉiṉ mantiri pālaikkāṭṭu accaṉ eṉappaṭuvāṉ.
accu veḷḷāḷar: itu paṭṭaṇavar (mīṉpiṭikārar) cilarukku vaḻaṅkum cātippeyar.
aṭikaḷ: ivarkaḷ ampalakkāraril oru piriviṉar; ivarkaḷ pūṇūlaṇivatuṇṭu. ivarkaḷ patiṉeṭṭu nāḷ maraṇat tīṭṭuk kāppar; tam cātiyiṉarē tamakkuk kurukkaḷāka viruppar.
aṭuttōṉ: itaṟku aṭukka niṟpōṉ eṉpatu poruḷ. malaiyāḷattu ampaṭṭaruḷ oru piriviṉarākiya kāvuttīyar aṭut tōṉ eṉappaṭuvar. ampa (kiṭṭa) sta (niṟṟal) eṉṉum vaṭa coṟ kaḷiṉ citaivē ‘ampaṭṭa’ eṉṟu karutappaṭukiṉṟatu.
ampaṭṭaṉ: tamiḻnāṭṭil ampaṭṭap peṇkaḷ maruttuvacci vēlai pārppar. cekannāta ālayattil ampaṭṭar camaikkum uṇavukkut tīṭṭu illai. akkōyilil pūcai ceyyum pūcāri ampaṭṭaṉ. avaṉ camaittuk kaṭavuḷukkup paṭaitta uṇavaip pirāmaṇarum amutu koḷvar. cēlattilē koṅku vēḷāḷariṉ tirumaṇattil ampaṭṭaṉē purōkitaṉākaviruntu maṇakkiriyaikaḷ purintu tāli kaṭṭuvāṉ. talaip pūppeytiya ampaṭṭap peṇ patiṉoru nāṭkaḷukkut taṉiyāka irukka viṭappaṭuvāḷ. ovvoru nāṭ kālaiyilum kōḻi muṭṭai veḷḷaik karuvōṭu kalanta nalleṇṇey kuṭikkumpaṭi avaḷukkuk koṭukkappaṭum. ampaṭ ṭaṉ koḷḷikkuṭam uṭaittaṟku nīrk kuṭattait tāṅkik koṇṭu iṟantavaṉiṉ makaṉuṭaṉ cuṭalaikkuc celvāṉ. ampaṭṭariṉ cātit talaivaṉ periyataṉakkāraṉ eṉappaṭuvāṉ. mayirviṉai ceytal, vaittiyam pārttal, vāttiyamolittal eṉṉum mūṉṟu toḻilkaḷ ampaṭṭarukkuriyaṉa. paṇṭitaṉ. pariyāri, kuṭimakaṉ, nācuvaṉ, mayir viṉaiñaṉ eṉpaṉa ampaṭṭaṉaik kuṟikka vaḻaṅkum peyarkaḷ.
tiruvitāṅkūril ivarkaḷukkup pirāṇōpakārikaḷ eṉṉum peyar vaḻaṅkum. pala cātiyiṉarukkuk kiriyaikaḷ purivatāl ivarka ḷukku ip peyar vaḻaṅkukiṉṟatu. viḷakkut talaiyar eṉṉum ampaṭṭap piriviliruntu aracarukku mayirviṉai ceyyum ampaṭṭaṉ terinteṭukkappaṭuvāṉ. tiruvitāṅkūr ampaṭṭar cilar aracarāl tamakkuk koṭukkappaṭṭa paṇikkar, vaittiyar mutaliya paṭṭaṅkaḷ poṟikkappaṭṭa paṭṭaiyaṅkaḷai vaittirukkiṉṟaṉar. malaiyāḷa ampaṭṭariṉ cotturimai marumakkaḷ tāya muṟaiyāṉatu. ampaṭṭap peṇkaḷ perumpālum paccai kuttikkoḷvar. ivarkaḷil oruvaṉ iṟantu pōṉāl uṭal putaikka allatu erikkappaṭṭapiṉ cuṟṟattava ril iruvar oru kayiṟṟai iḻuttup piṭikka iṟantavaṉiṉ kiṭṭiya uṟaviṉaṉ kayiṟṟai veṭṭi viṭuvāṉ. ik kiriyaikkup pantamaṟuppu eṉṟu peyar. itaṟku iṟantavaṉiṉ uṟavu maṟṟavarkaḷiliruntu veṭṭap paṭṭatu eṉpatu poruḷ.
ampalakkāraṉ: ampalakkārar kaḷḷac cātiyiṉarukku iṉa muṭaiya oru vakuppiṉar. ivarkaḷ vēḷāṇmai ceyvatōṭu kirāmak kāvalum purivar. ivarkaḷiṉ cātip paṭṭappeyar cērvaikkāraṉ. muttiraiyaṉ, maḷavarāyaṉ, muttaracaṉ, vaṉṉiyaṉ eṉpaṉavum ivarkaḷ paṭṭappeyarkaḷāka vaḻaṅkum. ivarkaḷ kulattalaivaṉ kāriyakkāraṉ eṉappaṭuvaṉ. ip patavi paramparaiyākat tantaiyiliruntu makaṉukku varuvatu. kāriyakkāraṉiṉ cēvukaṉ kuṭippiḷḷai eṉappaṭuvāṉ. valai yariṉiṉṟum pirintu vāḻum oru piriviṉarē ampalakkārar eṉak karutappaṭuvar.
ampalavāci: malaiyāḷattuk kōyiṟ paṇiviṭaikkārar ampalavācikaḷ eṉappaṭuvar. ivarkaḷuḷ pūṇūlaṇivōr, pūṇū laṇiyātōr eṉa iru piriviṉaruṇṭu. ivarkaḷiṉ urimai muṟai marumakkaḷ tāyam; makkaḷ tāyamum uṇṭu. ampalavācip peṇkaḷ pirāmaṇaruṭaṉ allatu contac cātiyāruṭaṉ campantaṅ koḷvar.
aravā: ivarkaḷ kollā (Golla), vēḷmā eṉṉum teluṅkuc cātikaḷuḷ oru piriviṉar. teluṅku nāṭṭiṟ kuṭiyēṟiya vēḷāḷarum iṭaiyarum aravā eṉappaṭuvar. aravā eṉpatu araivāy (araip pēccu?) eṉpataṉ tiripu eṉak karutappaṭukiṉṟatu.
aṟuttukkaṭṭāta: paṟaiyaruḷ oru piriviṉar aṟuttukkaṭṭāta eṉṉum peyar peṟuvar. ivarkaḷuḷ vitavaikaḷ maṟumaṇam ceytu koḷvatillai. aṟuttuk kaṭṭāta eṉpataṟku vāḻviḻanta peṇ makaḷ maṟumaṇañ ceytu koḷḷāta eṉpatu poruḷ.
haṭiyar: ivarkaḷ tamiḻp paṟaiyar. teluṅku mālar, mātikar pōṉṟa tāḻnta oriya vakuppiṉar.
ācāṭiyar; ivarkaḷ pellāri mākāṇattiṟ kāṇappaṭum hōliya allatu māla cātiyiṉariṉ oru piriviṉar. ivarkaḷiṭaiyē peṇkaḷ nāṭṭiyamāṭuvōrum oḻukkat taḷarvuṭaiyōrumāvar.
ācāri: ācāri allatu āccāri eṉpatu kammāḷariṉ paṭṭap peyar. malaiyāḷattil kammāḷap pirāmaṇaṉ ācāri eṉappaṭuvāṉ. kammāḷaṉ nāyarukkup paṉṉiraṇṭaṭi tūrattilum, pirāmaṇarukku muppattiraṇṭaṭi tūrattilum variṉ ivarkaḷukkut tīṭṭuṇṭākum. kammāḷaṉ aḷavukōlaik kaiyiṟ piṭittukkoṇṭu ivarkaḷai mika aṇukiṉālum allatu ivarkaḷ vīṭukaḷuḷ nuḻaintālum tīṭṭu uṇṭākamāṭṭātu.
āṇṭi: āṇṭikaḷ tamiḻ vakuppaic cērnta piccaikkārar. ivarkaḷ paṇṭāraṅkaḷilum tāḻntōr. kōyilkaḷilum maṭaṅkaḷi lum vēlaiceyvōr muṟaiyē kōvilāṇṭikaḷ maṭa āṇṭikaḷ eṉappaṭuvar. tirunelvēli āṇṭikaḷuḷ tirumaṇak kālattil peṇ ṇiṉ kaḻuttil tāli kaṭṭukiṉṟavaḷ maṇamakaṉiṉ uṭaṉpiṟantāḷā vaḷ. āṇṭikaḷuḷ kōmaṇa āṇṭi, iliṅkatāri, muṭavāṇṭi, pañcattuk kāṇṭi eṉap pala pirivukaḷuṇṭu. ip pirivukaḷ pañcattuk kāṇṭi, paramparai āṇṭi eṉṉum iru pirivukaḷilaṭaṅkum.
āticaivar: ivarkaḷ vēḷāḷaruḷ oru piriviṉar; ōtuvār vakuppaic cērntōr. iliṅkaṅkaṭṭuvōr vīracaivar eṉappaṭuvar. vīracaiva matattiṉarallāta caivarkaḷē āti caivarāvar.
āttirēyar: attiri iruṭi kōttirattiṉar.
āri: itu marātti eṉpataṉ maṟupeyar. ārikaḷ teṉ kaṉṉa ṭam, pellāri, aṉantappūr mutaliya iṭaṅkaḷiṟ kāṇappaṭukiṉṟaṉar. āriya eṉṉum peyarē āri eṉac citaintu vaḻaṅkukiṉṟatu. ivarkaḷ pūṇūlaṇintu koḷvar; marātti allatu koṅkaṇi pēcuvar.
iṭikar: ivarkaḷ teluṅku nāṭṭil kaḷḷiṟakkum vakuppiṉar. tamiḻ iṭikar kattiyaip piṉṉāl cerukuvar; teluṅkar valatu toṭaiyiṟ kaṭṭuvar; tamiḻ iṭikar paṉaiyilum teṉṉaiyilum kaḷḷiṟakkuvar; teluṅkar paṉaiyilum īntilum kaḷ eṭuppar. teluṅ kar kaḷḷiṉ celviyākiya ellammā eṉṉum teyvattai vaḻipaṭuvar.
iṭiyar: tiruvitāṅkūril avaliṭikkum cātiyiṉar iṭiyar eṉappaṭuvar.
iṭaiyaṉ: āṭu māṭu mēyppōr iṭaiyar eṉappaṭuvar. ivar kaḷuḷ vaiṇavar nāmam tarittukkoḷvar. tammai yātavar eṉak kūṟik koḷvar. maṟava nāṭṭu iṭaiyaruḷ maṇamakaḷiṉ uṭaṉ piṟantāḷ maṇamakaḷukkut tāli kaṭṭuvaḷ.
irācaputtirar: vaṭanāṭṭiluḷḷa kāṇiyāḷarum irāṇuva cēvai ceyvōrumākiya cātiyiṉar irācaputtirar eṉṉumpeyar peṟuvar. ivarkaḷiṉ ciṟu kūṭṭattiṉar vēlūr, cittūr. tiruppati mutaliya iṭaṅkaḷil kāṇappaṭukiṉṟaṉar. ivarkaḷiṉ peyar ciṅ eṉṟu muṭiyum.
irācu: ivarkaḷ irāṇuvat toḻil puriyum kāppu, kammā, vēḷmā mutaliya cāti vakuppiṉariṉiṉṟum tōṉṟiyavarkaḷākalām. tirumaṇak kālattil ivarkaḷ vāḷai vaṇaṅkuvar. pōrvīrar eṉṟu aṟivittaṟku vāḷ aṭaiyāḷamākum. vaṭa ārkkāṭu. kaṭappā mutaliya iṭaṅkaḷil ivarkaḷ perumpālum kāṇappaṭuvar. ivarkaḷ pēcum moḻi teluṅku. peṇkaḷ muṭṭākkiṭṭuk koḷvar. āṇkaḷ talaiyiṉ entap pakutiyaiyum maḻittuk koḷvatillai. tirumaṇak kālattil kāciyāttirai pōtal tāli tarittal pōṉṟa kiriyaikaḷ ivarkaḷukku uṇṭu.
irāspu: teṉ kaṉṉaṭattiluḷḷa koṅkaṇam pēcum vaṇikarum vēḷāṇmai ceyvōrum ip peyar peṟuvar. ivarkaḷ pūṇūlaṇivar. peṇkaḷ pūppaṭaiyumuṉ tirumaṇam ceytukoḷvar. vitavaikaḷ maṟumaṇam ceytukoḷvar.
iruḷar: ivarkaḷ nīlakiriyil vāḻum malaic cātiyiṉar. iruḷar eṉpataṟku iruṇṭa niṟattiṉar eṉpatu poruḷ. iruḷar tamiḻiṉ citaivākiya moḻiyaip pēcuvar. ivarkaḷuḷ āṇkaḷum peṇkaḷum kaṇavaṉ maṉaiviyarāka nilaittiruntu vāḻtal peṇkaḷiṉ virup pattaip poṟuttatu. iṟantavarkaḷiṉ uṭal cappāṇi kaṭṭi irukkum nilaiyil vaittup putaikkappaṭum. ovvoru camātiyiṉ mītum nīruḷ iruntu eṭukkappaṭṭa kalkoṇṭu vantu vaikkappaṭum. ak kaṟkaḷ tēva kōṭṭak kaṟkaḷ eṉappaṭukiṉṟaṉa. iṟakukaḷainta īcalkaḷai ivarkaḷ uṇpar; nōyk kālaṅkaḷil māriyammāvai vaḻipaṭuvar; ēḻu kaṉṉimāraiyum ēḻu maṇ viḷakku vaṭivil vaḻipaṭuvar.
illam: nampūtirip pirāmaṇariṉ vīṭu illam eṉappaṭum. nāyar vakuppiṉariṉ oru piriviṉarum illam eṉappaṭuvar. tamiḻnāṭṭup paṇikkar cilar tammai illam, veḷḷāḷar eṉak kūṟikkoḷvar.
iḷamakaṉ: maturai māvaṭṭattilē tiruppattūril uḻavut toḻil ceyvōr ip peyar peṟuvar. ivarkaḷ kaḷḷac cāti yiṉarai ottavarkaḷ. ivarkaḷiṉ talaimaikkāraṉ ampalaṉ eṉap paṭuvāṉ.
iḷaiyatu: ivarkaḷ malaiyāḷattuc cātimāṉkaḷuḷ oru piriviṉar. iḷaiyatiṉ vīṭu nampūtiriyiṉ vīṭṭaip pōla illam eṉappaṭum. ovvoru iḷaiyatiṉ tōṭṭattilum nākakkā uṇṭu. ivarkaḷ nāyarukkuk kurukkaḷāka viruppar. malaiyāḷattiluḷḷa nākak kōyilkaḷukkum kurukkaḷ ivarkaḷē. ivarkaḷiṉ mūtta makaṉ māttiram tirumaṇam ceytu koḷḷalām. maṟṟavarkaḷ ampalavāci allatu nāyarp peṇkaḷaic campantam vaittukkoḷvar. kaim peṇkaḷ kūntal kaḷaivatillai; aṇintirukkum āparaṇaṅkaḷaik kaḷaintu kaṇavaṉiṉ piṇattiṉmītu iṭuvar. iḵtu uṭaṉkaṭṭai ēṟum vaḻakkattukkup patilāka virukkalām. mūtta makaṉukkup pāṭṭa ṉiṉ peyarum, mūṉṟāvatu makaṉukkut tantaiyiṉ peyarum iṭappaṭum. ivvāṟē peṇkaḷukkum peṇvaḻip peyarkaḷ iṭappaṭukiṉṟaṉa. piḷḷaip pēṟṟukkup piṉ peṇkaḷ toṇṇūṟu nāṭkaḷ tīṭṭuk kāppar. āṇkaḷ pūṇūlaṇivar. peṇkaḷ akattuḷavar eṉappaṭuvar. nampūtirip peṇkaḷukkum ippeyar vaḻaṅkum.
iṟaṅkāri: marāṭṭi pēcum cāyattoḻil ceyvōrum taiyaṟ kārarum ip peyar peṟuvar. ivarkaḷ teluṅku mākāṇaṅkaḷilum kāṇappaṭukiṉṟaṉar. ivarkaḷiṉ paṭṭappeyar irāv.
iṟavulō: ivarkaḷ oriya kōyilkaḷil paṇiviṭai cey vōr. ivarkaḷ kōyilkaḷil caṅku ūtuvar; pū viṟpar. ivarkaḷuḷ ciṟupiḷḷait tirumaṇam kaṭṭāyam. ippoḻutu ivarkaḷ vaṇṭi ōṭṭutal, maṇ vēlai ceytal mutaliya toḻilkaḷ purivar.
iṟaiyar: ivarkaḷ ecamāṉiṉ iṟai (vīṭṭukkūrai) varaiyum cellakkūṭiya malaiyāḷattuc cerumāṉ eṉṉum cātiyiṉar.
īḻavar: īḻavar, tīyar eṉpōr malaiyāḷam kocci eṉṉum iṭaṅkaḷiṟ kāṇappaṭukiṉṟaṉar. mattiya tiruvitāṅkūriṉ teṉpuṟaṅ kaḷil ivarkaḷ īḻavar eṉṟum, vaṭa, mattiya pakutikaḷil cēravar eṉṟum aṟiyappaṭuvar. tiruvitāṅkūr caṉattokaiyil 17 catattiṉar ivarkaḷāvar. yāḻppāṇam, īḻam eṉṉum peyar peṟṟiruntateṉat terikiṟatu. īḻavar aṅkiruntu vantārkaḷ eṉak karutappaṭukiṉṟaṉar. cēravar eṉpatu cēvukar eṉpataṉ tiripu. malaiyāḷattil vaḻaṅkum kappaṟ pāṭṭukaḷil cēvukar eṉṉum peyar kāṇappaṭukiṉṟatu. teṉ tiruvitāṅkūril vāḻum īḻavar mutaliyār eṉappaṭuvar. pulaiyar avar kaḷai mūtta tampirāṉ eṉa aḻaippar. avarkaḷ toṭakkattil teṉ ṉaiyaip payiriṭum toḻil ceytu vantaṉar. ki.pi.824il avar kaḷukkuk koṭukkappaṭṭa oru paṭṭaiyattiṉāl avarkaḷukkut talai yāri iruntāṉeṉṟum, avarkaḷ vīṭṭu nilaṅkaḷil teṉṉaiyaip payiriṭutal avarkaḷiṉ toḻil eṉṟum terikiṉṟaṉa. tamatu vēṇṭu kōḷukkiṇaṅki īḻavar mēṟkuk kaṭaṟkaraiyil ceṉṟu kuṭiyēṟiṉārka ḷeṉṟu cīriya kiṟittavar kūṟuvar. mattiya kālaṅkaḷil ivarkaḷ aracariṉ kīḻ pōr vīrarāka amarntiruntārkaḷ. kolla māṇṭu 973il maraṇa māṉa irāmavaṉmaṉ kālattilum perun tokai īḻavar irāṇuva cēvaiyil iruntārkaḷ. ōṇa viḻāk kālaṅ kaḷil ivarkaḷ iraṇ ṭākap pirintu niṉṟu pōlip pōr ceyvatu vaḻakkam. īḻavariṉ aṭimaikaḷ vaṭuvaṉkaḷ eṉappaṭuvar. muṟkālaṅ kaḷil iv vaṭimaikaḷ, uṭaiyavaṉāl viṟkavumkūṭiya muṟaiyāka viruntaṉar. īḻavariṉ kuru vakuppiṉar cāṇār eṉappaṭṭaṉar. cāṇār eṉpatu cāṉṟōr eṉṉum colliṉ tiripu. cāṇārukku aṭutta paṭiyiluḷḷavaṉ paṇikkaṉ.
ovvoru illattilum pala ciṟiya vīṭukaḷ uṇṭu. ivaikaḷuḷ mukkiyamuṭaiyatu aṟappuṟam. itu naṭuvilirukkum. ataṉ iṭappuṟatti luḷḷa vīṭu vaṭakkeṭṭu eṉappaṭum. itu peṇkaḷ taṅkum pakutiyum camaiyalaṟaiyumaṭaṅkiyatu. aṟappuṟattiṉ muṉṉāl muṟṟam irukkum. ataṉaic cūḻntu kiḻakkuppuṟattiliruppatu kiḻakkeṭṭu eṉappaṭum. vīṭukaḷ kiḻakkai nōkkiyirukkum. pātai kiḻakkeṭṭukkuk ciṟitu teṟkē yirukkum. cila illaṅkaḷil aṟappuṟattukku iṭappuṟattil teṟkeṭṭuk kāṇappaṭum. atu ak kuṭumpattil iṟantavarkaḷiṉ ñāpakamāka iṭappaṭṭatākum. ataṉuḷḷē oru pīṭam, caṅku, pirampu, cāmpal muṭiccu mutaliyaṉa vaikkappaṭṭirukkum. peṇkaḷ kātil nākapaṭam, kaiyil veṇkalakkāppu, mūkkil mūkkutti, nattu mutaliyaṉa aṇivar. nāyarppeṇkaḷ iṭatu kaṉṉattil koṇṭai muṭivar; īḻavap peṇkaḷ neṟṟikku nērē muṭivar. ivarkaḷiṉ kulateyvam pattirakāḷi. pattirakāḷikku āṭu, kōḻi mutaliyaṉa paliyiṭappaṭum. ivarkaḷukkiṭaiyil makkaḷ tāyam, marumakkaḷ tāyam eṉṉum iru vaḻakkukaḷumuṇṭu. campantam naṭaipeṟuvataṉ muṉ peṇkaḷukkut tāli kaṭṭuk kaliyāṇam naṭaipeṟuvatuṇṭu. iv vaḻakkam ippo ḻutu aruki varukiṉṟatu. tālikaṭṭuk kaliyāṇa meṉpatu pōliyāka naṭattappaṭum oruvakaikkaliyāṇam. tāli kaṭṭuc caṭaṅkiṉ viparam varumāṟu:
kirāmattiluḷḷa mutiyavarkaḷ maṇamakaḷ vīṭṭil kūṭiyirup pārkaḷ. piṉpu vīṭṭiṉ teṉ kiḻakku mūlaiyil palāt tūṇ naṭap paṭum. aṅku kūṭiyirukkum kaṇikaṉ (cōtiṭaṉ) muḻuttam eṉṟu kūṟiyavuṭaṉ aṅku vantirukkum taṭṭāṉ peṇṇiṉ tantaiyiṭam poṉ mōtiram oṉṟaik koṭuppāṉ. atai avaṉ peṟṟu aṅku vantirukkum uvātti(kurukkaḷ)yiṭam koṭukka avaṉ atait tūṇil kaṭṭuvāṉ. taccaṉ, kaṇikaṉ, taṭṭāṉ, takkaṇaikaḷ peṟṟuc celvar. pantal vīṭṭiṉ teṉpuṟattil iṭappaṭṭirukkum. tirumaṇattukku mutalnāḷ peṇ muḻuki maṇṇāṉ (vaṇṇāṉ) koṭukkum kañci tōytta āṭaiyai uṭuppāḷ. ataṉpiṉ kalāti eṉṉum caṭaṅku toṭaṅkum. appoḻutu nūliṟ kōkkappaṭṭa veḷḷi mōtiram avaḷ maṇikkaṭṭiṟ kaṭṭappaṭukiṟatu. kalāti eṉpatu kirāmap peṇkaḷ maṇamakaḷ etiril niṉṟu palavakai vēṭikkaip pāṭal kaḷaip pāṭuvatākum. itaṉpiṉ peṇkaḷ marappommaikaḷiṉ mattiyil iruttip pāṭuvārkaḷ. in nikaḻcci kāñciramālai eṉap paṭum. aṭutta nāḷ avaḷ tāṉiyak katirkaḷālalaṅkaritta katir maṇṭa pattil iruttappaṭuvāḷ. appoḻutu taṭṭāṉ miṉṉu eṉṉum tāliyaik kurukkaḷiṉ kaiyiṟ koṭuppāṉ. appoḻutu maṇamakaṉum maṇamakaḷum uṭuttukkoḷvataṟku āṭai koṭukkappaṭum. av vāṭaikaḷiliruntu eṭuttut tiritta nūlil miṉṉuk kaṭṭappaṭum. appoḻutu peṇṇiṉ tāy vāyilil kāttu niṟpāḷ. maṇamakaṉ varutalum avaḷ avaṉ kaḻuttil pūmālaiyiṭuvāḷ. piṉ uvāttiyum avaṉ maṉaiviyum āṭaikaḷai maṇamakaṉukkum maṇamakaḷukkum koṭuppārkaḷ. piṉpu kirāmat talaivaṉ teṉṉaṅ kuruttukkaḷai maṇamakaṉiṉ iṭuppil cerukuvāṉ. itu īḻavariṉ toḻilaik kuṟippatākalām. muṟkālattil teṉṉaṅ kuruttukkup patil vāḷ cerukappaṭṭatu. maṇamakaṉ maṇamakaḷ kaḻuttil miṉṉuvaik kaṭṭu vāṉ. vantiruppōr avarkaḷukkup pala paricukaḷai vaḻaṅkuvar. peṇṇiṉ kaiyil kāppākak kaṭṭappaṭṭa kayiṟu nāṉkāvatu nāḷ uvāttiyāl aṟukkappaṭum. ik kaliyāṇam peṇ pūppu aṭaivataṉ muṉ naṭaipeṟukiṟatu. peṇ pūppu aṭaintapiṉ tāli kaṭṭiyavaṉ allatu vēṟu oruvaṉ avaḷaic campantam vaittukkoḷḷalām. tāli kaṭṭiyavaṉē avaḷiṉ kaṇavaṉāka irukka vēṇṭu meṉṉuṅ kaṭṭāyamillai. vaṭatiruvitāṅkūril naṭakkum campantattiṉ viparam varumāṟu:
tāli kaṭṭiyavaṉallāta oru maṇamakaṉ taṉatu iṉa caṉattāruṭaṉ maṇamakaḷiṉ vīṭṭukkuc celkiṉṟāṉ. maṇamakaṉaic cērntavarkaḷ peṇṇiṉ tāykku oru tokai paṇam koṭuppārkaḷ. piṉpu maṇamakaṉ peṇṇukkup pattuc cakkaraṅkaḷ vaittu uṭai koṭup pāṉ. paṇam tāyaic cērkiṉṟatu. atu ammāyip paṇam eṉappaṭum. peṇṇiṉ tāy makaḷukku pākku veṭṭi, cuṇṇāmpuk karaṇṭakam, arici nirappiya peṭṭi, oru pāy eṉpavaṟṟaik koṭuppāḷ. kaṇavaṉ peṇṇukkuc civappu āṭaiyāl muṭṭākkiṭṭu avaḷait taṉatu vīṭṭukku aḻaittuc celvāṉ. iv vaḻakkam kuṭi vaippu eṉappaṭum.
piḷḷaip pēṟṟukkup piṉ 3, 5, 9vatu nāṭkaḷil peṇ kuḷittu maṇṇātti koṭukkum māṟṟai uṭuppāḷ. irupatteṭṭāvatu nāḷ piḷḷaikkup peyar iṭappaṭum. piṉpu piḷḷaikku irumpuk kāppukaḷ iṭappaṭum. cōṟu ūṭṭum caṭaṅku āṟāvatu mātam naṭaipeṟu kiṉṟatu. appoḻutu irumpuk kāppukaḷ kaḻaṟṟappaṭukiṉṟaṉa. ivaṟṟukkup patil veḷḷi allatu taṅkak kāppu iṭappaṭum. ēḻu āṇṭukaḷ niṟaivataṟku muṉ piḷḷaikkuk kātu kuttappaṭukiṟatu. iṟanta varkaḷiṉ uṭal cuṭappaṭukiṉṟatu. cuṭalaiyil koḷḷik kuṭam uṭait tal mutaliya kiriyaikaḷ naṭaipeṟukiṉṟaṉa. iraṇṭāvatu nāḷ piṇṭam vaikkappaṭum. aintāvatu nāḷ cāmpal aḷḷappaṭukiṟatu. ivarkaḷukkup patiṉaintu nāṭkaḷ tīṭṭu uṇṭu.
urōṇā: malaikaḷil vāḻum oriya uḻavar toḻil cey vōr ip peyar peṟuvar. ivarkaḷuḷ vitavaikaḷ maṟumaṇañ ceytu koḷvar. vāḻviḻanta peṇkaḷ perumpālum kaṇavaṉiṉ iḷaiya cakōtaraṉai maṇappar. ivarkaḷiṉ cātit talaivaṉ pātō, nāykkō eṉappaṭuvāṉ. ik kūṭṭattiṉaruḷ uṇṭākum piṇakkukaḷaik cātit talaivaṉ tīrttu vaippāṉ. āṇkaḷ pūṇūlaṇivar. ivarkaḷ vaḻipaṭum kirāma teyvaṅkaḷ takuṟāṇi eṉappaṭukiṉṟaṉa. ivarkaḷiṉ cātip paṭṭap peyar nāykkō.
eṭṭarai: ivarkaḷ tamiḻnāṭṭut taṭṭāriloru piriviṉar.
empirāṉ: itu malaiyāḷattiṟ kuṭiyēṟiya tuḷuvap pirāma ṇarukkup peyarāka vaḻaṅkukiṉṟatu.
eravāḷar: ivarkaḷ malaiyāḷattilē kāṭukaḷiluḷḷa pati eṉṉuṅ kirāmaṅkaḷil kāṇiyāḷariṉ kīḻ kūli vēlai ceyyum makkaḷ. ivarkaḷil peṇkaḷ talaippūppu eytiṉāl taṉiyē iṭappaṭṭa koṭṭilil ēḻu nāṭkaḷ viṭappaṭuvārkaḷ. ēḻāvatu nāḷ nīrāṭiya piṉpē avarkaḷ kuṭicaikaḷuḷ nuḻaivārkaḷ. eravāḷar veṟṟilai yum pākkum vaittu uyarntavarkaḷukkut tirumaṇattai aṟivippar. uyarntōr avarkaḷiṉ tirumaṇac celavukku vēṇṭiya nel mutaliyaṉa koṭuppar. ivarkaḷ pēy, picācukaḷiruppatai nampuvārkaḷ. mantiravāti pēy piṭittavarkaḷiṭamiruntu pēyai ōṭṭuvāṉ. avarkaḷ mantiravāti paṉai ōlaiyil eḻutik koṭukkum iyantiraṅkaḷai nūlāṟ cuṟṟik kaḻuttil aṇivar. ivarkaḷiṉ mukkiya teyvaṅkaḷ ēḻu kaṉṉip peṇkaḷum, kaṟuppaṉum.
eḻuttaccaṉ: eḻuttaccaṉ eṉpataṟkup paṇṭitaṉ eṉpatu poruḷ. ip peyar malaiyāḷap paḷḷikkūṭa āciriyarukkup peyarāka vaḻaṅkukiṉṟatu.
hekkāṭi (Heggadi): kaṉṉaṭa iṭaiyarum uḻavarum ip peyar peṟuvar.
ērāṭi: itu iṭaiyaṉaik kuṟikkum peyar. ēr nāṭṭai āṇṭa nāyarc cātiyāriṉ peyar. ēr nāṭu eṉpatu erutunāṭu eṉpataṉ tiripu.
ērāḷaṉ: itu ceṟumāṉ cātiyiṉ oru pirivu. ceṟu - vayal.
ēṉāti: itu mutaṉmaiyuṭaiya ampaṭṭaṉ allatu mantiri yaik kuṟikkum. cāṇārukkum ip peyar vaḻaṅkum. ēṉāti nāyaṉār mūlam tamakku ip peyar vantateṉa avar kūṟuvar.
okkiliyaṉ: payirt toḻil ceyyum kaṉṉaṭat toḻilāḷar okkiliyar eṉappaṭuvar. avarkaḷiṉ cātit talaivaṉ paṭṭakkāraṉ eṉappaṭuvāṉ. paruvamaṭaiyāta okkiliyac ciṟuvar paruvamaṭainta peṇṉai maṇakka nērntāl kaṇavaṉiṉ kaṭamaikaḷai avaṉ tantai niṟaivēṟṟuvāṉ. viyapicārak kuṟṟattuk kuṭpaṭṭavarkaḷ oru kūṭai maṇṇait talaiyil vaittuk kirāmattaic cuṟṟi varutal vēṇṭum. appoḻutu ciṉṉap paṭṭakkāraṉ piṉṉāl niṉṟu avarkaḷaip puḷiyam milāṟukaḷāl viḷācuvāṉ. peṇkaḷukku mutaṟpiḷḷai piṟanta piṉ cītaṉam koṭukkappaṭum. iṟantavariṉ piṇattai eṭuttuc cellumpōtu paḻam, kācu, cōṟu mutaliyaṉa eṟiyappaṭum. iṟantava ṉiṉ maṉaivi cuṭalaikkuc ceṉṟu taṉatu kaivaḷaikaḷai uṭait teṟivāḷ. ivarkaḷukku maraṇat tīṭṭu patiṉeṭṭu nāṭkaḷukkuṇṭu.
oṭṭiyar allatu oṭṭar: ivarkaḷ kiṇaṟu tōṇṭutal, kuḷaṅkaḷukku aṇaikaṭṭutal pōṉṟa vēlaikaḷ ceyvar. oricā mākāṇattiṉiṉṟum vanta kāraṇattiṉāl ivarkaḷ oṭṭar eṉap paṭṭaṉar. ivarkaḷiṉ tirumaṇak kaṭṭuppāṭukaḷ nukaivuṭaiyavai. peṇkaḷum āṇkaḷum virumpiṉāl maṇat toṭarpai nīkkiviṭa lām. iru pāliṉarum patiṉeṭṭu muṟaikku atikam tirumaṇam ceytu koḷḷutal kūṭāteṉṉum kaṭṭuppāṭuṇṭu.
osṭā: tiruvitāṅkūril vāḻum makamatiyariṉ ampaṭṭar osṭā eṉappaṭuvar.
orunūl: vitavaikaḷ maṟumaṇañ ceyyāta maṟavar vakuppil oru piriviṉar ip peyar peṟuvar.
ōccar: ivarkaḷ piṭāri kōyilukkup pūcai ceyyum kulattiṉar. ivarkaḷiṉ koṭi uṭukkai. ceṅkaṟpaṭṭup pakutikaḷil ōccar tēvaṭiyāṭkaḷai āṭṭum naṭṭuvat toḻil purivar. ōccaṉ eṉṉum col ōcai eṉṉumaṭiyākap piṟantatu. ataṟku mēḷamaṭittut tutip pāṭalkaḷ pāṭuvōṉ eṉpatu poruḷ.
ōṭaṭṭu: malaiyāḷattil kōyilkaḷukkum pirāmaṇariṉ vīṭukaḷukkum ceṅkal ceyyum nāyar vakuppiṉar ip peyar peṟuvar.
ōtuvār: ivarkaḷ paṇṭāraṅkaḷuḷ oru piriviṉar. ivarkaḷ tēvāram tiruvācakam mutaliya pāṭalkaḷaik kōyilkaḷil paṇ ṇōṭu pāṭuvar.
hōliyar: ip peyar paṟaiyaṉ, pulaiyaṉ eṉṉum peyar kaḷukku nērāṉatu. ivarkaḷ teṉ kaṉṉaṭattil kāṇappaṭukiṉṟārkaḷ.
kaṅkēyar: ivarkaḷ tiruvitāṅkūril vāḻum iṭaiyaril oru piriviṉar.
kañcakārar: ivarkaḷ cempu, pittaḷai, veṇkalam mutaliyavai kaḷil vēlai ceyvōr.
kaṭacaṉ: tirunelvēlip pakkaṅkaḷil cūḷai iṭuvōr ip peyar peṟuvar. ivarkaḷuḷ nāṭṭaracaṉ, paṭṭaṅkaṭṭi eṉa iru piriviṉaruṇṭu. ivarkaḷ vēṭṭuvarilum pārkka uyarntōr. ivarkaḷ kōyilkaḷuḷ nuḻaital kūṭātu. ivarkaḷukkut taṉi ampaṭṭaṉum vaṇṇāṉumuṇṭu.
kaṭaiyar: paḷḷaril oru piriviṉar kaṭaiyar eṉappaṭuvar. ivarkaḷ irāmēcuvarattilē cippi ōṭukaḷaic cūḷai vaittuc cuṇṇāmpu ceykiṟārkaḷ. ik kūṭṭattiṉariliruntu muttukuḷippa taṟku āṭkaḷ terinteṭukkappaṭuvārkaḷ. maturai tirunelvēlik kōṭṭaṅkaḷil ivarkaḷ kiṟittuva matattait taḻuviyuḷḷārkaḷ. paravarai oppa ivarkaḷum pirāṉcis cēviyarāl matamāṟṟam ceyyap paṭṭavarkaḷāvar.
kaṇakkaṉ: itu kaṇakku eṉṉum collaṭiyākap piṟanta peyar. ivarkaḷ aracarāl kirāmak kaṇakkarkaḷāka niyamikkappaṭṭavarka ḷāvar. karṇam allatu kaṇakkaṉ eṉṉum peyarkaḷ paṭṭaiyaṅkaḷiṟ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. ivarkaḷukkup paṭṭappeyar vēḷāṉ. karṇaṅ kaḷuḷ kai kāṭṭik karṇam eṉṉum oru pirivu uṇṭu. ivarkaḷuḷ marumakaḷ māmiyuṭaṉ (kaṇavaṉiṉ tāy) pēca aṉumatikkappaṭuvatillai. āṉāl, kaikāṭṭi (camikkaiyāl) pēcuvar. peṇṇiṉ tāy peṇ ṇukkut tālikaṭṭuvaḷ.
kaṇiyaṉ: ip peyar kaṇi eṉa vaḻaṅkukiṉṟatu. paḻaiya āvaṇaṅ kaḷil kaṇi eṉṉum col kāṇappaṭukiṉṟatu. kaṇikaṉ, kaṇi eṉṉum peyarkaḷ paṇikkaṉaiyum aracaṉaiyum kuṟikkum. paṇikkaṉ eṉṉum col paṇi (vēlai) eṉṉum aṭiyākap piṟantatu. paṇikkaṉukku irāṇuvat toḻil payiṟṟum vēlai uriyatu eṉṟu kēraḷa uṟpatti eṉṉum nūl kūṟukiṉṟatu. vaṭakkē kaṇikaṉ nampik kuruppu eṉavum paṭuvāṉ. kaṇiyaril kaṇiyar, tīṇṭar eṉa iru piriviṉaruṇṭu. mutaṟ piṉiviṉar cōtiṭam colvōr. iraṇṭāvatu vakuppiṉar kuṭai cey vōrum pēyōṭṭuvōru māvar. kaṇiyaṉ muṭṭiṉāl kaḷarippaṇik kaṉukkut tīṭṭu uṇṭākiṉṟatu. kaḷarip paṇikkar muṟkālattil pōrp payiṟci aḷikkum āciriyarāka viruntaṉar. piṭiccukaḷi, vāṭcilampam, pāricātam kaḷi, kōlaṭi mutaliya āṭalkaḷ iṉṟum kaḷarikaḷil naṭai peṟukiṉṟaṉa. putu varuṭappiṟappukkup piṉ malaiyāḷattil naṭai peṟum cāl (uḻavu) kiriyaiyil ovvoruvarum avvak kirāmattuk kuriya kaṇikaṉiṭam āṇṭup palaṉaik kēṭṭaṟinta piṉ avaṉukkuc ciṟitu poruḷ vaḻaṅkuvatu marapu. palaṉ paṉai ōlaiyil eḻutikkoṭuk kappaṭum. itu viṭṭuṇupalaṉ eṉṟu collappaṭukiṉṟatu. pāḻūri lirukkum kaṇi mikap pukaḻ peṟṟavaṉ. kaṇikaḷuḷ peṇ pūppaṭaiyu muṉ tālikaṭṭuk kaliyāṇamum piṉ campantamum naṭaipeṟum. avarkaḷuṭ palar pāṇṭavaraippōla orē maṉaivi uṭaiyavarāka viruppar. vitavai maṟumaṇam ceytukoḷvāḷ.
paṇikkaruḷḷum kaṇikaruḷḷum peṇkaḷ orē kālattil pala kaṇavarai maṇakkum vaḻakkam uṇṭu. kirāmattiṉ nāyarttalaivaṉ kaḷarimūppaṉ eṉappaṭuvāṉ. kaṇikaḷil potuvaṉ allatu kaṇika kuruppukkaḷ ampaṭṭarāvar. ivarkaḷ piṇattōṭu iṭukāṭṭukkuc celvārkaḷ. potuvar tīṇṭāk kaṇikaḷukku mayirviṉai ceyyār. kaṇiyar kōvilkaḷil nuḻaiyak kūṭātu. ivarkaḷ irupattu nāṉkaṭi tūrattil vantāl pirāmaṇarukkut tīṭṭu uṇṭākiṟatu.
kaṇkeṭṭu: ivarkaḷ māṭāṭṭikaḷ; teluṅku pēcuvar; vaiṇava matattiṉar. ivarkaḷiṉ kuru vaiṇava aṭaiyāḷamākiya caṅku cakkaram mutaliyavaikaḷai ivarkaḷ tōḷkaḷmītu cuṭuvar. perumāḷ māṭṭukkāraṉ allatu perumāḷ erutukkāraṉ eṉṉum māṭāṭ ṭikaḷ ceṅkaṟpaṭṭu, vaṭa ārkkāṭu mutaliya iṭaṅkaḷiṟ kāṇappaṭu kiṉṟaṉar.
kattiri: paṭṭu necavu ceyvōr kattirikaḷāvar. paṭṭil vēlai ceyvatāl ivarkaḷ paṭṭunūṟkārar eṉavum aṟiyappaṭuvar. ivarkaḷ tamatu vamicam kātta vīriya aruccuṉaṉiliruntu varuvatāka kūṟuvar. peṇkaḷ maṟumaṇam ceytukoḷvar. ivarkaḷ tāymāmaṉ piḷḷaiyai maṇappatillai. peṇkaḷ pūppu aṭaiyumuṉ maṇam muṭikkappaṭuvar. maṇamākum pōtu āṇkaḷ pūṇūl tarippar.
kapērar: ivarkaḷ kaṉṉaṭa mīṉ piṭikkum vakuppiṉar. ivarka ḷuḷ kauri (pārvati) mākkaḷ, kaṅkaimākkaḷ eṉa iru piriviṉar uṇṭu. iv viru vakuppiṉariṭaiyum tirumaṇakkalappu naṭappatillai; āṉāl uṇpaṉavu, tiṉpaṉavu uṇṭu. ivarkaḷuḷ peṇkaḷ maṟu maṇañ ceyvatillai. tirumaṇattiṉpōtu pirāmaṇaṉ peṇṇiṉ kaḻuttil tāli kaṭṭuvāṉ. vitavai maṟumaṇam ceytu koḷḷuva ḷāyiṉ vitavai oruttiyē peṇṇukku tāli kaṭṭuvaḷ. iv vakuppiṉa ruḷ cila peṇkaḷ tēvaṭiyāṭkaḷākak kōyilukku nērntu viṭappaṭu kiṟārkaḷ. iṟantavariṉ uṭal putaikkappaṭukiṟatu.
kampalattāṉ: toṭṭiyāṉ pārkka.
kampaṉ: itu ōccar kulattiṉ peyar.
kammā: ivarkaḷ tamiḻariṉiṉṟum pirintu ceṉṟa kāppukaḷ, ireṭṭikaḷ, vēḷmākkaḷ eṉpōrāvar. ippoḻutu ivarkaḷ irācu eṉṟu aṟiyappaṭukiṉṟaṉar. maturai, tirunelvēli mutaliya iṭaṅkaḷiṟ kāṇappaṭum kāppukkaḷum, kammākkaḷum vicayanakarat tēcātipatikaḷ kālattil irāṇuva cēvai purintōrāvar. kammāp peṇkaḷuṭ cilar muṭṭāk kiṭuvar. kammākkaḷil maṇamakaṉ perum pālum maṇamakaḷilum iḷaiyavaṉāka viruppāṉ. 22 vayatuḷḷa peṇ taṉatu kuḻantai maṇavāḷaṉai okkalaiyil eṭuttuc ceṉṟa kuṟippu oṉṟu ceṉṉai āṭ kaṇakku (Madras Census) eṉṉum nūliṟ kāṇap paṭukiṉṟatu. uruciya nāṭṭilum paruvamaṭainta peṇkaḷ tamakkuk kaṇavarāka niccayikkappaṭṭa āṟu allatu ēḻu vayatuḷḷa kaṇavaṉ mārai kūṭṭikkoṇṭu tirivatu vaḻakkam. vitavaikaḷ perumpālum maṟumaṇam purivatillai.
kammāḷar, kamcālar: ivarkaḷ teluṅkuk kollar.
kammāḷaṉ: kammāḷaṉ kaṇṇāḷaṉ eṉavum paṭuvāṉ. pirāma ṇaraip pōlavē kammāḷarum vicuvaku, caṉakaṉ, akimāṉ, yaṉātaṉaṉ, upēntiraṉ mutaliyavarkaḷait tamatu kōttira mutalvarkaḷākak koḷvar. ovvoru kūṭṭattukkum nāṭṭāṇmaikkāraṉ uṇṭu. nāṭṭāṇmaikkāraṉukku mēlē aintu vīṭṭu nāṭṭāṇmaikkāraṉ allatu aintu vīṭṭup periya kaikkāraṉ uṇṭu. iṟantavarkaḷiṉ uṭal kuntiyirukkum nilaiyil camāti vaikkappaṭum. cila camayaṅkaḷil pirētaṅkaḷ erikkappaṭukiṉṟaṉa. ivarkaḷiṉ kulateyvaṅkaḷ mīṉāṭci ammaṉ, kōccaṭaip periya āṇṭavaṉ, periya nayiṉār mutaliyaṉa. ēḻu kaṉṉippeṇ teyvaṅkaḷaiyum ivarkaḷ vaḻipaṭuvar. ēḻu kaṉṉip peṇ teyvaṅkaḷai vaḻipaṭuvōr mātar vakuppu eṉappaṭuvar. kōccaṭaip periya āṇṭavaṉ eṉṉum peyar kōccaṭaip periya pāṇṭiyaṉ eṉpataṉ tiripu. ivar viṭṭuṇu kōccaṭaip periya nayiṉār civaṉ eṉavum paṭuvar. kammāḷar tām vicuva kaṉmāviṉ vaḻittōṉṟalkaḷ eṉak kūṟuvar. ki.pi. 1013il uḷḷa ātāraṅkaḷāl avarkaḷ tāḻttappaṭṭavarkaḷākak koḷḷappaṭṭārkaḷeṉṟum avarkaḷ kirāmattiṉ oru pakutiyil otukkappaṭṭiruntārkaḷeṉṟum terikiṉṟaṉa. cōḻa aracaruḷ oruvaṉ, avarkaḷai vīṭukaḷil caṅku ūtavum, mēḷam aṭikkavum, miritaṭitarikkavum, vīṭṭukkuc cāntu pūcavum aṉumatittāṉ. iv vakaiyaic cērnta kammāḷarukku ācāri eṉṉum paṭṭap peyaruṇṭu.
kammāḷar (malaiyāḷattuk): ivarkaḷ pūṇūlaṇivatillai. ivarkaḷ tammait tīṭṭucceyyum cātiyiṉar eṉa ēṟṟukkoḷvar. kōyilkaḷilum pirāmaṇar illaṅkaḷilum ivarkaḷ nuḻaital ākātu. ivarkaḷil uyarntōr ācārikaḷ eṉappaṭuvar. ivarkaḷil āṇkaḷ palar oru peṇṇai maṉaiviyākak koḷvar. nāyarkaḷaip pōla ivarkaḷukkum tālikaṭṭuk kaliyāṇamuṇṭu. tāli kaṭṭukkali yāṇattil peṇṇiṉ cātakattukku ēṟṟa kaṇavaṉ teriyappaṭuvāṉ. tālikaṭṭu naṭanta piṉ kaṇavaṉ taṉatu āṭaiyi liruntu oru nūlai eṭuttu “kaṭṭu aṟuntu viṭṭatu” eṉṟu colliviṭṭut tirumpip pārātu pōyviṭuvāṉ. ivarkaḷukkut taṉippaṭṭa nāvitaṉ uṇṭu. ivarkaḷiṉ kulateyvaṅkaḷ tīkkuṭṭi, paṟakkuṭṭi, kālapairavaṉ mutaliyaṉa. ivarkaḷuḷ kalācāri, maraācāri, mūcāri (pittaḷai vēlai ceypavaṉ) kollaṉ, taṭṭāṉ, tōṟkollaṉ eṉap pala pirivuka ḷuṇṭu. kallācāri mutaliya mutal aintu vakuppiṉarukkiṭaiyil peṇ koṭuttal uṇpaṉavu tiṉpaṉavu uṇṭu. tōṟkollaṉ ivarkaḷi ṉum tāḻntavaṉāvaṉ. ivarkaḷiṉ urimai vaḻi marumakkaḷ tāyam. ivarkaḷiṉ nāvitaṉukku kuruppu eṉṟum taccar villācāṉ eṉavum aṟiyappaṭuvar. ivar muṟ kālattil tiruvitāṅkūr araciṉar paṭaikku villuc ceytu koṭuttaṉar. ki. pi. 9ām nūṟṟāṇṭil kammāḷar malaiyāḷattil iruntārkaḷ eṉpataṟku cīriya kiṟittavarkaḷiṉ paṭṭaiyam oṉṟu cāṉṟu tarukiṉṟatu. kammāḷaraip paracurāmar kēraḷat tukkuk koṇṭu vantāreṉṟum perumāḷkaḷuḷ oruvar avarkaḷai vaṇṇāruḷ tirumaṇam ceyyumpaṭi kaṭṭaḷaiyiṭṭamaiyāl avarkaḷ ilaṅkaikkuc ceṉṟuviṭṭārka ḷeṉṟum kaṉṉaparam paraik kataika ḷuṇṭu. kammāḷaṉiṉ vīṭu koṭṭil eṉappaṭum. avai ōlaikkaṟṟai kaḷāl vēyappaṭṭa ciṟu kuṭicaikaḷākum. peṇkaḷ nāyarppeṇka ḷaṇiyum aṇikaḷaip pōṉṟavaṟṟai aṇivar. mūkkutti, nattu mutaliya mūkku aṇikaḷai aṇivatillai. vīṭu kaṭṭi muṭintatum ācāri mār kuṭipukum kiriyai ceyvārkaḷ. atil pāl kāyccuvatu mutaṉmai yāṉa kiriyai. teṉ tiruvitāṅkūril ivarkaḷ īḻavarilum uyarntavar kaḷākak karutappaṭuvar. peṇkaḷukkut tāli kaṭṭuk kaliyāṇam naṭantapiṉ vāḻippu eṉṉum kiriyai naṭattappaṭu kiṟatu. itaṉāl tālikaṭṭiṉavaṉukkum peṇṇukku muḷḷa toṭarpu nīkkappaṭukiṟatu. īḻavaraip pōlavē peṇkaḷ miṉṉu eṉṉum tālitarippar.
karaṇā: kañcam, oricā mākāṇaṅkaḷil vāḻum karṇam (kaṇakkaṉ) cātiyiṉar karaṇā eṉappaṭuvar. ivarkaḷ yayātikēcari eṉṉum oricā nāṭṭu aracaṉāl (ki.pi. 447-526) vaṭanāṭṭiṉiṉṟum eḻuttāḷarāka koṇṭuvarap paṭṭavarkaḷ. vitavaikaḷ maṟumaṇam ceyvatillai. muṭṭākkiṭum karaṇōppeṇkaḷ kōcā vaḻakkat taik kaikkoḷvar. paruvamaṭainta peṇkaḷ cakōtaraṉukku muṉṉāl tāṉum cella aṉumatikkappaṭamāṭṭārkaḷ.
kalavāntu : ivarkaḷ teṉkaṉṉaṭam teluṅku nāṭukaḷil vāḻum pāṭal āṭal mātarāvar.
kavuṇṭar: cēlam araciṉar aṟikkaiyil kavuṇṭar uḻu toḻil ceyvōr eṉakkuṟikkappaṭṭuḷḷatu. ivarkaḷ tamatu peyariṉiṟutiyil kavuṇṭaṉ eṉṉum peyaraic cērtteḻutuvar.
kaḻaikkūttāṭi: kampaṅkūttāṭi.
kaḷḷamūppaṉ: ivarkaḷ malaiyāḷak kammāḷariṉ oru piriviṉar. malaiyāḷattil kammāḷar tīṭṭu uṇṭākkum vakuppiṉar. kaḷḷa mūppaṉ kōyiliṉ matilukku uṭpaṭṭa veḷivīti varaiyiṟ cella lām. ivarkaḷiṉ vitavaikaḷ maṟumaṇam purivatillai. ivarkaḷiṉ purōkitaṉ ampaṭṭaṉ. avaṉ maṇamakaṉ vīṭṭiliruntu peṇṇiṉ vīṭuvaraiyum caṅku ūtic celvāṉ.
kaḷḷar: kaḷḷar eṉpataṟkuk koḷḷaiyaṭippōr eṉpatu poruḷ. ivarkaḷ perumpālum tañcāvūr, putukkōṭṭai mutaliya pakutikaḷiṟ kāṇappaṭuvar. peṇkaḷum āṇkaḷum kātil tuḷai ceytu kātu tōḷil muṭṭumpaṭiyāṉa kātaṇikaḷai aṇivar. ivar kaḷiṉ talaimaikkāraṉ ampalakkāraṉ eṉappaṭuvāṉ. ivarkaḷiṉ tāy nāṭu toṇṭaimaṇṭalam allatu pallavar nāṭākum. putuk kōṭṭai aracar iṉṟum toṇṭaimāṉ eṉappaṭuvar. kaḷḷar kuṟumparil oru piriviṉar. paṭaiyiṉiṉṟum kalaikkappaṭṭatum ivarkaḷ koḷḷaiyaṭikkum toḻilai kaikkoṇṭaṉar. tirumaṇat til maṇamakaṉiṉ cakōtari peṇṇiṉ kaḻuttil tāli kaṭṭuvāḷ. kaḷḷaril teṟkattiyār eṉappaṭuvōr putukkōṭṭaiyiṟ kāṇappaṭu kiṉṟaṉar. ivarkaḷ talaimayirai nīḷamāka vaḷaraviṭuvar. āṇkaḷum peṇkaḷum kātait tuḷaiyiṭṭu ōlaiccuruḷaic cerukit tuḷai yaip perukkac ceyvar. tañcāvūril vāḻvōrukkuk kaḷḷaṉ, maṟavaṉ, akamuṭaiyāṉ mutaliya peyarkaḷ vaḻaṅkum. māyavaram pakuti yil akamuṭaiyāṉ, valaiyaṉ eṉpōrukkum kaḷḷaṉ eṉṉum peyar vaḻaṅkum. kaḷḷaṉ, maṟavaṉ, akamuṭaiyāṉ eṉpōrukkuḷ neruṅkiya uṟavuṇṭu. kirāmaṅkaḷ koḷḷaiyaṭikkappaṭātiruppataṟku ovvoru kirāmamum avarkaḷukkut tiṟaikoṭuttu vantatu. tiṟai koṭukkappaṭāviṭil māṭukaḷ tiruṭṭup pōyiṉa. cila camayaṅkaḷil vīṭukaḷ tīppiṭittu viṭum. kaḷḷarāl peritum pātikkappaṭuvōr iṭaiyar allatu kōṉārāvar. māṭutiruṭṭuk koṭuttavaṉ kaḷḷaṉ oruvaṉukkut tuppukkūli koṭuttāl avaṉ iṉṉa kirāmattil iṉṉa iṭattil māṭukaṭṭi niṟkiṟatu eṉṟu colvāṉ. māṭṭukkāraṉ av viṭattiṟceṉṟu taṉ māṭṭaip peṟṟuk koḷvāṉ. tuppuk kūli māṭṭiṉ pātivilaiyaḷavu ākum. māṭu tiruṭṭup pōṉataip polīcārukkut terivittāl māṭu kiṭaikka māṭṭātu. ivarkaḷ vaḷaitaṭi eṉṉum oruvakai eṟitaṭiyaip payaṉpaṭuttuvar. it taṭi ilakkai nōkki eṟiyappaṭṭāl ilakkilpaṭṭu eṟintavaṉiṭam tirumpi varum. iv vakai vaḷaitaṭi (Boomerang) āstirēliya paḻaṅ kuṭikaḷālum payaṉpaṭuttappaṭum. vellūrk kaḷḷariṉ peyarkaḷ viṉōtamāṉavai. vēṅkaippuli, veṅkālippuli, cempuli, cammaṭ ṭikaḷ, tirumāṉ, cāyum paṭai tāṅki pōlvaṉa.
ivarkaḷuḷ aṇṇaṉ taṅkai piḷḷaikaḷ maṇam ceytu koḷḷalām; tāymāmaṉ piḷḷaiyai maṇattal kūṭātu. puṟamalai nāṭṭuk kaḷḷar cuṉṉattuc ceytu koḷvar. ciṟu kuṭikkaḷḷar kaṭṭum tāliyil makamatiyariṉ naṭcattiramum piṟaiyumuṇṭu. tirunelvēli yilum maturaiyilum vāḻum kaḷḷappeṇ mūrkkaṅkoṇṭa erutiṉ kompilē kaṭṭiya tuṇiyai eṭuttukkoṇṭu vantavaṉaiyē kaṇava ṉākat terivārkaḷ. māṭṭiṉ kompukaḷil vilaiyuyarnta poruḷ kaḷaik kaṭṭi māṭṭai aviḻttu viṭuvārkaḷ. caṉaṅkaḷiṉ āravārat tukkum mēḷaṅkaḷiṉ olikkum naṭuvē atu aṅkum iṅkum ōṭum. kaḷḷaṉ māṭṭukkup piṉṉāl ceṉṟu ataṉ kompiṟ kaṭṭiyirup patai aviḻtteṭuppāṉ. mēṟkattiya kaḷḷaruḷ perumpālum oru kaḷḷappeṇ pattu, eṭṭu allatu iraṇṭu kaṇavarukku maṉaiviyāka viruppāḷ. piḷḷaikaḷ ellārukkum conta muṭaiyavarkaḷāvar. maṇamakaṉiṉ uṭaṉ piṟantāḷ peṇvīṭṭukkuc ceṉṟu 21 paṇam koṭuttu peṇṇiṉ kaḻuttil kutirai mayiraik kaṭṭi avaḷaiyum avaḷ iṉattavarkaḷaiyum maṇamakaṉ vīṭṭukku aḻaittuc celvāḷ. maṇamakaṉum maṇamakaḷum vaḷaitaṭi māṟṟikkoḷvārkaḷ. kaḷḷariṉ mutaṉmaiyāṉa kaṭavuḷ aḻakarcāmi. maturaiyil aḻakar kaḷḷacāmi eṉappaṭuvar. kaḷḷar māṭṭuccaṇṭai naṭattuvatil viruppamuṭaiyar. itu koḻumāṭu eṉappaṭum. iṉṉoru vakai māṭṭuc caṇṭai pāyccal māṭu eṉappaṭum. kaḷḷariṉ vaḻakkamāṉa paṭṭappeyar ampalakkāraṉ, cilar akamuṭaiyāṉ, cērvai, tēvaṉ eṉavum peyarpeṟuvar.
kaṉṉaṭiyar: ivarkaḷ maicūriliruntu vantu tamiḻnāṭṭil kuṭiyēṟiṉōrāvar
kākkāḷar: ivarkaḷ mattiya tiruvitāṅkūriluḷḷa kākkāk kuṟavar. peṇkaḷ paccai kuttum toḻilpurivar. kātukuttu, kainōkku (irēkai pārttal) kompu vaippu (nōvuḷḷa iṭattil kompā lūtutal) pāmpāṭṭu, vāyppuk kūṟutal (cōciyam collutal) pōṉṟa toḻilkaḷaiyum ivarkaḷ purivar. kākkāḷar kālai ñāyiṟṟai vaṇaṅki ñāyiṟṟu vārattil poṅkaliṭuvar. āṭavar paṉṉiraṇṭu maṉaiviyar varaiyil maṇappar. ivarkaḷiṉ cottu tantai tāyariliruntu piḷḷaikaḷaic cērvatu.
kāṭar: āṉaimalaiyil vāḻum makkaḷ kāṭar eṉappaṭuvārkaḷ. āṇkaḷum peṇkaḷum paṟkaḷiṉ muṉaikaḷai arāvik kūrākkuvar. peṇkaḷ kūntalil mūṅkiṟ cīppu aṇivar. ivarkaḷ pēcum moḻiyil tamiḻ malaiyāḷac citaivukaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. ivarkaḷ āḷai āḷi eṉpar; muṭi āḷi - muṭiyuṭaiyavaṉ; katti āḷi - kattiyuṭai yavaṉ; pū āḷi - pū vuṭaiyavaṉ. irāk kālaṅkaḷil ivarkaḷ tamatu kuṭicaikaḷiṉ muṉ viḷakkerippar. ivvāṟu ivarkaḷ ceytal karaṭi, yāṉai, puli, ciṟuttai mutaliya vilaṅkukaḷ tamatu kuṭicaikaḷai aṇukā mal iruppataṟkākum. tīttaṭṭik kaṟkaḷāl ivarkaḷ tī uṇṭākku kiṉṟaṉar. peṇkaḷ tamatu kuḻantaikaḷait tōḷiṟ kaṭṭiya tuṇiyil iṭṭuc celvar. kāṭar vālipaṉ tirumaṇam ceyya virumpiṉāl peṇ irukkum kirāmattukkuc ceṉṟu ōr āṇṭu taṅkit tāṉ īṭṭiya poruḷaik koṭuppāṉ. tirumaṇattiṉ pōtu āṇkaḷum peṇkaḷum pantalukku muṉṉāl niṉṟu āṭuvārkaḷ. peṇṇiṉ tāy allatu uṭaṉ piṟantāḷ tāliyai avaḷ kaḻuttil kaṭṭuvāḷ. peṇṇiṉ tantai maṇamakaṉiṉ talaiyil talaippākai vaippāṉ. pūppukkālaṅkaḷil peṇkaḷ taṉimaiyāka ōriṭattiliruppar. pūppaṭaintapiṉ avarkaḷ tamakku vēṟu peyar iṭṭuk koḷvārkaḷ. kuḻantaiyaip peṟṟa peṇṇukku mūṉṟu mātaṅkaḷukkut tīṭṭu uṇṭu. oru mātamāṉatum peṇkaḷ ellōrum kūṭik kuḻantaikkup peyariṭuvārkaḷ. kaim peṇkaḷ maṟumaṇam ceyvatillai; āṉāl vaippāṭṭikaḷāka irukka aṉumatikkappaṭuvar. tāymār iraṇṭu allatu mūṉṟu āṇṭukaḷ varai kuḻantaikkup pālūṭṭi vaḷarppar. pallai arattiṉāl arāvik kūrākkutal aḻaku eṉṟu kāṭar karutuvar. ciṟuvar pulinakam, mutalaippal mutaliyavaṟṟai aṇintiruppar. peṇkaḷ kātiluḷḷa tuḷaikaḷil ōlaiyaic curuṭṭic cerukuvar. irumpuk kāppu, irumpu mōtiram, maṇikōtta mālaikaḷ eṉpavaṟ ṟaiyum ivarkaḷ aṇivar.
kāṭupaṭṭaṉ: ivarkaḷ malaiyāḷattiluḷḷa nāyarc cātiyiṉar pōṉṟōr. ivarkaḷiṉ urimai vaḻi tantai tāyariliruntu cottu piḷḷaikaḷaic cērvatu. maṇamakaḷukkup peṇṇiṉ cakōtari tāli kaṭṭuvāḷ. piṇac caṭaṅkukaḷai ampaṭṭaṉ ceyvāṉ. peṇ āṇ cantatiyiṉṟik kaimmaiyāṉāl kaṇavaṉiṟanta 12vatu nāḷ peṟṟōr vīṭṭukkuc celvāḷ. āṇ cantatiyiruntāl kaṇavaṉ vīṭṭilirup pāḷ.
kāṭṭu marātti: kuruvikkārar eṉṉum vakuppiṉarukkuk kāṭṭu marātti eṉṉum peyar vaḻaṅkum. malaiyāḷattil vāḻum kuṟumpar kāṭṭu nāykkar eṉappaṭuvar.
kāṇikkārar: teṉ tiruvitāṅkūril malaikaḷil vāḻum makkaḷ ip peyar peṟuvar. kāṇikkārariṉ uṭpiriviṉar illaṅkaḷ eṉap paṭuvar. ivarkaḷ pēcum moḻi malaiyāḷam. ivarkaḷiṉ urimai tantaiyiṉ cottu piḷḷaikaḷaic cērvatu. ammaṉ, pūtanātaṉ, veṭikkāṭṭup pūtam, vaṭatalaip pūtam mutaliya teyvaṅkaḷai ivar kaḷ vaḻipaṭuvar. tirumaṇattiṉpōtu peṇ ciṟumiyāyiṉ maṇamakaṉē tāli kaṭṭuvāṉ; paruva maṭaintavaḷāyiṉ peṇṇiṉ cakōtari kaṭṭu vāḷ. peṇ karuppamaṭaintu ēḻāvatu mātam vayiṟṟup poṅkal eṉṉum poṅkal iṭappaṭukiṟatu. ip poṅkal ēḻu aṭuppil ēḻu ulaikaḷai vaittuc ceyyappaṭum.
kātu kuttuk kuṟavar: pala cātiyiṉarukkum kātu kuttum kuṟavar ip peyar peṟuvar.
kāppiliyar: ivarkaḷ kuṟumparil oru piriviṉar. peṇkaḷukkut tirumaṇattiṉ aṭaiyāḷamāka poṭṭu allatu tāli kaṭṭappaṭum. kaṇavaṉ vayatil iḷaiyavaṉāka viruntāl peṇ kiṭṭiya uṟaviṉa ṉaic cērntu peṟum piḷḷai kaṇavaṉiṉ piḷḷaiyākak koḷḷap paṭum. uṭaṉ piṟantāḷiṉ kaṇavaṉōṭu uṟavu pūṇṭiruntāl avaḷ oḻukkattil tavaṟiyavaḷākak karutappaṭamāṭṭāḷ. ivarkaḷiṉ teyvaṅkaḷ ilakkammā, vīra ilakkammā, teṇṭaiyā, timmappaṉ, ciṅkārap perumāḷ mutaliyavai.
kāppu: ivarkaḷ ireṭṭi vakuppiṉar. ivarkaḷ teluṅku nāṭṭil uḻu toḻil ceykiṉṟaṉar. ivarkaḷ pirāmaṇarukku aṭutta paṭiyiluḷḷavarkaḷākak karutappaṭukiṉṟaṉar.
kirāmaṇi: itu cāṇār cilariṉ paṭṭappeyar. ivarkaḷiṉ talaimaikkārarukkuk kāttiri eṉṉum paṭṭappeyar vaḻaṅkum.
kiruṣṇāvaik kākkā: ivarkaḷ iraṇiyal, kalkuḷam (tiruvitāṅkūr) mutaliya iṭaṅkaḷil vāḻvōr. āṇkaḷiṉ peyar iṟutiyil āyaṉ eṉṟum peṇkaḷiṉ peyariṟutiyil āycci yeṉ ṟum muṭivukaḷ cērntu vaḻaṅkum. ivarkaḷ vaṭa intiyāviluḷḷa ampātiyiliruntu vantu kāñcīpurattil āyarpāṭiyil vāḻntārkaḷ. makarācā uṭaiya mārttāṇṭavarmaṉ kālattil ivarkaḷ kēraḷat tukkuc ceṉṟārkaḷ. mārttāṇṭavarmaṉ kālam kollamāṇṭu 904-933. ivarkaḷiṭaiyē marumakkaḷ tāyam, makkaḷ tāyam eṉṉum iruvakai urimai vaḻikaḷum uṇṭu. ivarkaḷiṉ kuru kāṇattaṉ allatu kacāṉ eṉappaṭuvar. kurukkaḷkulap peṇkaḷ maṅkali ammā eṉappaṭuvar. marumakkaḷ tāyakkārar malaiyāḷa moḻi pēcuvar. makkaḷ vaḻittāyakkārar koccait tamiḻ pēcuvar. marumakkaḷ tāyakkārarukku iḷamaiyil tāli kaṭṭuk kaliyāṇamuṇṭu. oruttiyiṉ kaṇavaṉ iṟantu pōṉāl avaḷ avaṉ tampiyiṉ maṉaiviyāvāḷ. avaḷ aṇin tirukkum āparaṇaṅkaḷaik kaḷaiyavēṇṭiyatillai. marumakkaḷ tāyakkārariṉ peṇkaḷ tāy vaḻiyāl aṟiyappaṭuvar.
kilāci: ivarkaḷ teluṅku ampaṭṭar. ivarkaḷiṉ urimai peṇ vaḻiyāka varuvatu.
kiḻakkatti: vaṭa allatu teṟku ārkkāṭṭup paṟaiyar ceṉṉaiyil kiḻakkatti eṉappaṭuvar.
kīraikkāraṉ: kōyamputtūril kīrai payiriṭum akampaṭiyār cilarukku ippeyar vaḻaṅkum.
kukavēḷāḷar: cila vēḷāḷarum maṟavarum tām irāmarukku ōṭam viṭṭa kukaṉiliruntu tōṉṟiyavarkaḷ eṉak koṇṭu tammaik kukavēḷāḷar eṉpar.
kucarātti: kūrccarattiṉiṉṟum vantu teṉṉāṭṭiṟ kuṭiyēṟi ṉōr kucarātti eṉappaṭuvar.
kuṭikārar: ōviyan tīṭṭuvōr, maraṅkaḷil uruvaṅkaḷ veṭṭu vōrukkuk kaṉṉaṭa nāṭṭil ip peyar vaḻaṅkum. kuṭi eṉpatu kōyilaik kuṟikkum.
kuṭikkār: tiruvitāṅkūriluḷḷa tēvatācikaḷukku ip peyar vaḻaṅkum. ivarkaḷukku vīṭṭuk kūli illai.
kuṭimakaṉ: itu ampaṭṭaṉukku vaḻaṅkum tamiḻp peyar.
kuṭiyar (kuṭi=malai) : ivarkaḷ teṉ kaṉṉaṭattil kāṇappaṭu kiṉṟaṉar; koccaittuḷup pēcukiṉṟaṉar. maicūr ellaip puṟaṅkaḷil ivarkaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉar. ivarkaḷiṉ mukkiya kaṭavuḷar pairavar, kāmaṉ tēvāru, pañcapāṇṭavar eṉpōrāvar. peṇṇum maṇamaka ṉum kaiyaip piṭittu niṟka maṇamakaḷiṉ tantai nīrai ūṟṟuvatē avarkaḷiṉ maṇak kiriyaiyākum. cila camayaṅkaḷil maṇamakaṉum maṇamakaḷum kuṭittalaivaṉiṉ muṉṉāl niṉṟu oruvarukku oruvar poṭṭu iṭṭuk koḷvar.
kuṭiyā: oriyānāṭṭu miṭṭāy viṟpōr ippeyar peṟuvar. kuṭō - karuppuk kaṭṭi.
kuṭupiyar: ivarkaḷiṉ cātip peyar kuḷavāṭi. ivarkaḷ peri tum kuṇṭappūr mākāṇattil kāṇappaṭuvar. koṅkaṇi, marāṭṭi mutaliyaṉa ivarkaḷiṉ moḻikaḷākum. ivarkaḷuḷ viyapicāra naṭattai yuḷḷa āṇiṉ talaiyaiyum mukattaiyum ciraittu avaṉaik kuḻiyil niṟutti eccil ilaiyait talai mītu eṟivatu vaḻakku. talaimaikkāraṉ paṇat taṇṭam vitippāṉ. peṇ uṇmai kūṟāviṭil irumpuk kampiyuṭaṉ veyilil niṟuttappaṭuvāḷ. ivarkaḷ tamatu kulatey vattai vīṭṭiṉ oru puṟattil vaittu vaḻipaṭuvar; kuṭumpattiṉaruḷ oruvaṉ pūcāriyāka viruppāṉ. ivarkaḷ pūtaṅkaḷaiyum kālapairavarai yum vaḻipaṭuvar. vitavaikaḷ maṟumaṇam ceytu koḷvar. āṉāl iṟanta kaṇavaṉiṉ kuṭumpattil maṇam muṭikka māṭṭārkaḷ; perum pālum kācuk kaṭṭi ceyvar. kācuk kaṭṭi oruvakai marattai veṭṭi avittu ataṉ cattiliruntu ceyyappaṭukiṟatu.
kuṭumi allatu kuṭumikkārar: ippeyar orē kuṭumpam eṉpataṉ citaivu eṉṟu collappaṭukiṟatu. ivarkaḷ kuṭiyar eṉavum paṭuvar. ippoḻutu ivarkaḷ tām ceṭṭi iṉattaic cērntavarka ḷeṉak kūṟuvar. ivarkaḷil mariyātaikkuriyavaraik kocci aracar mūppaṉ eṉṟu aḻaippar. koṅkaṇa moḻiyiṉ citaivākiya oru vakai moḻiyai ivarkaḷ pēcuvar. peṇkaḷ pūppukkuppiṉ nāṉku nāṭkaḷ tīṭṭuk kāppar. ak kālattil avaḷ maṟṟavarkaḷukku ēḻaṭi tūrattil niṟka vēṇṭu meṉṟum, niḻal maṟṟavarkaḷ mītu viḻutal kūṭāteṉṟum vitikaḷuṇṭu. peṇkaḷukkut tirumaṇam pūppaṭaiyum muṉ naṭakkum. vitavaikaḷ maṟumaṇam muṭippar. kuṭumpattil mika mutiyavariṉ piṇam māttiram cuṭappaṭum. ivarkaḷukku iṟappu piṟapput tīṭṭukaḷ patiṉāṟu nāṭkaḷukkuṇṭu. ivarkaḷiṉ mukkiya poḻutu pōkku kōlāṭṭam.
kuṭaikaṭṭi: ivarkaḷ pāṇaril oru piriviṉar.
kuṇi: ivarkaḷ āṭal pāṭal puriyum oriya tāci vakuppiṉar.
kummārar: (kumpakārar-kuyavar) avarkaḷ kaṉṉaṭa teluṅku kuyavaril oru piriviṉar. tamiḻnāṭṭuk kuyavaraippōla ivarkaḷ nūl tarippatillai.
kuyavaṉ: maṭpāṇṭaṅkaḷ ceyvōr ippeyar peṟuvar. ivarkaḷ pūṇūlaṇivar. piṭāri kōyilkaḷil ivarkaḷ pūcāriyāka iruppatuṇṭu. ivarkaḷiṉ paṭṭap peyar uṭaiyāṉ, vēḷāṉ eṉpaṉa. muṟkālattil iṟantavarkaḷai vaittup putaikkum aḻakiya tāḻikaḷai ivarkaḷ ceytārkaḷ. tirunelvēli, maturai, malaiyāḷam mutaliya iṭaṅkaḷil tāḻikaḷ kiṇṭi eṭukkappaṭṭaṉa. kuyavaṉ māmiyiṉ makaḷai maṇakkalām. peṇ paruvamaṭaivataṉ muṉ maṇam naṭakkiṉṟatu. maṇamakaṉiṉ cakōtari peṇṇukkut tāli tarippāḷ.
kurukaḷ: ivarkaḷ malaiyāḷak kuru vakuppiṉ oru piriviṉar. ivarkaḷ tamiḻar uṟpattiyaic cērntavarākalām. āṭavar nayiṉār eṉavum makaḷir nācciyār eṉavum paṭuvar. ivarkaḷ tiruvaṉantapuratti luḷḷa patmanāpa cuvāmikku vaḻit toṇṭar. ivarkaḷ, maṭattalaivar kaḷum, tēvāra paṇṭāraṅkaḷum camayak kiriyaikaḷ puriyumpōtu utavi ceypavarkaḷāvar. kollam āṇṭiṉ eṭṭāvatu nūṟṟāṇṭu varaiyil ivarkaḷ patmanāpacāmi kōviliṉ uḷmaṇṭapaṅkaḷai alakiṭum vēlai ceytu vantaṉar. ivarkaḷiṉ illam pavaṉam allatu vīṭu eṉappaṭum. peṇkaḷ kurukkattikaḷ eṉappaṭuvar. avarkaḷ kaḻuttil aracilait tāliyaiyum, kātil cūṭṭu eṉṉum aṇiyaiyum, mūkkil nattu allatu mūkkuttiyaiyum aṇivar; kaiyilum neṟṟiyilum paccai kuttik koḷvar. kurukaḷiṉ purōkitar upāttiyāyar eṉappaṭuvar. tālikaṭṭuk kaliyāṇam campantam mutaliya vaḻakkaṅkaḷ ivarkaḷiṭaiyē uṇṭu. ivarkaḷukku maraṇat tīṭṭu ēḻu nāḷ.
kuruppu: ivarkaḷ malaiyāḷattiṟ kāṇappaṭum kolla vakup pil oru piriviṉar. ivarkaḷiṟ pala pirivukaḷuṇṭu. kāya, palica (kēṭakam) tōl mutaliya peyarkaḷ avarkaḷ peyarkaḷukku muṉṉāl iṭṭu vaḻaṅkappaṭum.
kuruvikkāraṉ: kuruvi piṭippōril marāṭṭi pēcukiṉṟa kūṭṭattiṉar ip peyar peṟuvar. ivarkaḷ kāṭṭu marāṭṭikaḷ eṉavum aṟiyappaṭuvar. ivarkaḷ tamatu poruḷ paṇṭaṅkaḷaiyum kuṭicaikaḷaiyum potimāṭukaḷil ēṟṟikkoṇṭu alaintu tirivar. ivarkaḷ piccai eṭuttum, ūci, maṇi, mutaliyaṉa viṟṟum vāḻkkai naṭattuvar. ivarkaḷ palaraic ceṉṉai nakaril kāṇalām. kuruvik kāraṉ valaiyaik kaṭṭi ataṉuḷḷiruntu nari pōlac cattamiṭuvāṉ. narikaḷ ac cattattaik kēṭṭu ōṭi varum. kuruvikkāraṉ avaṟṟai aṭittuk kolluvāṉ. kaliyāṇamāṉa kuruvikkāri pakal muḻutum alaintu tirintuviṭṭu iravāṉatum kaṇavaṉirukku miṭattukku varavēṇṭum; allāviṭil vēkak kāycciya irumpaip piṭittuk koṇṭu avaḷ patiṉāṟaṭi cellavēṇṭum; allatu kotikkak kāycciya cāṇi nīruḷ kaivaittu aṭiyil irukkum kālaṇāvait taṭavi eṭukka vēṇṭum. avaḷ kuṟṟamaṟṟavaḷāṉāl uṭaṉē uḷḷaṅ kaiyil nellai vaittu uraiñci umiyaip pōkkak kūṭiyavaḷāvaḷ. āṇkaḷ tamatu peyariṉiṟutiyil ciṅ eṉpataic cērttuk koḷvar. tirumaṇattiṉpōtu avarkaḷiṉ talaimaikkāraṉ kaṟuppuk kayiṟṟai allatu maṇikaḷ kōtta mālaiyai maṇamakaṉiṉ kaiyil koṭup pāṉ. avaṉ atai maṇamakaḷiṉ kaḻuttil aṇivāṉ. turkkaiyum kāḷiyum avarkaḷiṉ mutaṉmaiyāṉa teyvaṅkaḷ.
kuṟavar: ivarkaḷ iṭamviṭṭu iṭampeyarntu tiriyum malaic cātiyiṉar. ivarkaḷ koccait tamiḻ pēcuvar; kūṭaimuṭaivar. vāyppuk (cōciyam) kūṟuvar. tirumaṇattil maṇamakaḷ mañcaḷnūl tāli tarippar. kuṟap peṇkaḷ paccai kuttuvārkaḷ. kuṟavar pūṉai, kōḻi, mīṉ, paṉṟi, karuṅkuraṅku, nari, eli, māṉ mutaliyavaṟṟi ṉiṟaicciyai uṇpar. maṇamāṉa peṇkaḷ kaḻuttil kaṟuppup pāciyum kaiyil vaḷaiyalumaṇintiruppar. kaṇavaṉai iḻanta peṇkaḷ avaṟṟaik kaḷaintuviṭuvar; “kuṟatti piḷḷaiyaip peṟak kuṟavaṉ kāyantiṉkiṟatu” eṉṉum paḻamoḻiyuṇṭu. kuṟatti piḷḷai peṟṟāl kuṟavaṉ mūṉṟu nāṭkaḷukkup paṭukkaiyiliruntu kāyan tiṉpāṉ.
kuṟavar (tiruvitāṅkūr): tiruvitāṅkūrp pakutiyil 50,000-kkum mēṟpaṭṭa kuṟavar vāḻkiṉṟaṉar. ivarkaḷ kuṇṭakkuṟavar, pūṅkuṟavar, kākkāk kuṟavar eṉa mūṉṟu piriviṉarāvar. pāṇṭik kuṟavar tamiḻ pēcuvar. ivarkaḷ peritum nāñcil nāṭṭil (nākar kōyiṟ pakuti) kāṇappaṭuvar. nāñcil kuṟavar eṉpatu avarkaḷiṉ maṟupeyar. kuṇṭakkuṟavar tamatu muṉṉōr ōma kuṇṭattiṉiṉṟum piṟantavar eṉak kūṟuvar. mūṉṟu nūṟṟāṇṭukaḷiṉ muṉ nāñcil nāṭu nāñciṟ kuṟavarāl āḷappaṭṭatu. ivarkaḷ iṟanta muṉṉōriṉ āvikaḷai vaṇaṅkuvar. ivarkaḷiṉ mēlāṉa kaṭavuḷ kārttikēya aṭikaḷ. ivar kaḷiṉ iṟantupōṉa muṉṉōr cāvār eṉappaṭuvar. cāvārukkuc ciṟukukaik kōyilkaḷuṇṭu. cāvārukkup pūcaiceyyum pūcāri piṇiyāḷi eṉappaṭuvāṉ. irārakkārar allatu viccārakkārar eṉṉum oruvakaiyiṉaruṇṭu. avarkaḷ nōykaḷiṉ kāraṇaṅkaḷai ārāyvar. avarkaḷiṉ teyvaṅkaḷ cāvār, āyiravalli, cāttāṉ, pakavati, māṭaṉ, mūṭi, teyvam, pakavāṉ, appuppaṉ, marutaṉ mutaliyaṉa. ivarkaḷiṉ kuṭittalaivaṉ ūrāḷi, paṇikkaṉ eṉappaṭuvāṉ. peṇ kaḷukkut tirumaṇam pūppāvataṉmuṉ naṭaipeṟum. tālikaṭṭuk kaliyāṇamuṇṭu. campantam koḷḷum vaḻakkamum uṇṭu. tālikaṭṭuk kaliyāṇattil kuṟatti peṇṇiṉ kaḻuttil tālikaṭṭuvāṉ. kuṟavaṉ oru peṇṇai maṇakka virumpiṉāl avaṉ peṇṇiṉ tantaikkup paṉṉiraṇṭu paṇam koṭukkavēṇṭum. vitavaikaḷ maṟumaṇañ ceyvar. ivarkaḷiṉ urimai vaḻi marumakkaḷ tāyam. ivarkaḷukku maraṇattīṭṭu paṉṉiraṇṭu nāḷ. tāḻntavar uyarnta cātiyiṉarukku nāṟpatteṭṭaṭi tūrattil niṟṟal vēṇṭum.
kuṟiccāṉ: malaiyāḷattil vēṭṭaiyāṭi vāḻum cāti yiṉarukku ip peyar vaḻaṅkum. ip peyar kuṟicci eṉṉum aṭiyākap piṟantirukkalām. malaiyāḷattil kuṟicci eṉpatu malaiyaik kuṟikkum. kuṟiccāṉkaḷ pirāmaṇariṭattil atika veṟuppuk kāṭṭuvar. pirāmaṇa ṉoruvaṉ kuṟiccāṉ vīṭṭukkucceṉṟu tirumpiṉāl kuṟiccāṉ pirāmaṇaṉ irunta iṭattaic cāṇiyāl meḻukic cuttañ ceyvāṉ. marumakkaḷ tāyamum, makkaḷ tāyamum ivarkaḷiṭaiyē uṇṭu. ivar kaḷiṉ teyvam mūttappaṉ (pāṭṭaṉ). ippoḻutu ivarkaḷ puṉam ceyvar. ivarkaḷ perumpālum vēṇāṭu, kaḷḷikkōṭu, mēṟkut toṭarcci malaiccāralkaḷiṟ kāṇappaṭuvar. tīyarum, kammāḷarum tīṇṭiṉāl ivarkaḷukkut tīṭṭu uṇṭu. pūppu eytu muṉ peṇkaḷuk kut tālikaṭṭuk kaliyāṇam naṭakkum. viḻākkālaṅkaḷil ivarkaḷmītu teyvam ēṟi āṭi veḷippuk kūṟum. cila iṭaṅkaḷil vāḻvōr nalla taṇṇīril vāḻum mīṉkaḷaik kaivillāl ampai eytu kolvar. ampu nīṇṭa kayiṟṟiṟ kaṭṭappaṭṭirukkum. karimpil pakavati, malaik kuṟatti, atir aḷḷaṉ mutaliya kaṭavuḷarai ivarkaḷ vaḻipaṭuvar.
kuṟumō: kuṟumō eṉpār iṟacal koṇṭāp pakutikaḷil vāḻum payirttoḻil puriyum oriya vakuppiṉar. teluṅkar ivar kaḷaik kuṭumō eṉpar. ivarkaḷiṉ kirāma teyvaṅkaḷ takkuṟāṇi eṉappaṭum. pākatēvi, kumpēcuvari, cātapavūṉi mutaliyaṉa avarkaḷ kuṭumpat teyvaṅkaḷākum.
kuṟumpar: āṭṭaik kuṟikkum kuṟu eṉṉum kaṉṉaṭac colli liruntu ip peyar uṇṭāṉateṉṟu karuta iṭamuṇṭu. kuṟu eṉpatu koṟi (āṭu) eṉṉuñ colliṉ tiripu. ivarkaḷiṉ talaimaikkāraṉ koṭu eṉappaṭuvāṉ. talaip pūppaṭainta peṇkaḷ vīṭṭiṉ oru mūlaiyil eṭṭu nāṭkaḷ viṭappaṭuvārkaḷ. oṉpatāvatu nāḷ peṇkaḷ avaḷai muḻukkāṭṭip pīṭattiṉmītu irutti, mañcaḷ nīrum cuṇṇāmpu nīrum kalanta taṭṭai avaḷukku muṉṉāl ēnti avaḷiṉ kāl, maṭi, talai mītu arici tūvi uṭukkap putiya āṭai koṭuppārkaḷ. tirumaṇattiṉpōtu aintu peṇkaḷ tāliyait toṭṭa piṉpu kurukkaḷ peṇṇiṉ kaḻuttil ataṉaik kaṭṭuvār. piṉṉar maṟṟap peṇkaḷ kaliyāṇattukkut teriyappaṭuvārkaḷ. nalla cuḻikaḷiloṉṟu pāciṅkam. itu neṟṟiyiṟ kāṇappaṭuvatu. mikak kūṭāta cuḻikaḷ pēy, yāṉai eṉpaṉa. ivai talaiyiṉ piṉpuṟattiṟ kāṇappaṭuvaṉa. kūṭāta cuḻiyuṭaiya peṇkaḷ kaṇavaṉaikkoṉṟu viṭuvārkaḷ eṉṉum nampikkai ivarkaḷiṭaiyē uṇṭu. ākavē tīya cuḻiyuṭaiya peṇkaḷ maṉaiviyai iḻanta āṇkaḷukku maṇamuṭittuk koṭukkappaṭuvar. maṇam kaṇavaṉ vīṭṭil naṭaipeṟum. pūppaṭainta peṇkaḷukkup pūppup kaliyāṇam muṉṉatāka naṭaipeṟukiṉṟatu. peṇkaḷ maṟu maṇam ceytukoḷvar. ivarkaḷukku iṉṉoru vitavai tāli kaṭṭu vāḷ. iṟantu pōṉa tantaikku mūttamakaṉ koḷḷikkuṭamuṭaippāṉ. iṟantavaṉiṉ maṉaivi patiṉōrāvatu nāḷ kaivaḷaikaḷai uṭaittu viṭuvāḷ. vaṇṇattammā, turkkammā, mutaliya peṇ teyvaṅkaḷiṉ kōyilkaḷil peṇ pūcārikaḷ pūcai ceyvar. viḻāk kālaṅkaḷil pūcāri teyvamēṟi āṭi varuṅkāriyaṅ kūṟuvāṉ. ivvāṟu teyva mēṟuvatu kāraṇikam eṉappaṭum. vaḷarntavarkaḷiṉ pirētam erikkap paṭum, ciṟuvariṉ pirētam putaikkappaṭum. ivarkaḷukku maraṇat tīṭṭu pattunāḷ. maṇamākāta peṇkaḷ taṉittaṉi viṭappaṭṭa kuṭicaikaḷil paṭuttu uṟaṅkuvārkaḷ. maṇamākāta ciṟuvarum āṭavarum taṉik kuṭicai kaḷil paṭuttuṟaṅkuvārkaḷ. payirai mēyavarum yāṉaikaḷiṉ mukattukku nērē ivarkaḷ cūḷaikkāṭṭiyum, kāṭṭuppaṉṟikaḷaik kavaṇiṟ kallai vaitteṟintum ōṭṭuvārkaḷ. ivarkaḷil teṉkuṟumpar eṉṉum oru piriviṉarum uṇṭu. kuṟumpariṉ cātit talaivaṉ mutali eṉappaṭuvāṉ. ivarkaḷiṭaiyē vēṭṭa, uṟaḷi eṉṉum iru piriviṉa rum uṇṭu. nīlakirik kuṟumparil pala cakōtarar cērntu oru peṇṇai maṇappar. iṟantavarkaḷiṉ camātiyil avarkaḷ nīruḷ irukkum kallai (tēva kōṭṭak kal) eṭuttuk koṇṭu vantu naṭuvārkaḷ. iraṅka cāmik kōṭu, parāliyar (Baraliar) mutaliya kuṉṟukaḷil vāḻvōr iṟantavariṉ uṭalai erittu elumpiṉ oru ciṟu tuṇṭaiyum, ciṟu kallaiyum avariṉ camātiyil (cāvumaṉai) vaippar; cila pakutikaḷil iru periya kaṟkaḷai nāṭṭi mēlē oru pāvu kallai vaippar.
kuṉṟuvar: ivarkaḷ paḻani malaiyil vāḻum payirttoḻil puriyum makkaḷ. ivarkaḷiṉ moḻi tamiḻ. ivarkaḷ tamatu muṉṉōr vēḷāḷar eṉak kūṟuvar. ivarkaḷ talaivaṉ maṇṇāṭi eṉappaṭuvaṉ. peṇkaḷ veḷḷai āṭai uṭuppārkaḷ. oruvaṉ māmiyiṉ makaḷai maṇakkalām. kaṇavaṉ iḷam vayatiṉaṉāyiṉ avaḷ ac cāti āṭavaṉ oruvaṉōṭu cērntu vāḻvāḷ. avvāṟu piṟakkum piḷḷaikaḷ kaṇavaṉiṉ piḷḷaikaḷākavē karutappaṭum. eṭṭu vayatuḷḷa oruvaṉukku iraṇṭu allatu mūṉṟu piḷḷaikaḷ irukkakkūṭum.
kūṭalar: vicākappaṭṭiṉam kañcam pakutikaḷil vāḻum kūṭaimuṭaiyum vakuppiṉar ip peyar peṟuvar.
kūṭāṉ: malaiyāḷattiṟ kāṇappaṭum kāṇiyāḷariṉ aṭimaikaḷ kūṭāṉeṉappaṭuvar. ivarkaḷ ellā uyarnta cātiyiṉaruk kum nāṟpattiraṇṭaṭi tūrattil niṟṟal vēṇṭum. pulaiyar, nāyāṭi, ullāṭar mutaliyavarkaḷukkup pakkattil niṉṟāl ivarkaḷukkut tīṭṭuṇṭākum. ivarkaḷukku ampaṭṭarum, vaṇṇārum uṇṭu. peṇkaḷ pūppu aṭaintāl nāṉku allatu ēḻu nāṭkaḷukkut tīṭṭuk kāppārkaḷ. kūṭāṉ taṉatu contac cātiyil allatu paṟaiyar vakuppil campantam vaittuk koḷḷalām. ivarkaḷukku marumakkaḷ tāyam uṇṭu. ivarkaḷiṭattil cottu iruppatillai. oru āṭu, oru māṭu allatu cila kōḻikaḷē ivarkaḷiṉ cottākum.
kūṇā: ivarkaḷ vēḷmā vakuppiṉariṉ oru piriviṉar.
kūttāṭi: āriyak kūttaṉ, kaḻaik kūttaṉ mutaliyōr ip peyar peṟuvar.
kūrmāppu: ivarkaḷ vicākappaṭṭiṉap pakutiyil kāṇappaṭum āṭal makaḷirāvar. ivarkaḷ maṇam muṭippatillai; viyapicāratti ṉāl poruḷīṭṭuvar. viruntuk kālaṅkaḷil āṭal purivar. ivarkaḷ vicākappaṭṭiṉattiluḷḷa ciṟī kūrmam eṉṉum kōyilil tēvaṭi yāṭkaḷāka iruntavarkaḷāvar.
kaikkōḷar: teṉṉāṭṭil necavut toḻil puriyum perum piriviṉar ip peyar peṟuvar. maturai nāyakka aracar kaikkōḷar vēlaiyil tiruptiyuṟātu vaṭanāṭṭiṉiṉṉum paṭṭunūṟkārarai aḻaittārkaḷ eṉṟu collappaṭukiṟatu. iṉṟu tamiḻ necavāḷarai viṭap paṭṭunūṟkārariṉ eṇṇikkai atikamākum. kaikkōḷar ceṅkuntar eṉavum paṭuvar. paṟaiyarum ivarkaḷum tammai vīrapākuviṉ vaḻittōṉṟalkaḷ eṉak kūṟuvar. ivarkaḷuḷ cōḻiyar, iraṭṭu ciṟutāli, peruntāli, cīrpātam, cēvuka virutti eṉṉum pirivukaḷuṇṭu. ciṟuntāli peruntāli eṉpaṉa ciṟiya tāliyaiyum periya tāliyaiyum aṇivatu kāraṇamākat tōṉṟiya peyarkaḷ. kaikkōḷariṟ perum pāliṉar caivar. ivar iliṅkaṅ kaṭṭuvar. ciṟu tokaiyiṉar vaiṇava matattiṉar. ivarkaḷiṉ talaimaikkāraṉ periyataṉakkāraṉ allatu paṭṭakkāraṉ eṉappaṭuvāṉ. periya taṉakkāraṉ makā nāṭṭāṉ eṉavum paṭuvaṉ. ivarkaḷuḷ naṭṭukkaṭṭāta nāyaṉmār eṉṉum paṇṭāraṅkaḷuṇṭu. ivarkaḷ nāṭukaḷiṟ ceṉṟu tamatu kulattavarkaḷuk kiṭaiyil tōṉṟum piṇakkukaḷait tīrttu vaippar. kaikkōḷaruḷ poṉṉampalattār eṉṉum paṇṭāraṅkaḷumuṇṭu. oṭṭakkūttap pulavar kaikkōḷa vakuppaic cērntavarāvar. kāñcīpurattiṟ capai kūṭumpōtu kaikkōḷat talaivaṉ talaiyaṇaiyiṟ cāyntu koṇṭiruppāṉ. ākavē avaṉ tiṇṭukkāraṉ eṉappaṭuvāṉ. kaikkōḷak kuṭumpamovvoṉṟilum ālaya cēvaikkup peṇkaḷ nērntu viṭappaṭavēṇṭum. kaikkōḷar tām tēvatācikaḷōṭu toṭarpaṟṟavar eṉak kūṟukiṉṟaṉar. tācikaḷukkuk kōyil vikkirakat tukku muṉṉilaiyil pirāmaṇaṉ tāli kaṭṭukiṉṟāṉ. tāli eṉpatu kaṟuppu maṇikaḷ kōttamālai (kaṟuppuppāci). kaikkōḷarukku mutali, nāyaṉmā reṉṟa paṭṭappeyarkaḷuṇṭu.
koṅkaṇi: koṅkaṇariṉ āti iruppiṭam caracuvati āṟṟai aṭutta iṭaṅkaḷ. aṅkiruntum vantu teṟkē kuṭiyēṟiṉōr koṅkaṇikaḷ eṉappaṭuvar.
koṅka vēḷāḷar: ireṭṭimār ivarkaḷuṭaṉiruntu uṇṇa māṭṭārkaḷ. kātil toṅkum vaḷaiyaṅkaḷaiyum mēṟkātil toṅkum murukukaḷaiyum koṇṭu ivarkaḷ matikkappaṭuvārkaḷ. muṟukkit tirikkappaṭāta nūlil peṇkaḷ tāli aṇivārkaḷ. tāyattu eṉṉum aṇiyai iṭatukaiyil aṇivārkaḷ. āṇkaḷ tāymāmaṉ makaḷai maṇappar. ciṟu paiyaṉ vaḷarnta peṇṇukkuk kaliyāṇam muṭikkappaṭu vāṉ. makaṉ vaḷarum varaiyum avaṉ tantai avaḷukkuk kaṇavaṉiṉ kaṭamaikaḷaic ceytu varuvāṉ. tirumaṇak kālattil avarkaḷ kuru arumaikkāraṉ eṉa aḻaikkappaṭuvāṉ. kuruviṉ maṉaivi arumaik kāri eṉappaṭuvaḷ. arumaikkāraṉ peṇṇiṉ kaḻuttil tālikaṭṭu vāṉ. appoḻutu ampaṭṭaṉ “cantiracūriyar uḷḷaḷavum uṅkaḷ kiḷaikaḷ ālpōl taḻaittuc cuṟṟam mūṅkil pōl peruka” eṉṟu vāḻttuvāṉ. ivarkaḷuṭ piccaikkārar muṭavāṇṭikaḷ eṉappaṭuvar.
koṭikkāl: koṭikkāl - veṟṟilai. veṟṟilai payiriṭu vōrkku ip peyar vaḻaṅkum. cāṇāril oru piriviṉarukkum koṭik kāl eṉṉum peyaruṇṭu.
koṭippaṭṭaṉ: ivarkaḷ malaiyāḷattil vāḻum tamiḻp pirāmaṇaruḷ oru pakutiyiṉar. ivarkaḷ veṟṟilaik koṭikaḷaip payiriṭṭamaiyāl pirāmaṇat taṉmaiyai iḻantārkaḷ. ivarkaḷiṉ mukkiya iruppiṭam vāmaṉapuri.
koṇṭatōrar: vicākappaṭṭiṉattiṟ payiriṭum malaivācikaḷ ip peyar peṟuvar. ivarkaḷ pāṇṭavaraiyum, talupul ammāvai yum vaḻipaṭuvar. ivarkaḷ tammaip pāṇṭavar kulattiṉareṉakkūṟik koḷvar.
koṇṭar: ivarkaḷ kañcam, vicākappaṭṭiṉam, vaṅkāḷam, mattiya mākāṇaṅkaḷil vāḻkiṉṟaṉar. ivarkaḷ tammai kūy eṉṉum peyar koṭuttum vaḻaṅkuvar. itu kōya allatu kōyāvukkuc camam. ivarkaḷil 58 pirivukaḷuṇṭu. pōr ceyyumpōtu ivarkaḷ erumaik kompum mayiliṟaku maṇivar. peṇkaḷ mukattil paccai kuttikkoḷ var. muṟkālattil koṇṭar pūmik kaṭavuḷukku narapali iṭṭaṉar. narapaliyiṭutaṟkup payaṉpaṭut tappaṭṭa marap palipīṭamoṉṟu ceṉṉai nūtaṉa poruṭkāṭcic cālaiyiṟ kāṇappaṭukiṉṟatu. narapali āṅkila rāl niṟuttappaṭṭatu. tirumaṇak kālattil maṇamakaṉ maṇamakaḷait tiruṭik koṇṭu pōvatākavum peṇvīṭṭār peṇṇai mīṭṭuk koṇṭu pōvatākavum iru pakutiyāruk kiṭaiyilum pōlip pōr naṭattappaṭuvatuṇṭu.
koṇṭālikar: marāṭṭi uṟpattiyaic cērnta piccai eṭukkum paṇṭāraṅkaḷ ip peyar peṟuvar.
kollar: ivarkaḷ malaiyāḷak kammāḷa vakuppiṉar, ivarkaḷuḷ tīkkollaṉ, peruṅkollaṉ, kaṉaciṟkollaṉ, tōṟkollaṉ eṉap pala pirivukaḷuṇṭu.
kōcākkaḷ: ivarkaḷ aṇṇakar (vitaiyaṭikkappaṭṭavar). teṉṉintiyāvil ivarkaḷiṟ palar kāṇappaṭavillai. cila camayaṅ kaḷil intukkaḷ cilarum pirāmaṇar cilarum avarkaḷiṉ cammatattiṉ pēril aṇṇakarākkappaṭukiṟārkaḷ. viraiyai eṭuttuviṭum vēlai ampaṭṭa vakuppiṉarālum aṇṇakarālum ceyyappaṭukiṟatu. ivarkaḷ mucalmāṉkaḷiṉ antappuraṅkaḷil vēlai ceyvārkaḷ.
kōṣṭi allatu kōṣṭā: cūṭiyanākapuriyil necavu, payirt toḻilkaḷ puriyum teluṅku vakuppiṉar ippeyar peṟuvar.
kōṭar: ivarkaḷ muṉpu maicūriluḷḷa kolli malaiyil vāḻntārkaḷ. ippoḻutu nīlakirip pīṭapūmiyiluḷḷa ēḻu kirāmaṅ kaḷil vāḻkiṉṟaṉar. kaṉṉaṭamum teluṅkum kalanta moḻi pēcukiṉṟa ṉar. ellā vakai iṟaiccikaḷaiyum uṇpar. kōṭaruḷ kollar, taccar, taṭṭār,tōl merukiṭuvōr, kuyavar, vaṇṇār, payiriṭuvōr mutaliya pala piriviṉaruḷar. ivarkaḷ erumait tōliṉāṟ piṉṉiya nīṇṭa kayiṟukaḷāl āṭu māṭukaḷaik kaṭṭuvar; āvaracampaṭṭai cuṇṇāmpu mutaliyavaikaḷaik koṇṭu tōlaip pataṉiṭuvar. ivarkaḷiṉ kurumār pūcāri, tēvāti eṉa irupiriviṉarāvar. ivarkaḷ maṇam ceytu koṇṭavarkaḷāyiruttal vēṇṭum. maṉaivi iṟantāl ivarkaḷ kurumārāka irukka muṭiyātu. kāmāṭarāyaṉ, maṅkāḷi, vēṭṭaikkārac cuvāmi, atiral, utiral mutaliya teyvaṅkaḷai ivarkaḷ vaḻipaṭuvar; ōṇa nāḷaip perunāḷākak koṇṭāṭuvar. vaicūri nōy māriyammāvāl uṇṭākiṉṟateṉṟu nampuvar; mākāḷi yaik kaṟṟūṇ vaṭivil vaḻipaṭuvar. maṉaivi karuppamāyiruntāl kōṭaṉ taṉatu talaimayiraiyum mukamayiraiyum vaḷaraviṭuvāṉ. peṇkaḷ piḷḷaiyīṉṟataṉāluṇṭāṉa tīṭṭu aṭutta piṟai kāṇum varaiyum uṇṭu. pūppuk kālattil peṇkaḷukku mūṉṟu nāṭkaḷ tīṭṭu uṇṭu. kaṇavaṉai iḻanta peṇkaḷ aṇikalaṉkaḷaik kaḷaintuviṭu vārkaḷ.
kōṭṭaippattu: ivarkaḷ akampaṭiyāruḷ oru piriviṉar.
kōṭṭai vēḷāḷar: tirunelvēliyiluḷḷa ciṟīvaikuntat til pala kōṭṭai vēḷāḷa kuṭumpaṅkaḷ vāḻkiṉṟaṉa. avarkaḷ irukkum kōṭṭaikkuḷ piṟa āṭavar cellutal kūṭātu; peṇkaḷ cellalām. maṇamāṉa peṇkaḷ kaṇavaṉ, tantai, tāymāmaṉ, cakōtaraṉ allāta piṟariṉ mukattaip pārttal kūṭātu. ivarkaḷiṉ talaivaṉ kōṭṭaip piḷḷai eṉappaṭuvāṉ. peṇkaḷ aintu talainākattiṉ paṭam pōṉṟa oru vakai aṇiyai aṇivar.
kōmaṭṭi: ivarkaḷ ceṉṉai mākāṇattil vāṇikam ceyyum cātiyiṉar. ivarkaḷ maicūr, pampāy, pīrār(Berar), mattiya mākāṇam, vaṭa mēṟkup parōṭā mutaliya iṭaṅkaḷiṟ kāṇappaṭuvar. kōmaṭṭic ceṭṭikaḷ tāy māmaṉ makaḷai maṇappar. 18ām nūṟṟāṇ ṭil kōmaṭṭikaḷiṉ tirumaṇattil vayatu mutirnta mātaṅkaṉ tāliyai ācīrvatippatu vaḻakkamāka viruntatu. itaṉāl mātaṅkarukkum kōmaṭṭikaḷukkum yātō toṭarpu irukkiṟateṉak terikiṟatu. mātaṅkaṉ kaliyāṇattai virumpāviṭil avaṉ kaliyāṇap pantaliṟ kaṭṭiyirukkum vāḻai maraṅkaḷai veṭṭi kaliyāṇattai niṟuttalām. ivvāṟē kammāḷar kaliyāṇaṅkaḷai niṟutta veṭṭiyāṉukku urimaiyuṇṭu. iv vaḻakkaṅkaḷāl kōmaṭṭikaḷ, kammāḷarkaḷuṭaiya nilaṅkaḷukku mātaṅkar veṭṭiyāṉ mutaliyōr atipatikaḷāyirun tārkaḷeṉat terikiṟatu. kōmaṭṭikaḷ veṟṟilaiyum pākkum vaittu mātaṅkarait kaliyāṇattukku aḻaippārkaḷ. kōmaṭṭikaḷiṉ kulateyvam kaṉṉikai ammā. it teyvattaik kuṟikkak karakattil taṇṇīr nirappi vaikkappaṭukiṉṟatu. mātaṅkar tamatu teyvam kaṉṉi eṉak kūṟi ataṉai mātaṅki eṉṉum peyar koṭuttu vaḻipaṭuvar. tirumaṇattil tāli kurukkaḷ allatu maṇamakaṉāl kaṭṭappaṭukiṟatu.
kōmaṇāṇṭi: āṇṭikaḷuḷ oru piriviṉar.
kōmāḷi: oṭṭiyaruḷ oru vakuppiṉar
kōyā: ilākkā tīviluḷḷa tōṇic contakkārarākiya cōṉaka māppiḷḷaimār, taṅkaḷ peyarōṭu kōyā eṉṉum peyaraic cērttuk koḷkiṉṟaṉar.
kōyi: kōyi allatu kōyā eṉpōr kōtāvarikku vaṭakkē yuḷḷa malaikaḷil vāḻvōrāvar. ivarkaḷ koṇṭar vakuppaic cērntavarkaḷākak karutappaṭuvar. ivarkaḷ nālu āṇṭukaḷ varaiyil ōr iṭattil taṅkiyiruntu payiriṭuvārkaḷ; piṉ piṟitoru iṭattukkuc ceṉṟu viṭuvar. kōyic cātiyiṉariṉ kaliyāṇa vaḻakkam mika viyappuṭaiyatu. oruvaṉukkup peṇ vēṇṭiyiruntāl avaṉ taṉ peṟṟōraiyum naṇparaiyum peṇ vīṭṭukku aṉuppi muṭivu ceykiṟāṉ. peṇ viṟaku poṟukkavō taṇṇīr eṭukkavō varum camayam pārttuk kaṇavaṉ pakutiyār peṇṇait tūkki maṇamakaṉ vīṭṭukkuk koṇṭu celvārkaḷ. peṇ vīṭṭārukku ic ceytiyai aṟivittapiṉ maṇakkiriyai naṭaipeṟukiṟatu. kōyar perumpālum pala peṇkaḷai maṇappar. tāḻnta vakuppāṉuṭaṉ cērkkai vaittiruk kum peṇṇiṉ nākkil poṉ kampi kāyccic cuṭappaṭum. paṉai ōlaiyiṉāl vil vaṭivākac ceyyappaṭṭa ēḻu vilkaḷukkūṭāka avaḷai nuḻaiyac ceyta piṉ ōlaiyaic cuṭṭu avaḷ cuttañ ceyyappaṭuvāḷ.
kuḻantai piṟantu ēḻāvatu nāḷ ataṟkup peyariṭappaṭum. piṇaṅkaḷ cuṭappaṭum. iṟantavaraic cuṭṭa cāmpalaip putaittu av viṭattil nērāṉa kallai naṭṭu ataṉ mītu taṭṭaik kal vaikkappaṭum. av vaḻiyāṟ celvōr ataṉmītu ciṟitu pukaiyilaiyai vaippar. ivarkaḷ tām vīmacēṉaṉukkum kāṭṭuc cātip peṇṇukkum tōṉṟiya cantatiyiṉar eṉak kūṟik koḷkiṉṟaṉar. ivarkaḷ narapali yiṭuvar. narapali ippoḻutu taṭaiceyyappaṭṭuḷḷatu. maṉita palikkup patil kuraṅku paliyiṭappaṭukiṟatu. vaicūri nōyai uṇṭākkum tēvatai muṭiyāḷ ammā eṉappaṭum. cāḷammā, kommāḷammā mutaliya teyvaṅkaḷaiyum avarkaḷ vaṇaṅkuvar. iṟantavarkaḷiṉ āvikaḷum vaṇaṅkappaṭum. nōykaḷaip pēykaḷ uṇṭākkukiṉṟaṉa eṉṉum nampikkai ivarkaḷiṭamuṇṭu.
kōyilārpiḷḷai: ivarkaḷ vaṉṉiyaril oru piriviṉar; nūlaṇivar.
kōyiṟṟampirāṉ: ivarkaḷ vaṭa tiruvitāṅkūrilum kocciyi lum kāṇappaṭum cattiriya vakuppiṉar. paḻaiya cācaṉaṅkaḷ ivarkaḷaik kōyilatikārikaḷeṉak kuṟippiṭukiṉṟaṉa. ivarkaḷ kollamāṇṭu 300il cēramāṉ perumāḷāl pepūri(Beypore)liruntu koṇṭu varappaṭṭārkaḷ. āṇkaḷ vēṇāṭṭuc civarūpam eṉṟu aḻaikkap paṭuvar. ivarkaḷ araca kuṭumpap peṇkaḷai maṇantārkaḷ eṉṉum paḻaṅkatai uḷḷatu. ivarkaḷukku urimai peṇ vaḻi. nampūtirip pirāmaṇar, ivar peṇkaḷai maṇappar.
kōlā: teluṅku uḻavar kōlā eṉappaṭuvar. ivarkaḷ ettaṉai maṉaiviyarai vēṇṭumāyiṉum maṇakkalām. peṇkaḷ iṟavukkai aṇivatillai. kaṇavaṉai iḻanta peṇkaḷ kaivaḷai kaḷai uṭaippatillai. piḷḷaiyaip peṟṟa kōlāp peṇ 90 nāḷ tīṭṭuk kāppāḷ.
kōlāyaṉ: ivarkaḷ teṉ kaṉṉaṭattiṟ kāṇappaṭuvar. vaṭa malaiyāḷattil ivarkaḷ ūrāḷi eṉappaṭuvar. āyaṉ, kōl āyaṉ, māriyaṉ allatu erumāṉ (erumā - erumai) eṉa ivarkaḷuṭ pala pirivukaḷuṇṭu. kōlāyariṉ kuru mūttavaṉ allatu potuvaṉ eṉap paṭuvaṉ. avaṉ perumpālum aracarāl teriyappaṭuvaṉ. kōlāyar peṇkaḷ paruvamaṭaiya muṉ tālikaṭṭuk kaliyāṇam naṭattuvar. tantai tālikaṭṭuvāṉ. pūppaṭainta peṇ mūṉṟu nāḷ tīṭṭuk kāppāḷ.
kōliyaṉ: necavu ceyyum paṟaiya vakuppiṉar ip peyar peṟuvar. iv vakuppiṉar perumpālum tañcāvūr maturaip pakuti kaḷiṟ kāṇappaṭuvar. cila paṟaiyarukkuc cāmpāṉ eṉṉum paṭṭap peyaruṇṭu. īcaṉ eṉpatum avarkaḷiṉ paṭṭappeyar. tirumaṇak kālaṅkaḷil ivarkaḷiṉ paṭṭap peyar collappaṭutal vēṇṭum. kaṇavaṉiṉ cakōtari peṇṇukkut tāli kaṭṭuvāḷ.
kauṭō: kañcattil kāṇappaṭum oriya uḻavar ip peyar peṟuvar. ivarkaḷil āṇkaḷ tāymāmaṉ makaḷaik kaliyāṇañ ceytu koḷvar; cakōtariyiṉ makaḷaik kaliyāṇañ ceyvatumuṇṭu. ēḻu kaṇavarai maṇantavaḷ pettammā eṉa mariyātai ceyyappaṭuvaḷ.
cakkiliyaṉ: cakkiliyar teluṅku kaṉṉaṭa nāṭukaḷiliruntu vantōrkaḷāvar. ivarkaḷ ellāc cātiyiṉarilum pārkkat tāḻntō rāvar. āvaracañ ceṭiyai ivarkaḷ paricuttamuṭaiyatākak koḷvar. tirumaṇattiṉ muṉ tāliyai ac ceṭiyiṉ kiḷaikaḷ oṉṟil kaṭṭuvar. ivarkaḷ cerupput taippar. paṟaiyar tām cakkiliyarilum uyarntava rākak koḷvar. maturai vīraṉ, māriyammaṉ, tiraupati, kaṅkammā mutaliya teyvaṅkaḷai ivarkaḷ vaḻipaṭuvar. ivarkaḷiṉ tirumaṇaṅ kaḷai vaḷḷuvak kurukkaḷ naṭatti vaippar.
cattiriyaṉ : cattiriyar eṉṉum pirivu tirāṭaviṭarukkuriyataṉṟu. āṉāl cattiriyar eṉṉum talaippiṉkīḻ kuṟikkappaṭṭuḷḷōr tirāviṭarkaḷāvar. vaṉṉiyar, cāṇār, payirt toḻilāḷari loru piriviṉar, kaḷḷiṟakkuvōr mutaliṉōrum tammaic cattiriyar eṉak kūṟukiṉṟaṉar. teṉkaṉṉaṭatti luḷḷa marāṭṭiyar cilarum tirunel vēlic cāṇārum tammai akkiṉi kulac cattiriyar eṉak kūṟikkoḷ var. maicūr āṭkaṇakku aṟikkaiyil aracukkaḷ, irācaputtirar, kūrkkar, cīkkiyar, ākiyōr cattiriyar eṉak koḷḷappaṭṭuḷḷārkaḷ. aracukkaḷ eṉpōr maicūriluḷḷa araca kuṭumpattiṉar. malaiyāḷatti luḷḷa cattiriyar nāṉku pirivukaḷākkappaṭṭuḷḷaṉar. kōyil paṇṭālā (paṇṭālā- paṇṭacālai) irācā, tampāṉ, tirumuppāt eṉpaṉa ap pirivukaḷākum. tampāṉiṉ peṇkaḷ tampurāṭṭikaḷ eṉappaṭuvar. kaṉṉaṭa parapparaik kataiyiṉpaṭi kōyiṟṟam pirāṉmār cēramāṉ perumāṉiṉ marumakkaḷāvar. ivarkaḷil iraṇṭu allatu mūṉṟu kuṭumpaṅkaḷ piriṭṭiṣ malaiyāḷattiluḷḷa pēcpūril (Bejpore) vāḻntārkaḷ. malaiyāḷam āṇṭu 300 varaiyil ik kuṭumpam oṉṟi lirunta āṇkaḷ vēṇāṭ cuparūpatti (tiruvaṉantapura araca kuṭumpam) ṉiṭaiyē maṇañ ceyvataṟku aḻaikkappaṭṭārkaḷ. kollamāṇṭu 963il tippuc cultāṉ malaiyāḷattiṉ mītu paṭai yeṭuttapōtu āliyamkōṭu kōvilakattaic cērnta aintu peṇ kaḷum mūṉṟu āṇkaḷum tiruvitāṅ kūrukku ōṭicceṉṟu taṅkiṉar. tampurāṉkaḷ, aracarkaḷ vīṭukaḷ koṭṭāram allatu kōvilakam eṉappaṭum. tampāṉ allatu tirumāl pāṭikaḷiṉ vīṭukaḷ kōvilakam, maṭam eṉap paṭum. cattiriyap peṇkaḷiṉ ceruttāli, entiram, kuḻal eṉṉum aṇi kaḷai peṇkaḷ ciṟappāka aṇivārkaḷ. tampāṉ. tirumālpāṭikaḷ araca kuṭumpaṅkaḷil vēlaikkārarāvar. malaiyāḷa cattiriyariṉ vīṭukaḷ tēvārapuram eṉappaṭum. kōyil tampurāṉmār vicuvāmittira kōttirattavar. aracar pārkkava kōttirattiṉar. ivarkaḷ tamatu kūṭṭattuḷ maṇam muṭippatillai. kōyil tampurāṭ ṭikaḷ, nampūtiri āṭavarkaḷai maṇañ ceyvar. kōyil tampurāṉkaḷ aracariṭam peṇ koḷvar. aracar nāyarp peṇkaḷai maṉaiviyarāka vaittirukkalām. tampāṉ. tirumāl pāṭikaḷum ivvāṟē ceyvar. irāṇikaḷum paṇ ṭālaṅkaḷum nampūtiri āṇkaḷai maṇappar. tampāṉ, tirumālpāṭi peṇkaḷ entap pirāmaṇaṉuṭaṉum vāḻvar. tampāṉ, tirumālpāṭi, paṇṭālam peṇkaḷukku āriyappaṭṭar tāli kaṭṭuvar. vitavaikaḷ maṟumaṇam purivar. tampurāṭṭiyiṉ tirumaṇattil peṇkaḷ cērntu pirāmaṇiyap pāṭṭup pāṭuvārkaḷ. koḷkaiyaḷa vil peṇkaḷē cottukkuriyavarāvar. mūtta cakōtaraṉē cottai mēṟpārppaṉ. cottup piriviṉai ceyyappaṭutal kiṭaiyātu. cottu ivarkaḷ ellōriṉ vāḻkkaikkāka viṭappaṭum.
camakārar: teṉkaṉṉaṭattil vāḻum tōlil vēlai cey vōr ivarkaḷāvar. tōl pataṉiṭum vēlai perumpālum ivar kaḷāṟ ceyyappaṭukiṉṟatu.
camaya: ivarkaḷ vaiṇava āccāriyarkaḷāvar. tirumaṇak kiriyai kaḷaiyō camayak kiriyaikaḷaiyō ivarkaḷukkut takkaṇai koṭātu purital kūṭātu. muṟkāla aracar ovvoru paṭṭiṉaṅkaḷilum camayāc cāriyā eṉṉum nilaiyam niṟuviyiruntārkaḷ. avarkaḷiṉ varuvāy perumpālum kaṟpil tavaṟiya peṇkaḷai viṟpatāl kiṭaittatu. ap peṇkaḷ cakkārp peṇkaḷ eṉa aṟiyappaṭṭārkaḷ. pirāmaṇap peṇkaḷum kōmaṭṭip peṇkaḷum viṟkappaṭṭilar. cātiyiliruntu vilakkappaṭṭārkaḷ. avarkaḷiṉ kaiyil viyapicārikaḷ eṉṟu cūṭṭukkōliṉāl eḻutappaṭṭatu. maṟṟac cātip peṇkaḷ viṟkappaṭ ṭārkaḷ. paṅkaḷūril airōppiyar kālam varaiyil iv vakaip peṇkaḷ vāḻum periya kaṭṭaṭam paṭṭiṉattilē iruntatu. 1833il iv vaḻakkam araciṉarāl oḻikkappaṭṭatu.
calaṅkukkāraṉ: itu mīṉpiṭikārarukkum muttukkuḷikāraruk kum vaḻaṅkum peyar.
cavarar: kañcam pakutikaḷil vāḻum malaiccātiyiṉar ip peyar peṟuvar. ivarkaḷiṉ moḻi muṇṭā iṉattaic cērntatu eṉak kirīrcaṉ kūṟiyuḷḷār. āṇkaḷ iraṇṭu allatu mūṉṟu maṉaiviyarai maṇappar. peṇtāṉ virumpiṉāl kaṇavaṉai viṭṭup pirintu viṭalām. ataṉait taṭukka muṭiyātu. cavarariṉ viruntukaḷil āṇ kaḷum peṇkaḷum cērkkai vaittuk koḷkiṉṟaṉar. vitavaikaḷ kaṇavaṉiṉ cakōtaraṉai maṇappar. cavara iḷaiñaṉ oruvaṉ maṇañ ceytukoḷḷa virumpiṉāl avaṉ oru kuṭattil kaḷḷai eṭuttuk koṇṭu taṉatu cuṟṟattuṭaṉ peṇṇiṉ tantai vīṭṭukkuc celvāṉ. peṇṇiṉ tantai kaḷḷai ēṟṟuk koṇṭāl atu peṇṇaik koṭuppataṟku aṭaiyāḷamākum. ivarkaḷ pirāmaṇap purōkitaraik koṇṭu etuvum ceyvippatillai. iṟantavariṉ uṭal cuṭappaṭum; aṭuttanāḷ taṇṇīr teḷittu neruppai aṇaittuk karukiya elumpukaḷai eṭuttu iraṇṭaṭi āḻattiṟ putaittu av viṭattil ciṟu kuṭicaiyiṭuvar. iṟantavaraik kuṟittu maraṅkaḷiṉ kīḻ nēriya kaṟkaḷai nāṭṭuvar. kaṟkaḷ perumpālum oṉṟaṟai aṭi mutal nālu aṭivarai uyarntirukkum. viyapicāram ceypavarkaḷuḷ peṇkaḷ taṇṭikkappaṭa māṭṭārkaḷ; āṇkaḷ taṇṭikkappaṭuvar. ivarkaḷuḷ cātit talaivaṉ uṇṭu. avaṉē vaḻakkukaḷai vicārittut tīrppaḷippāṉ. makuvā (Mahua)eṉṉum oru vakaip pūviliruntu iluppaip (pū?) kaḷḷuc ceyvar.
cavalaikkāraṉ: itu mīṉpiṭikārarukku vaḻaṅkum peyar. cavalai eṉpatu cavaḷ; ōṭakkōlai uṇarttum ivarkaḷ vaṉṉiyar , cempaṭavarkaḷai ottavar. cilar payirt toḻil ceyvōrākavum cilar nākacuram vācippōrākavum irukkiṉṟaṉar. tirunelvēlip pakutiyil vāttiyakkārar cavalaikkārarum paṇikkarkaḷumāvar.
cākciyar: ivarkaḷ ampalavācikaḷuḷ oru piriviṉar. ivar kaḷiṟ peṇkaḷ tamatu cātikkuḷ maṇamuṭittukkoḷvar allatu nampūtirikaḷōṭu campantam vaittukkoḷvar. cākkiyar nampiyār cātiyāruḷ campantam vaittukkoḷḷalām. ivarkaḷukkuk kurumā ruṇṭu. ivarkaḷ vīṭukaḷil piṟappu iṟapput tīṭṭukaḷaip pirāmaṇak kurumār nīkkuvar. vaṭa tiruvitāṅkūril viḻāk kālaṅkaḷil cākkiyar kūttu mutaṉmaiyuṭaiyatu. ivarkaḷ kūttāṭuvataṟkeṉa amaikkap paṭṭa kaṭṭaṭam kūttampalam eṉappaṭum. cākkiyaṉ paḻaṅkāla muṟaiyil uṭuttukkoṇṭu mukkāli mītiruntu pāṭuvāṉ. avaṉukkup piṉṉāl nampiyār muḻavuṭaṉ niṟpār. naṅkaiyār eṉṉum nampiyārp peṇ muṉṉāl iruntu callariyāl tāḷam pōṭuvāḷ.
cāṇāṉ: ivar tamiḻnāṭṭuk kaḷ viṟkum cātiyiṉar. kōyil kaḷuḷ ivarkaḷ nuḻaital kūṭātu. cāṇār kōyilkaḷuḷ nuḻaiya vēṇṭumeṉa vātāṭiyatāl uḷnāṭṭuk kalakaṅkaḷ pala uṇṭāyiṉa. ivarkaḷai etirttōr maṟaccātiyiṉa rāvar. tiruvitāṅkūril kiṟittuva matattait taḻuviya cāṇārap peṇkaḷ mārpil tuṇiyaṇiyāmal irukkum vaḻakkai mīṟiyatāl kalakaṅkaḷ uṇṭāyiṉa. ceṉṉait tēcātipati peṇkaḷ iṟavukkai aṇiyavum māṟāṭi iṭṭu mārpai maṟaittukkoḷḷavum urimai vaḻaṅkiṉār. nāṭāṉ, kirāmaṇi eṉpaṉa ivarkaḷiṉ paṭṭappeyar. cāṇār eṉṉum peyar cāṟu eṉṉum aṭiyākap piṟantatu. cāṇār eṉpatu avarkaḷ maram ēṟap payaṉpaṭuttum cāṇ nār kāraṇamāka vanta peyar eṉpāru muḷar.
cāṇi allatu cāṇi vāḷḷu: ivarkaḷ teluṅkuc cātik kulattiṉar. ivarkaḷ kōyiṟ paṇiviṭai ceyvārkaḷ. ivarkaḷ teṟkēyuḷḷa tācikaḷaip pōlak kōyilukku nērntu viṭappaṭṭa varkaḷāvar. akampaṭiyāri loru piriviṉarum cāṇi eṉappaṭuvar.
cātāṉi: piccaikkārap paṇṭāraṅkaḷum maṟṟac cātikaḷi liruntu cātiyāl vilakkappaṭṭōrum ip pirivil cērvar. viyapicārip peṇkaḷum iv vakuppil cērvar. peṇkaḷ vaiṇavap peṇkaḷaip pōla uṭuttukkoḷvar. cātāṉiyar iṟavukkai uṟcavam eṉa oru viḻā naṭattuvar. ippoḻutu atu kantappoṭi uṟcavam eṉappaṭu kiṟatu. iv vuṟcavattil muṟkālattil iṭakkarāṉa kiriyaikaḷ naṭattap paṭṭaṉa. ippoḻutu kaṭavuḷ vaṇakkattukkup piṉ cantaṉap poṭiyai oruvar maṟṟavar mītu eṟivar. viḻāvukkup piṉ avarkaḷ vīṭṭukkut tirumpi vantu matu varuntuvārkaḷ. peṇkaḷ tamatu iṟavukkaikaḷaik kaḻaṟṟi oru ēṉattuḷ iṭuvārkaḷ. avaikaḷai āṇkaḷ āḷukku oṉṟāka eṭuppārkaḷ. enta iṟavukkai evaṉuṭaiya kaiyiṟ kiṭaik kiṟatōap peṇ aṉṟu avaṉuṭaiya maṉaiviyāvaḷ.
cāttiri: itu smārtta pirāmaṇariṉ paṭṭappeyar. tēvāṅku vakuppiṉarukkum ip paṭṭappeyar vaḻaṅkum.
cāmantaṉ: malaiyāḷa aracarum perumakkaḷum ic cātiyiṉa rāvar. cāmantaṉ eṉpataṟku oru pakutikku atikāri eṉpatu poruḷ. ivarkaḷ pūṇūlaṇivatillai. ivarkaḷukku makkaḷ tāyamuṇṭu. peṇkaḷ pirāmaṇaraiyum cattiriyaraiyum campantam koḷvar. peṇkaḷ kōyil ammāmār eṉappaṭuvar. avarkaḷ ceruttāli, entiram kuḻal eṉpavaikaḷait tirumaṇak kālattil aṇivar. cāmantaṉiṉ vīṭu koṭṭāram (araṇmaṉai) eṉappaṭum. pirāmaṇariṉ vīṭu maṭam eṉappaṭum.
cāliyar: malaiyāḷa necavut toḻilāḷar cāliyar eṉappaṭu var. ivarkaḷukkup potuvāṉ eṉṉum ampaṭṭaṉ uṇṭu. potu vāṉē cāliyariṉ purōkitaṉāvaṉ. ivarkaḷil cilarukku marumakkaḷ tāyamum, cilarukku makkaḷ tāyamum uṇṭu. ivarkaḷ vītikaḷilē vāḻ kiṉṟamaiyiṉ teruvar eṉavum aṟiyappaṭuvar. ivarkaḷukku iṟappup piṟapput tīṭṭu pattu nāṭkaḷukku uṇṭu. peṇ talaippūppu aṭain tāl peṇkaḷ avaḷaik kuḷattukku aḻaittuc ceṉṟu ilaikaḷāṟ ceyta ēṉaṅkaḷāl nīrai aḷḷi avaḷai muḻukkāṭṭuvar. piṉpu avaḷait teṉṉaṅkuruttāl ceyta aṟaiyil iruttuvar. avaḷiruk kum pāyaic cuṟṟi ariciyum nellum, teṉṉampūvum tēṅkāykaḷum vaikkappaṭum. mūṉṟām nāḷ mālai nērattil peruvaṇṇāṉ veḷutta māṟṟut tuṇi koṇṭuvaruvāṉ. avaṉukkuc ciṟitu nellum ariciyum koṭuppārkaḷ. avaṉ avaṟṟai ōr ilaiyil vaittup pūcai ceyvāṉ. piṉpu avaṉ tuṇikaḷai marat taṭṭil vaittut taṭṭait taṉatu talaimītu ēntuvāṉ. avaṉ cila vāḻttup pāṭalkaḷ pāṭiya piṉ at taṭṭai nilattil vaippāṉ. peṇṇiṉ uṟaviṉarākiya cila peṇkaḷ eriyum viḷakku, niṟaikuṭam, oru paṭi arici mutaliyavai kaḷaik koṇṭu palakaiyai mūṉṟu muṟai cuṟṟi varuvārkaḷ. aṭutta nāḷ peṇṇai muḻukkāṭṭuvārkaḷ. pāyil vaikkappaṭṭa ellāp poruḷkaḷum āṟṟil vīcappaṭum.
cāliyarukkut tālikaṭṭuc caṭaṅku uṇṭu. pantal iṭappaṭu kiṉṟatu. oru palāp palakaiyiṉ mītu koḷuttiya viḷakku, veṟṟilai, pākku, oru paṭi paccaiyarici mutaliyaṉa vaikkappaṭum. peṇ taṉatu valatu kaiyil oru pōli ammaṉ pāvaiyai vaittuk koṇṭu oru palakai mītu iruppāḷ. potuvaṉukku oru piṭi veṟṟilaiyum oru paṇamum koṭuppārkaḷ. avaṉ maṇavāḷaṉiṭam tāliyai eṭuttuk koṭuppāṉ. avaṉ ataip peṇṇiṉ kaḻuttil kaṭṭuvāṉ. kaliyāṇattukku mutalnāḷ maṇavāḷaṉ taṉatu āṇ cuṟṟattārōṭu maṇamakaḷ vīṭṭukkuc celvāṉ. aṅku viruntuk koṇṭāṭṭam naṭaipeṟum. peṇ karuppamaṭaintu ēḻāvatu mātam puḷikkuṭi eṉṉum caṭaṅku naṭattappaṭukiṟatu. peṇṇiṉ cakōtaraṉ puḷiyaṅ kiḷai oṉṟaik koṇṭu varuvāṉ. ilaikaḷai ellām uruviya piṉ atu muṟṟattil naṭappaṭum. puḷiyamilaiyiliruntu piḻintu eṭukkap paṭṭa cāṟu ēḻu tēṅkāykaḷiluḷḷa iḷanīril kalakkappaṭum. piṉpu kuṭumpattil mutiya peṇ atil ciṟitai ak karuppavati kuṭikkumpaṭi koṭuppāḷ. ivvāṟu mūṉṟu nāṭkaḷ ceyyappaṭukiṟatu. iṟanta varkaḷ putaikkappaṭuvar. iṟantavaṉiṉ makaṉ putuppāṉaiyil taṇ ṇīraic cuṭalaikkuk koṇṭu celvāṉ. avaṉ kuṭattōṭu piṇattaic cuṟṟi vantu ataṉai eṟintu viṭuvāṉ. piṇattaip putaitta iṭattil mūṉṟu kaṟkaḷ vaikkappaṭum.
cāliyar: ivarkaḷ teluṅku necavāḷar. ivar tammaic cēṉāpatiyar eṉa vaḻaṅkuvar. ivarkaḷiṉ cātit talaivaṉ cēṉātipati eṉappaṭuvāṉ. paṭṭuc cāliyar, patuma cāliyar eṉa ivaril iruvakai yiṉaruṇṭu. paṭṭuc cāliyar pūṇūlaṇivar. koru nāṭu, aiyampēṭṭai mutaliya iṭaṅkaḷil vāḻum necavāḷarum cāliyar eṉappaṭuvar. ivarkaḷ tirunelvēlic cāliyaruṭaiyavum, kaikkōḷaruṭaiyavum paḻakkavaḻakkaṅkaḷaip piṉpaṟṟuvar. ceṅkaṟpaṭṭiluḷḷa cāliyar peritum kaikkōḷarāvar. ivarkaḷiṉ kulateyvam muttāṭci ammaṉ.
civiyār: ivarkaḷ pallakkuk kāvuñ cātiyiṉar. iṭaiyaril oru piriviṉarukkum ip peyaruṇṭu. viyapicārikaḷ tūṇiṟ kaṭṭip puḷiyam milāṟukaḷāl aṭikkappaṭuvar. paruvamaṭaintu maṇamākātavarkaḷ maṇamāṉāl paṉai ōlaiyil vēṇṭiya āṇ vaṭivaṅkaḷai vaittu avarkaḷukku maṇakkiriyai naṭattappaṭum.
ciṟukuṭi: itu kaḷḷariṉ kirāmam allatu ūr.
ciṟutāli: ivarkaḷ kaikkōḷar maṟavarkaḷuḷ kāṇappaṭum piriviṉar.
ciṟpar: ivarkaḷuḷ pañcammāḷaril oru piriviṉar; kaṟkaḷil vēlai ceypavar.
cīriya kiṟittavar: ki.pi. 52il tōmas ñāṉiyār koṭuṅ kōḷūril vantiṟaṅkiṉār. avviṭam kuciṟi allatu muciṟikkōṭu eṉappaṭum. ak kālattil piṉīciyarum āppirikka vaṇikarum vāṇikat tiṉ poruṭṭu aṅku vantārkaḷ. tōmas ñāṉiyār intiyāvil palaraik kattōlikka matattait taḻuvac ceytār. iṟutiyil ivar pirāmaṇa matattiṉar oruvarāl īṭṭiyāl eṟintu kollappaṭṭu mayilāppūriluḷḷa cāntōmil aṭakkañ ceyyappaṭṭār. ivvāṟu paḻaṅkatai vaḻaṅkukiṉṟatu. iraṇṭām tiyatōyccuk (Theodoisus) kālattil pālastīṉattil yūtar īvu irakkamiṉṟik kollappaṭ ṭārkaḷ. appoḻutu avarkaḷiṟ palar vantu intiyāviṟ kuṭiyēṟi ṉārkaḷ. iṉṉum cilar ki.pi. 345 varaiyil cīriyāviliruntu vantārkaḷ. vīrarākavac cakkaravartti (774) stāṉuravi kuppataṉ (824) mutaliyō raḷitta paṭṭayaṅkaḷil cīriya kiṟittavarkaḷaip paṟṟiya kuṟippukaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. vīrarākavac cakkaravartti aḷitta paṭṭaiyam cīriya kiṟittavarkaḷiṭattil uḷḷatu. paṭṭaiyattil caṅkumuttirai poṟik kappaṭṭuḷḷatu. ip paṭṭaiyattāl cēramāṉ, ulōkap peruñ cēvaṭi eṉṉum iravik koṟṟaṉukku maṇimaṅkalam eṉṉum paṭṭa maḷittuḷḷāṉ. viḻākkāla uṭai aṇital, vaṇika urimai, parivāram vaittuk koḷḷutal, aintu vāttiyaṅkaḷ, caṅku mutaliya vāttiyaṅ kaḷaip payaṉpaṭuttutal, pakalil pantam piṭittal, nila pāvāṭai virittal, pallakku vaittiruttal, aracaṉaip pōla ulāvarutal, alaṅkarikkappaṭṭa vil vaittiruttal, vīṭṭu vāyilai vil vaṭivāka amaittal pōṉṟa urimaikaḷ avaṉukku vaḻaṅkappaṭṭuḷḷaṉa. ip paṭṭaiyattai varaintavaṉ cēramāṉ ulōkap perun taṭṭāṉ nampi caṭaiyaṉ. iravik koṟṟaṉ cīriya kiṟittavaruḷ oruvaṉ. cīriya kiṟittavar 9ām nūṟṟāṇṭukkum 14ām nūṟṟāṇṭukkum iṭaiyil perumai peṟṟu viḷaṅkiṉārkaḷ. ivarkaḷ uṭaiyap pērūrait talainakarākak koṇṭa kiṟittuva aracaṉāl āḷappaṭṭārkaḷ eṉṉum cevi vaḻic ceyti uṇṭu. iṉṟum cila cīriya kiṟittuvar intu ālayaṅkaḷukkuk kāṇikkaik koṭuppar. pirāmaṇarallāta cila intukkaḷum cīriya kiṟittuva ālayaṅkaḷukkuk kāṇikkai koṭuppar. cīriya kiṟittavar tamatu kuḻantaikaḷukkuc cātakameḻuti vaippar. tirumaṇattil maṇa makaṉ peṇṇukkut tāli tarippāṉ. kaṇavaṉ maraṇamāṉāl maṉaivi tāliyaik kaḷaintu viṭuvāḷ. maraṇattukkup piṉ pattu allatu patiṉaintu nāṭkaḷukkup pular eṉṉum tīṭṭuk kāppārkaḷ. āṇṭil oru muṟai iṟanta nāḷ koṇṭāṭappaṭum.
cūli: kaṉṉaṭat tēvatācikaḷ ip peyar peṟuvar.
cekkaṉ: vaṉṉiyaṉukku itu maṟṟoru peyar.
cekkāṉ: ivarkaḷ teṉmalaiyāḷattil vaṭṭakkāṭar eṉavum vaṭamalaiyāḷattil vāṇiyar eṉavum paṭuvar. cekkār vāṇiyarilum pārkka uyarntavarkaḷāvar. cekkār tīṇṭuvatāl nāyarukkut tīṭṭu uṇṭu. ivarkaḷ paḻakkavaḻakkaṅkaḷ nāyar cātiyaṉa ruṭaiyavai pōlvaṉa.
ceṭṭi: necavukārar, cekkār mutaliyōr itaṉait tamakkup paṭṭap peyarākak koḷvar. pēricceṭṭi, nakarac ceṭṭi, kācukkārac ceṭṭi, nāṭṭuk kōṭṭaic ceṭṭi mutaliyōr ceṭṭi vakuppiṟ cilarāvar. (ceṭṭikaḷ tammait taṉavaiciyar eṉak kūṟuvar. taṉavaici yariṉ pirivukaḷ kāvirippūmpaṭṭiṉattuc ceṭṭi, ēḻilaic ceṭṭi, iḷaiyāttuc kuṭicceṭṭi, cōḻapurattuc ceṭṭi, puḷiyaṅkuṭic ceṭṭi, pūvaḷḷuk kuṭic ceṭṭi, tiruvāppūrc ceṭṭi, karuppūrac ceṭṭi, kāvēric ceṭṭi, vaḷaiyal ceṭṭi, mañcappaṭṭuc ceṭṭi eṉac caimaṉ kācic ceṭṭiyavarkaḷ kuṟippiṭuvar.)
cempaṭavaṉ: tamiḻnāṭṭil mīṉ piṭikārar cempaṭavarāvar. ivarkaḷ nāṭṭāṉ, kavaṇṭaṉ, maṇiyakkāraṉ, pākuttaṉ, piḷḷai mutaliya paṭṭappeyarai vaittukkoḷvar. malaiyaṉūril ellāc cempaṭavarum tammaip pūcārikaḷ eṉa vaḻaṅkuvar. citamparattilē kuṟikkappaṭṭa oru nāḷil cempaṭavar cuvāmiyaic cumantu ūrvalam varuvar. ataṟkāka avarkaḷukkuk kūliyum poṅkalum koṭukkappaṭum. ammaṉ ūrvalam varumpōtu cempaṭavar ammaṉai niṟutti āṭai koṭuppārkaḷ. avarkaḷ talaivaṉ nāṭṭāṇmaikkāraṉ eṉappaṭu vāṉ. avaṉuṭaiya utavikkāraṉ caṅkatip piḷḷai allatu caṅkatik kāraṉ eṉappaṭuvāṉ. paṭaku ōṭṭum cempaṭavar kaṅkaiyai vaḻipaṭuvar. pūppaṭainta peṇ kāvalākak kaiyil irumpai vaittiruppāḷ. peṇ karuppamāki ēḻāvatu mātam mutukunīr kuttal eṉṉum caṭaṅku naṭattappaṭum. peṇ kuṉintu niṟkumpōtu uṟaviṉar veṟṟilaiyiṉ nuṉiyāl avaḷ mutukiṉ mītu pāl vārppārkaḷ.
cemmāṉ: ivarkaḷ paṟaiyaril oru piriviṉar; tōlil vēlai ceyvōr. ippoḻutu ivarkaḷ ceyyum vēlaiyaic cakkiliyar purikiṉṟaṉar.
cerumāṉ: ivarkaḷ malaiyāḷattil uḻavuttoḻil ceyyum vēlaiyāḷar. vaṭa malaiyāḷattil ivarkaḷ pulaiyar eṉappaṭuvar. ivarkaḷ kāṇiyāḷarāl aṭimaikaḷāy viṟkavum vāṅkavum paṭṭārkaḷ. 1862il ivvāṟu viṟṟu vāṅkutal caṭṭa virōtamāk kappaṭṭatu. ivarkaḷ cātimāṉkaḷukku 30 aṭi tūrattil vantāl tīṭṭu uṇṭākum. cerumār, pirāmaṇar kirāmaṅkaḷ, kōyilkaḷai aṇukutal kūṭātu. iṉṟum cerumār cantaikaḷuḷ nuḻaital kūṭātu. ivarkaḷ pirāmaṇarukkum nāyarukkum aṟupattu nāṉkaṭi tūrattil niṟṟal vēṇṭum.
cēṇiyaṉ: necavu toḻilāḷar cēṇiyareṉappaṭuvar. kāñcī purattil cēṇiyār iliṅka matattiṉarāvar.
cēṉaikkuṭaiyār: ivarkaḷ veṟṟilai payiriṭuvar. ivarkaḷ ilai eṉavum, koṭikkāṟ piḷḷaikaḷ eṉavum aṟiyappaṭuvar. mūppaṉ, piḷḷai eṉṉum paṭṭap peyarkaḷum ivarkaḷuḷ vaḻaṅkum. ivarkaḷ vīṭukaḷil paṟaiyar, ampaṭṭar, vaṇṇār uṇṇamāṭ ṭārkaḷ.
coṇṭi: ōriya vakuppiṉaruḷ kaḷ viṟpōr ivarkaḷāvar. ivarkaḷ arici, paṉaṅkaṭṭi, paṉaṅkaḷ, iruppaip pū mutaliyavaṟṟi liruntu cārāyam vaṭippar. talaip pūppu eytiya peṇ, nāṉku ampukaḷai naṭṭuk kayiṟṟāṟ ṟoṭuttuk kaṭṭappaṭṭa iṭattil viṭappaṭuvāḷ. ēḻāvatu nāḷ avaḷukku muḻukkāṭṭappaṭum. pūppaṭaiyumuṉ peṇkaḷukku maṇamākum. iṟantavarkaḷ putaikkappaṭu vārkaḷ. maraṇattīṭṭup pattu nāṭkaḷukkuṇṭu. peṇkaḷ macca māmicam uṇṇārkaḷ. kañcam pakutiyil peṇkaḷ pūppaṭainta piṉ maṇappar.
cōlakar: ivarkaḷ koccaik kaṉṉaṭa moḻi pēcum makkaḷ.
cōḻiyappaṭṭar: itu paṭṭap pirāmaṇa vakuppiṉarukku malaiyāḷattil vaḻaṅkum peyar.
cōṉakar: ivarkaḷ intut tāy tantaiyar marapil vanta mucalmāṉkaḷāvar. cōṉakaṉ eṉṉum peyar arāpiyaṉaik kuṟikkum. malaiyāḷattu māppiḷḷaimār cōṉaka māppiḷḷaimār eṉappaṭuvar. kirēkkaraik kuṟikkum yavaṉareṉṉum collukkup patil cōṉakar eṉṉum col vaḻaṅkukiṉṟatu.
cōṉār: ivarkaḷ marātti moḻiyil oru piriviṉarākiya koṅkaṇam pēcum taṭṭār. ivarkaḷiṉ cātit talaivaṉ mukkiyas taṉ eṉappaṭuvaṉ; ivaṉ vaḻakkukaḷai viḷaṅkit tīrppaḷippāṉ. oru kōttirattil ivarkaḷ maṇañ ceytu koḷvatillai. ivarkaḷiṉ paṭṭappeyar ceṭṭi. ceṉṉaiyil 408 pērukku oru taṭṭāṉuṇṭu. iṅkilāntil 1100-kku oru taṭṭāṉuṇṭu.
caurāṭṭirar: ivarkaḷ paṭṭunūṟkārar eṉappaṭuvārkaḷ. ip peyar ivarkaḷ iruntu vanta caurāṭṭira nāṭu toṭarpuṭaiya peyar.
takkaṭō: ivarkaḷ malaiccātiyiṉarum, pirāmaṇarum kalantu utittōr . ivarkaḷ ceyappūrp pakkaṅkaḷiṟ kāṇappaṭukiṉṟaṉar.
taṅkar: marāṭṭiya iṭaiyar ip peyar peṟuvar.
taṅkalāṉ: ivarkaḷ paṟaiyaril oru piriviṉar. taṅkalāṉ eṉpataṟkuk kiṭṭa niṟkat takātavaṉ eṉpatu poruḷ.
tacārikaḷ: ivarkaḷ oru vakai vaiṇavap paṇṭāraṅkaḷ. ivarkaḷai oru cātiyiṉar eṉṟu kūṟamuṭiyātu.
taccanāṭaṉ mūppaṉ: itu kuṟiccāṉkaḷukkum nīlakirik kuṟumparkaḷiṟ cilarukkum vaḻaṅkum peyar.
taccaṉ: ivarkaḷ maravēlai ceyvōr. paṟaiyaril oru piriviṉarum ip peyar peṟuvar.
taṇṭappulaiyar: ivarkaḷ teṉ malaiyāḷattil vāḻum pulaiyaril oru piriviṉar. ivarkaḷ taṇṭak koṭiyai aṟuttup piṉṉiya āṭaiyai uṭuppar. ip pulaik kuṭumpaṅkaḷ illaṅkaḷākak pirikkappaṭṭuḷḷaṉa. oru illattil uḷḷavarkaḷ atē kuṭumpattil maṇam muṭittal ākātu. ivarkaḷ kuṭiyirukkumiṭam maṉṟam eṉap paṭum. ivarkaḷ cūriyaṉaip pārttu “cūriyaṉaṟiya kaṇ keṭṭup pōka” eṉṟu collic cattiyañ ceyvar. ivarkaḷ aiñcu tampurākkaḷ eṉap pāṇṭavarai vaḻipaṭuvar; iṟantavarukkuk koḷḷik kuṭam uṭaippar; piṇattukku vāykkarici pōṭuvar. iṟantavariṉ āvi cāvār eṉappaṭum.
taṇṭar : malaiyāḷattilum , vaḷḷuva nāṭṭilum pālaik kāṭṭilum vāḻum īḻavarukku ip peyar vaḻaṅkum. ivarkaḷiṟ peṇkaḷ pala kaṇavarai maṇappar. ūrāḷi eṉpatu ivarkaḷiṉ paṭṭappeyar. cila iṭaṅkaḷil ivarkaḷ vēḷāṉ eṉavum paṭuvar. cātimāṉkaḷōṭu pēcum pōtu ivarkaḷ tammaik kuḻiyar (kuḻiyil vāḻvōr) eṉpar. āṇkaḷum peṇkaḷum neṟṟiyil piṟaiyum oru puḷḷiyum paccai kuttikkoḷvar. ivarkaḷuḷ kurumār mārttāṇṭa kuruppukkaḷ eṉap paṭuvar. kuruppukkaḷ ampaṭṭaru māvar. ivarkaḷiṉ kaṭavuḷ pattira kāḷi. peṇkaḷ ēḻu allatu eṭṭu vayatākavirukkum pōtu tālikaṭṭuk kaliyāṇam naṭattappaṭum. ik kaliyāṇam kaḻuttuk keṭṭi eṉappaṭum. maṇamakaṉ maccāmpi eṉappaṭuvāṉ. iṟappavarkaḷuḷ kuṭumpattil vayatiṉ mūttavar māttiram iṟantāl cuṭappaṭuvar ivarkaḷukku maraṇat tīṭṭu pattu nāḷ uṇṭu. iṟantavariṉ kiriyaikaḷ kaṭaṟkaraiyil naṭattap paṭum. iṟantavarkaḷukku eḷḷōṭu kalanta uṇavu koṭukkappaṭum. 
taṇṭāṉ: ivarkaḷ tīyar. kirāmattil talaimuṟaiyāka varum talaiyārikaḷ. talaiyāri aracaṉāl niyamikkappaṭuvāṉ.
tampalar: teluṅku pēcum kōyiṟ kurumār ip peyar peṟuvar. kōtāvari, kiruṭṭiṇā mutaliya iṭaṅkaḷil ivarkaḷ pirāmaṇarka ḷākavum, teluṅku nāṭṭil cūttirarākavum karutappaṭuvar. ivarkaḷ pūṇūlaṇintu koḷvar.
tampi: itu tiruvitāṅkūr nāyarukku vaḻaṅkum mariyātaip paṭṭappeyar. tiruvitāṅkūr aracariṉ piḷḷaikaḷum tampi eṉap paṭuvar.
tampirāṉ: tiruvāṭutuṟai, mayilam (teṉārkkāṭu) mutaliya iṭaṅkaḷiṟ kōyiṟ karumaṅkaḷaip pārkkum paṇṭāraṅkaḷ tampirāṉ eṉappaṭuvar.
tampurāṉ: tiruvitāṅkūril vāḻum oru kūṭṭattiṉar tampurāṉ eṉappaṭuvar. ivarkaḷ irukkum iṭappeyarkaḷāl vēṟupaṭutti aṟiyappaṭuvar. ivarkaḷ vaṭa malaiyāḷattiluḷḷa kōlāṭṭu nāṭṭi liruntu vantārkaḷ. ivarkaḷ araca kuṭumpattaic cērnta peṇkaḷuk kut tālik kaṭṭu allatu paḷḷikkaṭṭuc ceytu avarkaḷōṭu kaṇavar pōla vāḻvar. araca kuṭumpattiluḷḷa āṭavar cūttirap peṇṇaik koḷvar. peṇṇiṉ kaṇavaṉ iṟantuviṭṭāl allatu ētum kāraṇattai muṉṉiṭṭup pirintu viṭṭāl avaḷ iṉṉoru kōyiṟṟampurāṉaik koḷḷalām. ivarkaḷiṉ kurukkaḷ malaiyāḷap pōṟṟikaḷāvar. tiruvitāṅkūr araca kuṭumpattil mutaṟpeṇṇukku ilakkumi eṉṟum, iraṇṭāvatu peṇṇukkup pārvati eṉṟum peyariṭappaṭum.
tarumarācar: ivarkaḷ vaṭa ārkkāṭṭiluḷḷa iruḷaril oru piriviṉar.
talaiyāri: ivarkaḷ mutaṉmaiyāṉa kirāmak kāvalar. teluṅku nāṭṭil muttirācar kirāmak kāvalarkaḷāvar. avarkaḷ talāri vālu eṉappaṭuvar.
talaivar: itu paravariṉ paṭṭappeyar. cātit talaivaṉeṉpatu tirunelvēli muttukkuḷikārar talaivaṉukku vaḻaṅkum peyar.
tāci: nampūtirip peṇkaḷiṉ pirāmaṇarallāta paṇippeṇ ip peyar peṟuvāḷ. ivaḷ tēvatāciyil vēṟāṉavaḷ.
tāy: itu vaṭa intiyāviṉiṉṟum vanta caiṉariṉ paṭṭap peyar. ivarkaḷ perumpālum vaṇikarāvar.
tārvāṭ: ivarkaḷ marumakkaḷ tāyak kuṭumpattil oru tāy vaṭṭattaic cērntōr.
tālikaṭṭuk kaliyāṇam: itu nāyarp peṇkaḷ paruvamaṭaiyu muṉ avarkaḷukku naṭattappaṭum kaliyāṇam. marumakkaḷ tāyamuṭaiya āṇpeṇ eṉpavarkaḷiṉ oḻukkaṅkaḷ taḷarntavai. ik kaliyāṇam tēvatācikaḷukkuc ceyyappaṭum kaliyāṇam pōṉṟatu.
tikamparar: ivarkaḷ muḻu nirvāṇam paricuttattukku aṭai yāḷameṉak koḷḷum caiṉar.
tirāviṭ: teṉṉintiya pirāmaṇar tirāviṭ eṉappaṭuvar.
tirumuṭi: ceṅkal vēlai ceyvōr tirumuṭiyāḷar eṉap paṭuvar. cēlam, kōyamputtūr mutaliya iṭaṅkaḷil ivarkaḷ perum pālum kāṇappaṭukiṉṟaṉar. peṇkaḷ oḻukkattaḷarvuṭaiyar. ivarkaḷ perumpālum vēṭṭuvar allatu kaikkōḷarāvar. kōyi lukku nērntu viṭappaṭum kaikkōḷap peṇkaḷ kaṭavuḷukkuk kaliyāṇam ceyyappaṭṭavarkaḷākak karutappaṭuvar.
tīpō: ivarkaḷ poṇṭāri vakuppil oru piriviṉar.
tīyaṉ: tīyarum īḻavarum malaiyāḷattil kaḷḷiṟakkum cātiyiṉar. vaṭamalaiyāḷattil tīyap peṇkaḷukku airōppiyar toṭarpiṉāl piḷḷaikaḷ piṟantuḷḷaṉa. ivarkaḷukku marumakkaḷ tāyam uṇṭu. ākavē piḷḷaikaḷ tāy vaṭṭattaic cērntavarkaḷāvar. muṟkālat til peṇkaḷ airōppiyaruṭaṉ vāḻtal iḻivākak karutappaṭa villai. kalvi aṟivu ēṟappeṟṟa ik kālattil atu iḻivākak karutappaṭukiṟatu. īḻavarum tīyarum ilaṅkaiyiliruntu ceṉṟārkaḷ eṉṉum aitīkam uḷḷatu. īḻattu makkaḷ cilar malaiyāḷattil vantu kuṭiyēṟiṉārkaḷeṉṟum avarkaḷ varumpōtu teṉṉaiyai (teṟkē uṇṭākum maram) koṇṭu vantārkaḷeṉṟum avarkaḷ tīvār eṉappaṭṭārkaḷ eṉṟum, tīvār eṉpatē tīyār, tīyar eṉṟu āyiṟṟeṉṟum kūṟappaṭukiṉṟaṉa. nila campantamāṉa āvaṇaṅkaḷil tīyar īḻavar eṉak kuṟikkappaṭṭuḷḷārkaḷ. tīyar īḻavarukkut tāḻntavarākak karutappaṭuvar. oruvaṉ cātiyiliruntu taḷḷappaṭṭāl vaṇṇāṉ ampaṭṭaṉ mutaliyōr avaṉukkuk kaṭamai ceyya maṟuppārkaḷ. vaṇṇārap peṇkaḷ perumpālum tīya vakuppaic cērntavarka ḷāvar. pūppiṉā luṇṭākum tīṭṭu, piḷḷaiyaip peṟṟa tīṭṭu mutaliyaṉa, nīrāṭiyapiṉ vaṇṇātti koṭukkum “māttu” (māṟṟu) uṭuppatāl nīṅkum. īḻavar māttaip paṟṟi aṟiyārkaḷ. tīyaṉ īḻavaṉ camaitta uṇavai uṇpāṉ. īḻavaṉ tīyaṉ camaitta uṇavai uṇṇa māṭṭāṉ. tīyar kuṭiyirupput tarai eṉappaṭum. ovvoru taraikkum ovvoru nāyar atikāriyum. tīyat taṇṭaṉum, cōtiṭaṉum, ampaṭṭa ṉum palavakait toḻilāḷarumiruppar. maṇamakaṉ vīṭṭāraiyum maṇamakaḷ vīṭṭāraiyum porunta vaittu maṇam oḻuṅku ceyvōr caṅkati eṉappaṭuvar. tantaiyiṉ kuṭumpam illam eṉavum, tāyiṉ kuṭumpam kulam eṉavum paṭum. orē illattil maṇaṅkaḷ naṭappa tillai. teṉ malaiyāḷattil maṇamakaṉ maṟpōrukkuc celkiṉṟa vaṉaip pōla araiyil āṭaiyaik kaṭṭikkoṇṭum, kaiyil vāḷ, kēṭakam eṉpavaṟṟaip piṭittuk koṇṭum, ivvāṟu uṭuttik koṇṭa iraṇṭu tōḻar pakkattē varak kūttāṭik koṇṭum pōvāṉ. īḻavaṉ oru pōtum vāḷ koṇṭu pōvatillai. kaliyāṇattil mukkiya pakuti vāyil tuṟa pāṭṭu. vaṭamalaiyāḷattil ivarkaḷ neṟṟiyilum tōḷilum tirunīṟu pūcikkoḷvar; poṉ kaṭukkaṉ aṇivar. iṭakkai mōtira viralil veḷḷi allatu pittaḷai mōtira maṇivar. palar tāyattuk kaṭṭikkoḷvar. muṟkālat til teṉmalaiyāḷat tīyar muḻaṅkālukku mēl āṭai uṭuttārkaḷ. ellōrum kātu kuttikkoṇṭaṉar. kātil kaṭukkaṉum araiyil tāyattum aṇintārkaḷ. araikkumēl yātum aṇiyavillai. iṉṟum peṇkaḷ mārpai maṟaippatu aritu. īḻavap peṇkaḷ nīla āṭaiyaip peritumuṭuppar. ippoḻutu ivarkaḷ mārpai maṟait tum āṭaiyai aṇikiṟārkaḷ. tīyarp peṇkaḷil cilar aṇiyum tōṭu avarkaḷukkuriyataṉṟu. muṟkālattil pala tīyac cakōtarar kūṭi oru maṉaiviyai maṇantu vāḻvārkaḷ. iv vakai nikaḻcciyaip paṟṟiya cāṉṟukaḷ eḻuttu mūlam uḷḷaṉa. teṉ malaiyāḷattil ivarkaḷukku makkaḷ tāyamuṇṭu. pūppu aṭaiyumuṉ peṇṇukkut tālik kaṭṭuk kaliyāṇam naṭaipeṟum. iṟantavaṉiṉ talai teṟkē irukkumpaṭi piṇam kiṭattappaṭukiṟatu. kaipperuviral kaḷum kālperuviralkaḷum cērttuk kaṭṭappaṭukiṉṟaṉa. kālmāṭu talaimāṭukaḷil viḷakkukaḷ vaikkappaṭukiṉṟaṉa. iṟantavariṉ uṭal koḷuttappaṭṭāl cāmpal kaṭalil allatu āṟṟil koṭṭappaṭu kiṟatu. āṇṭil oru muṟai iṟantavariṉ niṉaivunāḷ koṇṭāṭap paṭukiṉṟatu. appoḻutu vīṭṭiṉ naṭuvē viḷakkuk koḷutti vaittup pakkattē taṇṇīrum iḷanīrum vaikkappaṭum. ivarkaḷ māṭṭu iṟaicciyai uṇpatillai. 
turuvāḷar: ivarkaḷ kaṭṭuk koṭukkiṟa (kaliyāṇam porutti vaikkiṟa) cātiyiṉar. ivarkaḷukku vēṇṭāṉ eṉpatum maṟupeyar.
tulāpāram: itu tiruvitāṅkūr aracarāl ceyyappaṭum oru vakait tāṉam. aracaṉ taṉatu niṟaiyuḷḷa poṉṉaip pirāmaṇarukkut tāṉañ ceyvāṉ.
tulukkar (turukkiyar) : ip peyar cila camayaṅkaḷil makamatiyaraik kuṟikka vaḻaṅkappaṭum
tēcikar: ivarkaḷ paṇṭāraṅkaḷuḷ oru piriviṉar.
tēcāri: vaṭa ārkkāṭṭil ovvoru iṭattilumuḷḷa talaiyāri tēcāri eṉappaṭuvaṉ.
tēvaṭiyāḷ: tēvatāci
tēvatāci: tācikaḷil ēḻu vakaiyiṉarkaḷuṇṭu. (1) tattam - taṉṉaik kōyilukku oppaṭaittavaḷ. (2) vikkirakam - taṉṉaik kōyilukku viṟṟavaḷ (3) pirittiya - taṉ kuṭumpa naṉmaikkāka kōyiṟ paṇiviṭai ceypavaḷ. (4) patti kāraṇamākak kōyilai aṭaipavaḷ (5) tāṉē virumpi vantu cērpavaḷ (6) alaṅkārañ ceytu aracarāl kōyilukkuk koṭukkappaṭṭavaḷ. ivarkaḷiṉ vēlai vikkiraṅkaḷuk kuc cāmarai vīcutal, kumpa ārātti koṇṭu cellutal, kaṭavuḷ ulāvarum pōtu āṭippāṭutal eṉpaṉa. 1004il irācarācaṉ kaṭṭiya periya tañcāvūrk kōyiliṉ nāṉku vītikaḷilum nāṉūṟu taḻukkuc cērippeṇkaḷ vāḻntārkaḷ. ceṉṟa nūṟṟāṇṭiṉ iṟuti yil kāñcīpurattil nūṟu āṭal mātar iruntārkaḷ. maturai, kāñcī puram mutaliya kōyilkaḷil iṉṉum perun tokaiyiṉar kāṇappaṭu kiṉṟaṉar. ivarkaḷukkuk kōyil varuvāyi liruntu māṉiyaṅ kiṭaikkiṟatu. aptūr iracāk (Abdul Rasak) eṉṉum turukkiya tūtar 15ām nūṟṟāṇṭil vicayanakarattiliruntār. ip peṇkaḷ mūlam kiṭaikkum varuvāy nakarak kāvalar (Police) campaḷam mutaliyavaṟṟukkuc ceṉṟateṉa avar kūṟiyuḷḷār. ip peṇkaḷukkum vāḷukkum allatu kaṭavuḷukkum kōyilil kaliyāṇam naṭattappaṭukiṉṟatu. peṇkaḷiṉ kaḻuttil avarkaḷ kulattiluḷḷa āṭavar tāli kaṭṭu kiṉṟaṉar. tāci kulattavarkaḷukku āṇkaḷaip pōlavē peṇkaḷuk kum cotturimai uṇṭu. tāci kula āṭavar naṭṭuvar eṉappaṭuvar. avarkaḷ tamatu peyaruṭaṉ piḷḷai eṉpataic cērttu vaḻaṅkuvar. tācikaḷil valaṅkai, iṭaṅkai eṉa iru pirivukaḷuṇṭu. valaṅkaiyiṉar iṭaṅkaik kammāḷar vīṭukaḷil pāṭavō āṭavō māṭṭārkaḷ. maṟṟavarkaḷ kammāḷat tācikaḷ eṉappaṭuvārkaḷ. teluṅku nāṭṭil kammāḷar pōkam allatu cāṇi eṉappaṭuvar. oriya nāṭṭut tācikaḷ kuṉi eṉappaṭuvar. pellāriyiṉ mēṟkut tālukkāvilum ataṉ ayalēyuḷḷa tārvar, maicūr mutaliya iṭaṅkaḷilum pōyar, piṉā cūs mutaliyavarkaḷuḷ āṇ kuḻantai illāta kuṭumpaṅkaḷuḷ oru peṇ kuḻantai tāciyākak kōyilukku viṭappaṭa vēṇṭumeṉṟu caṭṭamuṇṭu. tiruvitāṅkūrt tācikaḷ tēvaṭiyāṭkaḷ, kuṭikkāri (vīṭṭuk kuriyavaḷ) allatu peṇkaḷ eṉappaṭuvar. āṭavar tēvaṭi yāṉ allatu nāñcil nāṭṭu vēḷāḷaṉ eṉappaṭuvar. tiruvitāṅ kūrt tācikaḷ vīṭukaḷil cēvikkap pōvatillai. tēvaṭiyāḷ mutumai yaṭaintuviṭṭāl tōṭu kaḷaiyum caṭaṅku naṭattappaṭukiṟatu. itu aracaṉatu araṇmaṉaiyil naṭakkum. piṉpu avaḷ tāykkiḻavi ākiviṭu vāḷ. kēraḷattil muṟakkuṭi ciṟappukkuṭi eṉa iruvakait tācikaḷ uḷar. muṟakkuṭip peṇkaḷ mukkiya kālaṅkaḷil māttiram cēvippar. tiruvitāṅkūrt tācikaḷiṉ cotturimai peṇkaḷaic cārkiṉṟatu.
tēvar: putuccēriyil kaṇṇāṭip poruḷkaḷil vāṇikañ ceyyum teluṅkar tēvar eṉappaṭuvar. kirāma tēvataikaḷukkup pūcai ceyyum pūcārikaḷum tēvar eṉappaṭuvar. maṟavariṉ paṭṭappeyar tēvaṉ. teṉ kaṉṉaṭattiṟ kaḷḷiṟakkuvōr tēvaṟukaḷu (tēvariṉ makkaḷ) eṉappaṭuvar. ivarkaḷ ilaṅkaiyiliruntu vantavarkaḷākak karutappaṭuvar.
tēvāṅkar: ceṉṉai mākāṇam muḻumaiyilum kāṇappaṭum tuḷuvum kaṉṉaṭamum pēcum necavut toḻilāḷar ip peyar peṟuvar. kōyamputtūrp pakutiyil ivarkaḷ ceṭṭukkāraṉ eṉappaṭu vārkaḷ. ivarkaḷ cauvēsvari eṉṉum teyvattai vaḻipaṭuvar. iv vaḻipāṭu kāḷi, turkkai vaḻipāṭṭiṉ vēṟupāṭākum. ivarkaḷ peritum caiva matattiṉar; iliṅkaṅkaṭṭik koḷvar. nāṭṭumakkaḷ pala erutukaḷai vaḷarppar. erutu iṟantuviṭṭāl tukkam koṇ ṭāṭip palar piṉtoṭarntu cella ataṉai eṭuttuc ceṉṟu putaippar.
tēvātikkar: ivarkaḷ kaṉṉaṭattil kōyiṟṟoṇṭu ceyyum kaṉṉaṭam pēcum makkaḷ. mayūravarmaṉ, pūcai māttiram pirāmaṇar ceytal vēṇṭumeṉṟum, maṟṟa vēlaikaḷ stāṉikar, tēvātik karkaḷ ceyya vēṇṭumeṉṟum vitittāṉ. ippoḻutu ivarkaḷiṟ palar uḻavuttoḻil ceykiṉṟaṉar. peṇkaḷiṉ cotturimai peṇ kaḷaic cārvatu.
toṇṭamāṉ: ivarkaḷ tirunelvēlip pakutiyil vāḻum cuṇṇāmpukkārar. ivarkaḷ putukkōṭṭaiyiliruntu tirunelvēli yiṟ ceṉṟu kuṭiyēṟiya kaḷḷaril oru piriviṉar. ivarkaḷil toṇṭa māṉ, tōlmēstiri eṉa iru piriviṉaruṇṭu.
tommārar: ivarkaḷ ōriṭattil taṅkātu tiriyum kaḻaik kūttar. ivarkaḷ teluṅku marāṭṭiyar; intustāṉi pēcuvar. ivarkaḷ cātippaṟaiyarilum uyarntavar. āriyak kūttāṭikaḷ eṉpatum ivarkaḷukkup peyar. kaḻaik kūttut toṭaṅkumuṉ ivarkaḷ cāṇiyi ṉāl piḷḷaiyār piṭittuvaittu ataṉai vaḻipaṭuvar.
tōṭar( tōtar) : ivarkaḷ nīlakiri malaiyil vāḻvar; erumai kaḷai vaḷarppar; tamiḻ pēcuvar. ivarkaḷukkuc curuṇṭu toṅkum taṭitta talaimayirum aṭarnta tāṭiyum uṇṭu. peṇkaḷ pūppaṭainta piṉ paccai kuttikkoḷvar. peṇkaḷ māṭṭut toḻuvattil eriyum koḷḷik kaṭṭaiyait toṭṭāl tīṭṭu uṇṭākum. tōtariṉ toḻuvattukkup pirāmaṇaṉ cellutal ākātu. tōtar perum pālum mōril cōṟu ākkuvar. peṇkaḷ pala kaṇavarai maṇappar. tōtappeṇ orutti oruvaṉukku maṉaiviyākumpōtu avaḷ avaṉ cakōtarar ellārukkum maṉaivi eṉpatu viḷaṅkik koḷḷattakkatu. cila camayaṅkaḷil kaṇavar cakōtararāyirāviṭṭālum orē kūṭṭat taic cērntavarāyiruppar. iraṇṭu allatu pala cakōtarar pala peṇkaḷait tamakkup potumaṉaiviyarāka vaittiruppar. iṟanta variṉ uṭal cuṭappaṭum. appoḻutu cuṭalaiyil erumai paliyiṭap paṭum.
tōṭṭi: ivarkaḷ cakkiliyaruḷ oru piriviṉar. tañcāvūrt tōṭṭiyāṉ allatu kampaḷattāṉ paṉṟivaḷarttal , pāmpu piṭittal, piccaiyeṭuttal mutaliya toḻilkaḷaic ceyvāṉ. tōṭṭi tantai yiṉ cakōtari makaḷai allatu tāymāmaṉ makaḷaik kaliyāṇam ceyya lām. ik kaṭṭuppāṭu iruppatāl ciṟuvarukku vaḷarnta peṇkaḷ kaliyāṇam muṭikkappaṭuvar. appoḻutu maṇamakaṉiṉ tantai peṇ ṇōṭu cērntu piḷḷaikaḷaip peṟuvāṉ. tōṭṭiyāṉ pirāmaṇaṉ vīṭṭil uṇṇamāṭṭāṉ. itaṟkuk kāraṇam pulappaṭavillai. peṇkaḷ kuṭumpa vaṭṭattukkuḷ puriyum viyapicāram kuṟṟamākak karutappaṭamāṭṭātu. tōṭṭikaḷiṉ kuṭittalaivaṉ ūr nāyakaṉ eṉappaṭuvāṉ. maṇamāṉa peṇkaḷ kaṇavaṉiṉ uṟaviṉarukkut tamatu tayavaik koṭuttal kuṟṟamākak karutappaṭamāṭṭātu. vāyilil oruvaṉiṉ ceruppu iruppataik kaṇṭāl kaṇavaṉ uḷḷē cella māṭṭāṉ. ivarkaḷ iṟantavaraik kal naṭṭu vaḻipaṭuvar.
tōṇi: tōṇi pēḻai pōṉṟatu. 70 aṭi nīḷamum 20 aṭi akalamum 11 aṭi āḻamumuṭaiyatu. aṭi taṭṭaiyāka virukkum. aṭippakuti 7 aṭi akalamuṭaiyatu. teṉṉintiyāvil aṭikkappaṭṭa īya, cempu nāṇayaṅkaḷil tōṇi poṟikkappaṭṭuḷḷatu. 
ṭōpi(Dhobi): itu vaṇṇāṉukku intiyā muḻuvatilum vaḻaṅkum peyar. itu kaḻuvu eṉṉum poruḷ taruvatu. tāva eṉṉum camakkiruta aṭiyākap piṟantatu. ivarkaḷ ātiyil oricā mākāṇatti liruntu vantārkaḷ. maṇak kālaṅkaḷil ivarkaḷ ēḻu vīṭukaḷiliruntu ēḻu kuṭattil taṇṇīr koṇṭuvantu maṇamakaṉaiyum peṇṇaiyum muḻukkāṭṭuvārkaḷ. maṇakkiriyaiyil iruvariṉ iṭakkaiyum cērttuk kaṭṭappaṭum. pantaliliruppōr iruvar mītum mañcaḷaiyum ariciyaiyum eṟivārkaḷ.
tōriyar: ivarkaḷ kōyamputtūr, cēlam māvaṭṭaṅkaḷiṟ kāṇappaṭuvar. ivarkaḷ muṟkālattil mīṉ piṭippōrum pallakkuc cumappōrumāka iruntaṉar. ippoḻutu ivarkaḷ veṟṟilai payiriṭu var. ivarkaḷiṉ cātittalaivaṉ ecamāṉaṉ eṉappaṭuvaṉ. ivaṉ ivarkaḷiṭaiyē uḷḷa vaḻakkukaḷai viḷaṅkit tīrppaṉ.
nakarattār: ivarkaḷ ceṭṭikaḷil oru piriviṉar. nakarameṉpatu paṭṭiṉam. ivarkaḷ muṉpu kāñcīpurattiliruntārkaḷeṉpatu aitīkam. ivarkaḷiṉ vēlaiyāḷ cātippiḷḷai eṉappaṭuvaṉ. vitavaikaḷ maṟumaṇañ ceyvatillai.
naṅkuṭi vēḷāḷaṉ: ivarkaḷ tirunelvēliyiṟ pala pākaṅ kaḷilē vāḻkiṉṟaṉar. kōṭṭai vēḷāḷarirukkum ciṟīvaikuntak kōṭṭaikku naṅkuṭi vēḷāḷap peṇkaḷ pōka aṉumatikkappaṭuva tillai. ivarkaḷuḷ oruvar iṟantupōṉāl ac ceytiyai ampaṭṭaṉ aṟivippāṉ. akkiṉi eṉṉum makāmuṉi tavamceytu koṇṭirukkum pōtu teyvap peṇkaḷ nīrāṭavantārkaḷeṉṟum muṉivar avarkaḷaik kātalittu mūṉṟu kumāraraip peṟṟār eṉṟum avarkaḷai vēḷāḷarkaḷ vaḷarttārka ḷeṉṟum avarkaḷē cēra, cōḻa, pāṇṭiya aracarkaḷ eṉṟum aitīkaṅkaḷ uḷḷaṉa.
nampiṭi: ivarkaḷ malaiyāḷattil kāṇappaṭum nampūtirikaḷ pōṉṟa oru kūṭṭattiṉar. ivarkaḷ pūṇūlaṇivar. ivarkaḷukku marumakkaḷ tāyamuṇṭu. tālikaṭṭuk kaliyāṇam ivarkaḷ contac cātiyiṉarāl ceyyappaṭum. nampūtirimārum, ic cāti āṭavarum nampiṭip peṇkaḷaic campantaṅ koḷvar. nampiṭi āṭavar nāyarp peṇkaḷaic campantam vaikkalām. ivarkaḷ viruntukaḷil nampūtirika ḷōṭu iruntu uṇpar. peṇkaḷ maṉōlapāṭu eṉappaṭuvar.
nampūtiri: kēraḷa uṟpatti eṉṉum nūl malaiyāḷa moḻiyi luḷḷatu. atu paracurāmar kaṉṉiyākumariyiliruntu varuṇaṉai nōkkit tavañ ceytu kaṉṉiyākumari mutal kōkarṇam varaiyiluḷḷa nilattaip peṟṟāreṉṟum, paracurāmarāṟ kuṭiyēṟṟappaṭṭavarkaḷē nampūtirikaḷ eṉṟum kūṟukiṉṟatu. ivarkaḷiṉ urimai vaḻi marumakkaḷ tāyam. nampūtirip peṇkaḷ veḷiyē cellumpōtu tammai vaikkāṉ kuṭaiyāl maṟaittukkoḷvar. viricāli eṉṉum nāyarp peṇ avarkaḷiṉ muṉṉē celvāḷ. nampūtirip peṇkaḷ veḷiyē cellumpōtu tammaik kaḻuttu mutal kālvaraiyum tuṇiyāl pōrttu maṟaittukkoḷvar. ivarkaḷ nakai aṇital kūṭātu. ivarkaḷaip paracurāmar koṇṭu vantu kuṭiyēṟṟiṉār eṉṉum katai nampattakkataṉṟu. ivarkaḷ ki.pi. 7ām nūṟṟāṇṭukkum 8ām nūṟṟāṇṭukkum iṭaiyil malaiyāḷattil kuṭiyēṟiṉārkaḷākalām. tālami, peripuḷūs eṉpōr pirāmaṇar malaiyāḷattiṟ kuṭiyēṟi yiruntamaiyai ki.pi. mutalām nūṟṟāṇṭiṟ kuṟippiṭṭuḷḷārkaḷ. mēṟkuc cāḷukkiya aracar valimai peṟṟirunta ki.pi. 4ām, 5ām nūṟṟāṇṭukaḷil iṅku vantu taṅkiya pirāmaṇar nampūtirikaḷōṭu kalantu oṉṟupaṭṭiruttal kūṭum. cāḷukkiyarukkup paṉṟik koṭi uṇṭu. ātaliṉ cāḷukkiyap pirāmaṇar kuṭiyēṟiya iṭam paṉṉiyūr (paṉṟiyūr) eṉappeyar peṟṟirukkalām. cēvūrp (civaṉūr) pirāmaṇar caiva camayattiṉarāvar. ivarkaḷ cāḷukkiyarukkup piṉ vanta cēra, cōḻa, pāṇṭiya aracarkaḷiṉ camayattaiyē piṉpaṟṟiṉārkaḷākalām. perumāḷeṉṉumaracar cēranāṭṭukku ayalē iruntu vantavarkaḷāka lām. ivarkaḷ tamatu conta nāṭṭai viṭṭuvantamaiyāl ivarkaḷ nampūtirip peṇkaḷai maṇantukoḷḷa nampūtirikaḷ maṟṟa vakuppup peṇkaḷaic campantaṅ koṇṭārkaḷākalām. ākavē marumakkaḷ tāyam avaciyamāyiṟṟu. kēraḷattiṉ cila pakutikaḷ atikārikaḷāl āḷappaṭṭatu. vaḷḷuva nāṭallāta maṟṟaiya iṭaṅkaḷil nampūtirikaḷ atikārikaḷāka viruntirukkiṉṟaṉar.
nampūtirimār kōyiṟ pūjai ceyvar. ivarkaḷ aracariṉ tūta rākavum celvar. malaiyāḷattil paṭṭarp pirāmaṇar aṅkumiṅkum alaintu tirivar. avarkaḷukku uṇavu nampūtirikaḷ illaṅkaḷilum kōvilakaṅkaḷilum kōvilkaḷilum kiṭaikkum. nampūtirikaḷukku ēṭu (vētam) paṭittalum paṭippittalum, piccai, ōtu, aṭukkaḷai katavu (ellāp pirāmaṇarum kuḷikkumiṭattil niṉṟu kuḷittal) āṭu (vēḷvi) canti, kuruvāyiruntu kōyiṟ kiriyai ceytal, araṅku, panti (ellāp pirāmaṇarōṭu miruntu uṇṇutal) pōṉṟa urimaikaḷ uṇṭu. ivarkaḷ talaimayirai neṟṟikku muṉṉāl toṅkumpaṭi muṭintuviṭuvar. nallanāḷ pārttu mukattaiyum talaiyaiyum maḻittuk koḷvar. maṉaivi karuppavatiyāṉāl nampūtiri mayirai vaḷaraviṭuvāṉ. ivarkaḷukku aṭarnta mayiruṇṭu. ivarkaḷiṉ paḻakka vaḻakkaṅkaḷuṭ cila tōtariṭaiyē kāṇappaṭuvaṉa pōlvaṉa. ataṉāl ivarkaḷ tōtaril oru piriviṉar eṉṟu karutappaṭuvar. ivarkaḷ viral nakaṅkaḷai nīḷamāka vaḷaraviṭuvar. āṭavariṉ uṭukkum vakai “taṭṭut tūkkuka” eṉappaṭum. nampūtirikaḷ miritaṭi tarippar. peṇkaḷ uṭukkum vakai “okkum koluttum vaccut tūkkuka” eṉappaṭum. āṭavar kātil tuḷaiyiṭṭuk kuṇṭalamaṇivar. peṇkaḷ cūṭṭu eṉṉum kātaṇi ceruttāli mutaliyavaṟṟai aṇivar. avarkaḷ mūkkait tuḷaiyiṭṭu aṇiyum aṇikaḷai aṇivatillai; nīrāṭiyapiṉ neṟṟiyil cantaṉat tāl mūṉṟu kuṟikaḷ vaippar. atu ampulik kuṟi eṉappaṭum. avarkaḷ oru pōtum kuṅkuma maṇivatillai; mañcaḷ kuḷippatu millai. āṭavar kai viralil pavittiram eṉṉum āḻi aṇivārkaḷ; pūṇūlil yantirat takaṭu aṭaitta kūṭṭait toṅkaviṭuvārkaḷ. paṉṉiraṇṭu vayatup paiyaṉ kavarimāṉ tōl vārai iṭatu tōḷukku mēlāl pōṭṭiruppāṉ. iraṇṭu talaippukaḷum at tōliṉālēyē poruttit taikkappaṭṭirukkum. ivarkaḷ tirumaṇattukkup piṉ pūṇūlai māṟṟik koḷvatillai. teṉṉintiya pirāmaṇar ōr āṇṭukku oru muṟai pūṇūlai māṟṟuvar. nampūtiri irukkum vaḷavuk kup peyaruṇṭu. vīṭṭiṉ vaṭakiḻakkil toḻuvam irukkum. atu kōcālai eṉappaṭum. ivarkaḷ iruppataṟkup perumpālum māṉ tōlaip payaṉpaṭuttuvar. nampūtiriyiṉ mūtta kumāraṉ kāraṇavaṉ eṉappaṭuvaṉ. avaṉ uṇavai uṇṭa piṉ eḻumpōtu iṭakkaiyāl ilaiyait toṭuvāṉ; maṉaivi valakkaiyāl toṭuvāḷ. appo ḻutu atu eccil ākamāṭṭātu. avaḷ av vilaiyil uṇavaip pucippāḷ. nampūtiri, paṭṭar camaitta uṇavai uṇṇalām. curaikkāy, paṉampaḻam, paṉaṅkaṭṭi mutaliyavaikaḷai nampūtiri uṇpatillai. pāl pāyacamāka māttiram (piratamaṉ) uṇṇappaṭum. nampūtiri mantira vātikaḷ oruvaṉaik kollavēṇṭumāṉāl avaṉaip pōṉṟa vaṭivai ulōkat takaṭṭil eḻuti ataṉ kīḻ yantiram varaintu mantiram cepippārkaḷ. piṉpu ataṉai iṉṉoru ulōkat takaṭṭil vaittuc curuṭṭi atai avaṉ kuṭiyirukku miṭattukkuk kiṭṭap putaippārkaḷ. avaṉ av viṭattil mitittāl uṭaṉē mantiram palita mākum. avaṉ iṟantu viṭuvāṉ. allatu ētum tuyarattukku āḷā vāṉ. mantira vittaikkārar kuṭṭiccāttāṉai vālāyam ceytu koḷvārkaḷ eṉṟu malaiyāḷattil nampappaṭukiṟatu. āṇ kuḻantai yillāta nampūtiri maṉaiviyiṉ maraṇattukkup piṉ mayirai ōrāṇṭukku vaḷaraviṭuvāṉ. tāy allatu tantaikkuk kaṭamai ceyyum mūtta makaṉum avvāṟē ōrāṇṭukku mayirai nīḷa vaḷaraviṭuvāṉ. mayirai vaḷaraviṭum kālattil muruṅkaikkāy, pāl, miḷakāy, tuvarai, avarai, pappaṭam mutaliya uṇavukaḷ nīkkappaṭum. kuḷikkumpōtellāmal ivarkaḷ kaupīṉa maṇivatillai. kaṭaicip perumāḷ arāpiyāvuk kuc ceṉṟa kālam mutal (ki.pi.825) malaiyāḷa āṇṭu kaṇakkiṭappaṭum. ovvoru mūṉṟu āṇṭukaḷukku oru muṟai ‘atika’ eṉṉum oru nāḷ cērkkappaṭum.
nāyar nampūtirikku āṟu aṭikkuḷḷum, ampaṭṭaṉ 12 aṭik kuḷḷum, tīyaṉ 36 aṭikkuḷḷum, malaiyaṉ 64 aṭikkuḷḷum, pulaiyaṉ 96 aṭikkuḷḷum varutal kūṭātu. uyarnta cātiyāṉ vīti vaḻiyē cellum pōtu tāḻnta cātiyāṉ vilakic cellumpaṭi cattamiṭu vāṉ. tāḻnta cātiyāṉ pōkum pōtutāṉ celvatai uyarnta cātiyārukku aṟivittaṟkum, uyarnta cātiyāriṉ cattattaik kēṭṭut tāṉ vilaki niṟṟaṟkum cattamiṭuvāṉ. ivarkaḷ orē kōttirattil maṇappatillai. maṇamāṉa peṇ kaṇavaṉiṉ kōttirattaic cērntu viṭukiṟāḷ. maṇamākātu iṟanta peṇkaḷukku maṇakkiriyai ceytu tāli kaṭṭappaṭum. tōtar cātiyiṉarum ivvāṟē ceyvar. maṇattiṉ pōtu peṇvīṭṭār maṇamakaṉ vīṭṭukkuc ceṉṟu avaṉai aḻaittu varuvārkaḷ. maṇamakaṉ vaikkāṉ kuṭaiyiṉ kīḻc celvāṉ. nāyarp peṇkaḷum nāyarum nampūtirikaḷum vāyilil niṉṟu pavaṉi varuvārkaḷ. maṇamakaṉ tuṭṭa tēvataikaḷ aṇukātapaṭi kaiyil kaṅkaṇaṅ kaṭṭik koṇṭum, patiṉāṟu kaṇuvuḷḷa mūṅkil, mukam pārkkum kaṇṇāṭi, ampu, nālu cēlai, tāli mutaliyavaṟṟaik koṇṭum varuvāṉ. vāyilil nampūtirip peṇkaḷaip pōl uṭutta nāyarp peṇkaḷ pavaṉi varupavarkaḷai etirkoḷvārkaḷ; maṇamaka ṉiṉ mukattukketirāka ālatti kāṭṭuvārkaḷ. caṭaṅkiṉ muṉ pakuti “nanti mukam” (puṇṇiya āka vacaṉam) eṉappaṭum. maṇamakaḷai maṇa vaṟaikkuk koṇṭu celva taṉ muṉ maṇamakaḷiṉ tantai maṇamakaṉiṉ kālaik kaḻuvuvāṉ. nāyarp peṇkaḷ āyirantiri eṉṉum ālat tiyaik kāṭṭuvar. maṇappantal tūṇkaḷukkuc civappu āṭai cuṟṟap paṭṭirukkum. maṇamakaṉaiyum maṇamakaḷaiyum maṇavaṟaikku aḻait tuc cellumpōtu oruvarai oruvar pārātapaṭi naṭuvil vaikkāṉ kuṭai piṭikkappaṭum. avarkaḷ oruvarai oruvar pārkkuñ caṭaṅku muka taricaṉam eṉappaṭum. maṇamakaḷum maṇamakaṉum mūṉṟu nāṭkaḷ pirintu taṉiyē iruppar. nālām nāḷ iruvaraiyum paṭukkaiyaṟaikkuc koṇṭu ceṉṟu aṟaiyiṉ katavait tāḻiṭṭuviṭṭu kurukkaḷ veḷiyē niṉṟu culōkañ colluvar. aintāvatu nāḷ kuḷattil nīrāṭiyapiṉ iruvarum mīṉ piṭippārkaḷ. mīṉ piṭikkum kiriyai, muṉpu mīṉ piṭippavarkaḷākaviruntavarkaḷaip paracurāmar pirāmaṇarākkiṉār eṉṉum aitīkattaik kuṟikkiṉṟateṉpar. nampūtirikaḷil viyapicāra naṭattaiyuḷḷa peṇkaḷ kaṭumaiyākat taṇ ṭikkappaṭuvārkaḷ. viyapicāri eṉṟu cantēkikkappaṭṭavaḷ aiñcām puram allatu pañcōlaippuram eṉṉum iṭattil viṭappaṭuvāḷ. appoḻutu akakkōyiṉmār, puṟakkōyiṉmār eṉpōr vantirup pārkaḷ. akakkōyiṉmār oḻukkattaip pātukāppōr. puṟakkōyiṉ mār aracaṉ cārpil vantiruppōr. vicāraṇait talaivaṉ smārt taṉ eṉappaṭuvaṉ. smārttaṉāl ceyyappaṭum vicāraṇai smārtta vicāraṇai eṉappaṭum. kuṟṟaccāṭṭu uṟutiyāṉāl peṇṇiṉ kiṭṭiya uṟaviṉaṉ avaḷukkuc ceyya vēṇṭiya antiyak kiriyai kaḷaic ceyvāṉ.
camayacampantamākap patiṉeṭṭuc caṅkaṅkaḷ uṇṭu. avaṟṟiṉ talaivaṉ vākkiya virutti eṉappaṭuvāṉ. avaṉ ōttu nampūtiriyāka viruttal vēṇṭum. avaṉukku aṭuttapaṭiyiluḷḷavaṉ pāskaraṉ. ivaṉ cāstirikaḷukku (attirap payiṟcikku)k kuru. kataikaḷi eṉpatu malaiyāḷattu nāṭakam. ivarkaḷ acayākam eṉṉum āṭṭukkaṭā yākam ceytu yākattil koṉṟa āṭṭiṉ iṟaicciyai uṇpar. ciṟuvar pūṇūlaṇivar. muṟkālap peṇkaḷum pūṇūlaṇintārkaḷ. pūṇūl kiruṣṇamirukā eṉṉum māṉ tōliṉāl iṭappaṭum.
narikkāl: nari aṅkammāviṉ vākaṉam. ip peyar narikkompu ceyyum kuruvikkāraṉukkum vaḻaṅkum.
nākar: kañcam, vicākappaṭṭiṉap pakkaṅkaḷil vāḻum palar tamatu kulam nāka vamicameṉpar. kurṉiyar, toriyar eṉpōr tirumaṇak kālattil pāmpukaḷuṟaiyum eṟumpup puṟṟukaḷai vaṇaṅkuvar. paḷḷikaḷil oru piriviṉar nākapaṭam eṉṉum pāmpiṉ talaipōṉṟa oru vakai aṇiyai aṇivar. avarkaḷ nākar eṉappaṭuvar.
nākavāculu: vicākappaṭṭiṉap pakkaṅkaḷil uḻavuttoḻil ceyyum makkaḷ ip peyar peṟuvar. vivākattai virumpātirukkum makaḷir viyapicārattāl poruḷīṭṭuvar; vīṭukaḷil naṭaṉamāṭuvar. ivarkaḷ nāyuṭu cātikkut tāḻntōr.
nāñcil nāṭṭu vēḷāḷar: nāñcil nāṭṭu vēḷāḷar eṉṉum oru piriviṉar tiruvitāṅkūr muḻumaiyilum aṅkumiṅkum kāṇappaṭukiṉṟaṉar. ivarkaḷiṉ mukkiya iṭam tōvalā (Tovala). ivarkaḷiṉ paḻakkavaḻakkaṅkaḷ vēḷāḷar paḻakka vaḻakkaṅkaḷil vēṟāṉavai. ivarkaḷ taṅkaḷ peyarkaḷuṭaṉ kaṇakkuppiḷḷai eṉṉum paṭṭap peyaraic cērttuk koḷvar. ki.pi. 825il cīriya kiṟittavarukku aḷikkappaṭṭa naṉkoṭaip paṭṭaiyattil oru tacca kuṭumpamum nāṉku vēḷāḷak kuṭumpaṅkaḷum kaṭaṟkaraiyil maraṅkaḷai vaittu uṇṭākkutaṟkup poṟuppuṭaiyaṉa eṉṟu kūṟappaṭṭuḷḷatu. vēḷāḷar kārāḷar eṉappaṭṭuḷḷārkaḷ. pāṇṭiya aracar in nāṭṭiṉ cila pakutikaḷai āṇṭa kālattu iv vēḷāḷar vantu kuṭi yēṟiyiruttal kūṭum. palar nāñcil nāṭṭu vēḷāḷar eṉṉum peyarai viṭṭu nāyar eṉṉum peyarai vaittukkoṇṭaṉar. ivarkaḷiṉ mutaṉmaiyuṭaiya teyvaṅkaḷ māṭaṉ, icakki, iṉaṉ mutaliyaṉa. nāñcil nāṭṭu vēḷāḷariṉ kiriyai campantamākap pāṭappaṭum pāṭṭu villaṭiccāṉ pāṭṭu eṉappaṭum. avarkaḷiṉ viḻākkaḷiṟ ciṟantatu ammaṉkoṭai eṉpatu. cittirai mātattu amāvāciyaṉṟu cittira puttiraṉ katai kōyilkaḷil paṭikkappaṭum. ivarkaḷiṟ palar ‘kāriyas taṉ’ mutalpiṭi (pokkiṣakkāraṉ) kaṇakkaṉ mutaliya aluvalkaḷil amarntuḷḷārkaḷ. peṇkaḷ paruvamaṭaintapiṉ maṇappar. tāy māmaṉ makaḷ. ciṟiyatāy makaḷ ciṟanta maṇamakaḷirākak koḷḷappaṭuvar. maṇamakaṉukkuk koṭukkum paricukaḷil muṇṭu, irumpu eḻuttāṇi, katti mutaliyaṉa aṭaṅkum. nāñcil nāṭṭu vēḷāḷar nāyarp peṇ kaḷiṭaiyē campantaṅ koḷvar. kaṇavaṉ viṭumuṟi eḻutik koṭuttuk kaliyāṇa nīkkam ceytu koḷḷalām. āṇ piḷḷaikaḷukkut tantai tēṭiya cottil nāliloṉṟum, tantai vaḻi varum cottila nāli loṉṟum cērum. atu ukantutāmā eṉappaṭum. kaliyāṇam taḷḷap paṭṭa peṇṇukkuk kaṇavaṉiṭam cīviya kālam varaiyum vāḻkkaic celavu peṟa urimaiyuṇṭu. itaṟkāka avaḷ urimai kōrum cottu naṅku (kai) tāmā eṉappaṭum. (naṅku) - peṇ.
nāṭāṉ: cāṇāṉ.
nāṭṭuk kōṭṭaic ceṭṭi: nāṭṭukkōṭṭaic ceṭṭimār peritum vaṭṭikkup paṇaṅ koṭuttu vāṅkuvar. iv vakaiyil ivarkaḷ teṉṉintiya yūtarkaḷ eṉappaṭuvar. ivarkaḷiṉ tattup piḷḷai mañcaḷ nīrp piḷḷai eṉappaṭuvar. ceṭṭikaḷ talaimayirai maḻittuk koḷvar. ippoḻutu iv vaḻakkam perumpālum niṉṟu pōyviṭṭatu. peṇkaḷum, āṇkaḷum kātait tuḷaiyiṭṭukkoḷ var. ciṟumiyar maṇikaḷum cippikaḷum kōtta mālaikaḷai aṇivar. ivarkaḷukkuk kōyil vāyil maṟiyal, maṭattuvāyil maṟiyal eṉa iraṇṭu pañcāyattukkaḷuṇṭu. piṇaccaṭaṅkukku iṭumpantal koṭ ṭiṟ pantal eṉappaṭum. maṇattukku iṭumpantal koṭṭakai allatu kāvaṉam eṉappaṭum.
nāyak: nāykā - talaivaṉ. ivarkaḷ vicayanakara aracar cila pirāmaṇak kuṭumpaṅkaḷukkum ip peyaruṇṭu. muṟkālattil ceṉṉai nakaril ‘pōlis’ mēl atikāri vēlai petta nāyakkar kaḷukkuk koṭukkappaṭṭatu. teṉ kaṉṉaṭattil tēvaṭiyāḷ nāykaṉi eṉappaṭuvāḷ.
nāyar: nāyar eṉpōr malaiyāḷattil kāṇappaṭum oru cātiyiṉar. muṟkāla nāyar uḻavuttoḻil ceypavarkaḷākavum, pōr vīrarkaḷākavum iruntārkaḷ. ippoḻutu vaṇikar, kaittoḻilkaḷ purivōr, eṇṇey vāṇikar, pallakkuc cumappōr, ampaṭṭar, vaṇṇār mutaliya pala piriviṉar nāyar vakuppiṟ kāṇappaṭukiṉṟaṉar. kaṉṉaṭam mutaliya iṭaṅkaḷiliruntu vantu malaiyāḷattiṟ kuṭiyēṟiya makkaḷ palar nāyariṉ paḻakka vaḻakkaṅkaḷaip piṉpaṟṟiyuḷḷārkaḷ. cila kālaṅkaḷil aracar tāḻnta vakuppiṉar cilarai nāyarkaḷākkiyuḷḷār kaḷ. ki.pi. 9ām nūṟṟāṇṭil makamatiya pirayāṇi oruvaṉ eḻutiyirup patu varumāṟu: aracaṉ paṭṭattukku varumuṉ oruvakaik kiriyai cey yappaṭukiṉṟatu. aracaṉukku etiril ōr aḷavu cōṟu paṭaikkappaṭukiṉ ṟatu. nāṉūṟu allatu ainnūṟu pēr vantu aracaṉuṭaiya kaiyiliruntu ciṟitu cōṟu vāṅki uṇkiṟārkaḷ. tāṉ mutaliṟ cōṟṟai uṇṭapiṉ maṟṟavarkaḷukkuk koṭukkiṟāṉ. aracaṉ iṟakkum pōtu allatu kollappaṭṭa pōtu tām uṭaṉkaṭṭai ēṟuvatāka avarkaḷ cattiyañ ceykiṟārkaḷ. pūrccās (Purchas) eṉpavaṉ eḻutiyiruppatu varumāṟu: kocci yaracaṉiṭam palar irukkiṟārkaḷ. avarkaḷ amocci eṉap paṭuvar. cilar nāyar eṉappaṭuvar. ivarkaḷ tamatu aracaṉukkāka uyirai viṭa āyattamākavirukkiṟārkaḷ. malaiyāḷa moḻiyil ivarkaḷ cāvār eṉappaṭuvārkaḷ. kulōttuṅka cōḻaṉiṉ kalveṭṭil (ki.pi. 1083) avaṉ kuṭanāṭṭai veṉṟapōtu nāyariṉ muṉṉōrākiya vīrar iṟuti varaiyil pōr ceytu maṭintārkaḷ eṉak kūṟappaṭṭuḷḷatu. 16m nūṟṟāṇṭil pārpōcā (Barbosa) eṉpavar eḻutiyiruppatu varumāṟu: ivarkaḷukkup pōr ceyvataiyaṉṟi vēṟu vēlaiyillai. ivarkaḷ eppoḻutum vāḷ, vil, ampu, kēṭayam, īṭṭi mutaliyavai kaḷaik koṇṭu celvar. ivarkaḷil cilar aracaruṭaṉum cilar aracaṉiṉ uṟaviṉarākiya pirapukkaḷōṭu miruppārkaḷ. ivarkaḷ ēḻu vayatilēyē āyutap payiṟci peṟuvar. 18ām nūṟṟāṇṭil hamilṭaṉ eḻutiyiruppatu varumāṟu: camariṉ eṉṉum malaiyāḷa aracaṉ 12 āṇṭukaḷ māttiram āṭci purivatu paḻaṅkāla muṟai. 12vatu āṇṭiṉ iṟutiyil aracaṉ potu veḷiyil kūṭāramaṭittuk viḻāk koṇ ṭāṭuvāṉ. appoḻutu avaṉait kāttu niṟkum nāṟpatāyiram allatu aimpa tāyiram vīraraik kaṭantu vantu avaṉaik kolpavaṉ paṭṭattukku varuvāṉ. 1645il iv vakai viḻā oṉṟu naṭaipeṟṟatu.
coṉarat (Sonnerat) eṉpavar eḻutiyiruppatu varumāṟu: nāyar pōr vīrar cātiyiṉar. ivarkaḷukkut tamatu cātippeṇkaḷai aṉupa vikkum urimaiyuṇṭu. avarkaḷ vītiyiṟ cellumpōtu paṟaiyar vilakic cellumpaṭi cattamiṭṭuk koṇṭu celkiṉṟaṉar. paṟaiyaṉ oruvaṉ avarkaḷait tīṇṭiṉāl avarkaḷ avaṉaik koṉṟuviṭa lām. āṉāl avarkaḷait tīṇṭuvataṟkup paṟaiyarukku āṇṭiloru muṟai urimaiyuṇṭu. an nāḷil avarkaḷ nāyaril evaṉaiyāvatu toṭṭāl avaṉ paṟaiyaṉukku aṭimaiyāka vēṇṭum. ākavē an nāḷil nāyarkaḷ muṉṉeccarikkaiyāka viruppārkaḷ. nāyar eṉpatu nāyaṉ eṉpatiliruntu piṟanta teṉṟu karutappaṭukiṉṟatu. aracaṉukkup poruḷ koṭuttu kaṇakku, piḷḷai mutaliya paṭṭaṅkaḷum peṟappaṭ ṭaṉa. paṭṭamaḷikkum caṭaṅku ‘tirumuka maḷikkuka’ eṉappaṭum. tiruvitāṅ kūril tampi eṉṉum oru paṭṭamum uṇṭu. itu tiruvitāṅkūr aracaṉiṉ nāyarp putalvaṉukku vaḻaṅkappaṭuvatu. tampimār talaip pākaiyiṉṟip pallakkil aracaṉ muṉ cellalām. ik kuṭumpaṅkaḷi liruntu aracaṉiṉ maṉaivi teriyappaṭu var. nāyarukkuk kātta eṉṉum paṭṭamum uṇṭu. mattiya kālattil cempaṭakarāmaṉ eṉpatu paṭṭat tukku aṭaiyāḷamāṉa peyarāka vaḻaṅkappaṭṭatu. ki.pi. 1500il pārpōcā (Barbosa) eḻutiyiruppatu varumāṟu: aracaṉukku 1000 parivāraṅkaḷ irukkiṉṟaṉar. avarkaḷukkuc campaḷam uṇṭu. avarkaḷ araṇmaṉaiyaip perukkutal mutal ellāp paṇiviṭaikaḷaiyum ceykiṉṟārkaḷ. avarkaḷiṉ maṉaivi paṇap piḷḷai ammā eṉap paṭuvāḷ. kaimāl eṉṉum paṭṭam cilarukku vaḻaṅkum. ip paṭṭam atikārattaik kuṟippatu. uṉṉitaṉ, valiyataṉ eṉṉum paṭṭaṅkaḷ tiruvitāṅkūriluḷḷa cila kuṭumpaṅkaḷukku vaḻaṅkukiṉṟaṉa. mēṉaṉ eṉṉum paṭṭappeyar mēl eṉṉum aṭi yākap piṟantatu. (mēlavaṉ - mēṉavaṉ - mēṉaṉ) cilar paṇam koṭuttu ip paṭṭattaip peṟuki ṟārkaḷ. mēṉaṉ paṭṭam aḷikkappaṭum pōtu paṉai yōlaic caṭṭamum eḻuttāṇiyum aḷittal vaḻakkam. iṉṟum piriṭṭiṣ malaiyāḷattil ovvoru amcattilum allatu kirāmattilum kaṇak keḻutum mēṉaṉ uṇṭu. mēṉōkki eṉṉum paṭṭam kaṇkāṇip pavaṉ eṉṉum poruḷ taruvatu. ivarkaḷ perumpālum kōyiṟ kaṇakkukaḷai mēṟpārttārkaḷ. nāyarp peṇ pūppaṭaintāl mūṉṟu nāḷ tīṭṭuk kāppāḷ.
nāyarp peṇkaḷukku pūppaṭaiyumuṉ tālikaṭṭuk kaliyāṇam naṭaipeṟum. tālikkaṭṭuk kaliyāṇameṉpatu tēvatācikaḷukkut tālikaṭṭuvatu pōṉṟatu. araca kuṭumpap peṇkaḷukku neṭuṅkāṭi eṉpavaṉ nalla vēḷaiyil tāli kaṭṭuvāṉ. avaṉukku ataṟkākak kiṭaikkum kūli uṇṭu. maṟṟa vakuppiṉarukku iruvariṉ cātakap poruttamum pārkkappaṭukiṟatu. poruttamuḷḷa paiyaṉ maṇavāḷaṉ eṉappaṭuvāṉ. maṇavāḷaṉ taṉatu parivāraṅkaḷuṭaṉ taṉatu vīṭṭi ṉiṉṟum puṟappaṭuvāṉ. peṇ vīṭṭiṉiṉṟum tuvakkap puṟappāṭu naṭakkum. iru pakutiyiṉarum vaḻiyil cantittu peṇ vīṭṭukkuc celvar. peṇṇiṉ cakōtarar maṇavāḷaṉiṉ kālkaḷaik kaḻuvu vāṉ. piṉṉar avaṉ peṇṇai aḻaittuvantu maṇavāḷaṉiṉ iṭappuṟattil iruttuvāṉ. maṇavāḷaṉ peṇṇiṉ kaḻuttil tāli kaṭṭuvāṉ. mūṉṟu nāṭkaḷukku oruvakait tīṭṭuk kākkappaṭum. nālāvatu nāḷ iruvarum āṟṟil muḻukuvārkaḷ. vīṭṭukkut tirumpi varum pōtu katavukaḷ aṭaikkappaṭṭirukkum. maṇavāḷaṉ katavait taṭṭi ataṉait tiṟakkumpaṭi ceyvāṉ. piṉ peṇṇiṉ tāyum maṟṟaiya peṇkaḷum iruvarukkumiṭaiyiliruntu uṇpārkaḷ. piṉ iruvarum pantalukkuc celvārkaḷ. piṉ āṭaiyai iraṇṭākak kiḻittu āḷukku oru tuṇṭu koṭukkappaṭum. āṭaiyaik kiḻippatu kaliyāṇam taḷḷuvataik kuṟikkum. oru maṇavāḷaṉ ettaṉai peṇ kaḷukkum tāli kaṭṭalām. perumpālum maṇavāḷaṉ pirāmaṇaṉāka iruppāṉ. ivaṉ tāṉ ceyyum kaṭamaikaḷukkuk kūli peṟṟuc celvāṉ. peṇ virumpiṉāl nālāvatu nāḷ tāliyaik kaḻaṟṟi viṭalām. cila iṭaṅkaḷil tāli kaṭṭiyavaṉē campantattukku urimai yuṭaiyavaṉ eṉṟu karutappaṭukiṉṟatu. tāli kaṭṭumpōtu ammāc cām pāṭṭu eṉṉum oruvakaip pāṭṭu pāṭappaṭum. tāli miṉṉu eṉappaṭum. teṉ mēṟku mūlaiyil kaṉṉikkāl naṭappaṭum. kaliyāṇap pantal neṟkatirkaḷāl alaṅkarikkappaṭṭirukkum ataṟkuk katir maṇṭapameṉpatu peyar. atu mullaippantal eṉappaṭuvatuṇṭu. maṇanāḷukku mutal nāḷ naṭattappaṭum viruntu ayaṇi ūṉ eṉappaṭum. pirāmaṇatti peṇṇiṉ iṭatu kaiyil kāppuk kaṭṭi cupattirai vēli eṉṉum pāṭṭup pāṭuvāḷ. kaliyāṇak kālattil kataikaḷi, ōṭṭam tuḷḷal mutaliyaṉa naṭaipeṟum. pirāyamāṉa peṇṇaik kaṉṉi aḻippatu tīṭṭāṉa ceyal eṉak karutappaṭṭatu. ākavē pūppaṭainta peṇkaḷaik kaṉṉi yaḻikkumpaṭi peṇṇiṉ tāymār iḷaiñarai irantu vēṇṭuvar.
kiṭakkiṟateṉpatu campantattukku maṟṟoru peyar. peṇkaḷ pūppaṭaivatu tiraṇṭukuḷi eṉappaṭum. nāyarp peṇkaḷ karuvaṭaintu ēḻāvatu mātattil puḷikkuṭi eṉṉum caṭaṅku purivar. vīṭṭiṉ vaṭakkuc ciṟaku vaṭakkiṇi eṉṟum teṉkuc ciṟaku teṟkiṇi eṉavum paṭum. naṭuvē uḷḷa muṟṟam naṭumuṟṟam eṉappaṭum. nāṭṭukkatti pīcāṉ katti eṉavum tūkkum viḷakku tūkkuviḷakkeṉavum paṭum. āṇ kuḻantai piṟantāl nilattil teṉṉōlaiyāl aṭippārkaḷ. irupat tēḻāvatu nāḷ kuḻantaikkup pāl parukkip peyariṭappaṭum. cōṟūṭ ṭum caṭaṅku cōṟūṇ eṉappaṭum. nāḻiyil arici nirappi vaittal niṟaiccuvaippu eṉappaṭum. purōkitaṉ cāntikkāraṉ eṉavum upātti yāyaṉ eṉavum eḻuttaccaṉ eṉavum paṭuvāṉ. pāl kuṭikkup piṉ taṭṭāṉai aḻaittu vantu poṉ kampiyiṉāl kātu kuttappaṭum. appoḻutu nila viḷakkuk koḷutti vaikkappaṭum. malaiyāḷa vīṭu nāṟpuṟam eṉappaṭum. mattiya kālattil vācalil patipuram eṉṉum kāvaṟ koṭṭil iruntatu. ippoḻutu av viṭattil vēyappaṭṭa koṭṭiluṇṭu. nāyarp peṇkaḷ mārpai maṟaippatillai. mārpai maṟaippatu tāḻnta cātikku aṟikuṟi, 1740il malaiyāḷattukku vanta eṭvarṭ īvs eṉpavar, “cātāraṇa vayal vēlai ceypavarkaḷiṉ peṇkaḷ mutal araca kuṭumpap peṇkaḷ varaiyum araikkumēl uṭaiyillātavarkaḷāka virukkiṉṟaṉar eṉak kuṟippiṭṭuḷḷār. nāyarp peṇkaḷ nāka paṭam eṉṉum oru vakai mālaiyaiyaṇivar. mūkkil mūkkutti iṭuvar. atil tūkkappaṭuvatu nattu eṉappaṭum. arai yil poṉ veḷḷi āparaṇaṅkaḷaṇivar. oṭṭiyāṇam kaccāpuram eṉappaṭum. maṇamākātu iṟanta peṇkaḷiṉ maraṇam kaḻiccāvu, kaṉṉic cāvu eṉappaṭum. peṇkaḷ kaṇṇukku mai tīṭṭuvar. ūñcal uḻiñcāl eṉappaṭum.
nāyāṭi: malaiyāḷattil mikat tāḻnta cātiyiṉar nāyāṭika ḷāvar. nīrnāyiṉ iṟaicciyai uṇpatāl avarkaḷukku ip peyar uṇṭāyiṟṟu. munnūṟu yārukkuḷ nāyāṭi vantāl pirāmaṇaṉ kuḷittup pūṇūl māṟṟik koḷḷavēṇṭum. peṇkaḷ nāyaṭiccikaḷ eṉappaṭuvārkaḷ. ciṟuvar molāyar eṉṟum ciṟumiyar maṉicciyar eṉavum paṭuvar. ivarkaḷukku makkaḷ tāyam uṇṭu. ivarkaḷ tēṉ, maṭṭippāl mutaliyaṉa eṭuppar. ovvoru nāyāṭiyum ōṇap peru nāḷukku nampūtiri illattukku eṭṭu yāruḷḷa (kecam) nālukayiṟum nāyar vīṭṭukku iraṇṭu kayiṟum koṭukka vēṇṭum. avaṟṟukkuk kūliyāka nāyāṭi nel peṟuvāṉ. kayiṟukaḷ āṭu māṭukaḷ kaṭṭavum taṇṇīr iṟaikkavum utavum. āṇ kuḻantaikkut tantaiyiṉ takappaṉ peyar iṭappaṭum. maṇappeṇ taṉiyāka iṭappaṭṭa oru kuṭicaiyuḷ iruppāḷ. paruvamaṭainta iḷaiñar kuṭicaiyaic cuṟṟi niṉṟu kūt tāṭuvar. avarkaḷ ellōrum kaiyil vaittirukkum taṭiyaik kūrai vaḻiyākak kuṭicaikkuḷ pōṭuvar. peṇ entat taṭiyai eṭukkiṟāḷō at taṭikkuriyavaṉē avaḷ kaṇavaṉāṉavaṉ. ivarkaḷiṉ kaṭavuḷar mallar, malaivaṉ, paṟakkuṭṭi mutaliyōrāvar. ivarkaḷiṉ cōtiṭar paṟaiya vakuppiṉarāvar. oruvaṉukkuk kaṇ tiṭṭi allatu pēyk kuṟaipāṭu iruntāl uppu, miḷakāy, puḷi, eṇṇey, kaṭuku, tēṅkāy, kācu eṉpavaikaḷai oru ēṉattiliṭṭu avaṉuṭaiya talaiyai mūṉṟu muṟai cuṟṟiya piṉ avai nāyāṭikkuk koṭukkappaṭum. cōṉakarāka māṟiya nāyāṭikaḷ toppiyiṭṭa nāyāṭi eṉappaṭuvar.
nālillakkārar: mukkuvar.
nālki(Nalke): ivarkaḷ kaṉṉaṭattil vāḻum kūṭaimuṭaiyum kuṭai ceyyum makkaḷ. ivarkaḷ hōliyar allatu paṟaiyar eṉappaṭuvar. pēyk kūttāṭuvar. peṇkaḷ pūppaṭaintapiṉ maṇa muṭippar. ivarkaḷiṉ nāṭṭāṇmaikkāraṉ kuṟikkāraṉ eṉappaṭuvaṉ. avaṉ purōkitaṉāka viruntu maṇaṅkaḷai naṭattuvāṉ. iṟantavar kaḷaic cuṭṭa allatu putaitta iṭattil maṇmēṭu ceyyappaṭu kiṉṟatu.
pañcamar: aintāvatu kulattavarum paṟaiyarum avarkaḷ pōṉṟa cātiyiṉarum pañcamareṉappaṭuvar.
paṭakar allatu vaṭukar: ivarkaḷ maicūriliruntu ceṉṟu nīlakiriyiṟ kuṭiyēṟiyavarkaḷ. ivarkaḷ kaṉṉaṭac citaivāṉa moḻi pēcuvar.
paṭṭaṇavaṉ: kiḻakkuk kaṭaṟkaraiyil kiruṭṭiṇā mutal tañcāvūr varaiyiluḷḷa mīṉ piṭikārar ippeyar peṟuvar. karaiyār eṉṉum peyarum ivarkaḷukku vaḻaṅkum. cila cempaṭavar āriyar, aiyāyirat talaivar, āriya nāṭṭuc ceṭṭi, accu veḷḷāḷaṉ, karaittuṟai veḷḷāḷaṉ, varuṇakula veḷḷāḷaṉ, kurukulavamicam mutaliyavaṟṟait tamatu kulap peyarkaḷāka vaḻaṅkuvar. ivarkaḷ perumpālum tammaip piḷḷai eṉa vaḻaṅkukiṉṟaṉar. paṭṭaṇavar cempaṭavarukkuk kīḻp paṭṭavareṉak karutappaṭuvar. ivarkaḷiṉ ciṟanta teyvaṅkaḷ kuṭṭi āṇṭavaṉ, kuṭṭi āṇṭavaṉiṉ parivāram, cempu vīrappaṉ, mīṉōṭum piḷḷai eṉpaṉa. tañcāvūril ivarkaḷ kaṭavuḷ pāvāṭairāyaṉ. ivarkaḷ ik kaṭavuḷaiyum valaiyaiyum vaṇaṅkuvar. maṇaṟkumpaṅkaḷ avarkaḷ kaṭavuḷaraik kuṟippaṉavākum. talaimaik kāraṉ ecamāṉaṉ eṉappaṭuvāṉ. ivaṉukkut taṇṭakkāraṉ eṉṉum tuṇaivaṉ uṇṭu. ivarkaḷiṉ iḻavu collic celpavaṉ calavāti eṉappaṭuvaṉ.
paṭṭunūṟkāraṉ: ivarkaḷ piṟanāṭukaḷiliruntu vantu tamiḻ nāṭṭil taṅkiya necavāḷar. ivarkaḷiṉ āti iṭam kucarāttu. kumarākuptāviṉ paṭṭaiyattil (ki.pi. 473) ivarkaḷ ‘paṭṭavāyāka’ eṉak kūṟappaṭṭuḷḷārkaḷ. itu paṭṭunūṟkārar eṉpataṉ camakkiruta moḻi peyarppu. irāṇi maṅkammāḷiṉ paṭṭaiyattilum ivarkaḷ paṭṭu nūṟkārar eṉak kuṟikkappaṭṭuḷḷārkaḷ. piṟkālattil ivarkaḷ tammaic caurāṭṭirar eṉak kūṟikkoṇṭaṉar. ivarkaḷ tammaip pirāmaṇar eṉavum kūṟikkoḷvar. kumārakuptaṉiṉ cācaṉattil ivarkaḷ pōr vīrarum necavāḷarumeṉak kūṟappaṭṭuḷḷārkaḷ. paṭṭunūṟkārar teluṅku moḻiyum pēcuvar. itaṉāl ivarkaḷ nīṇṭa kālam teluṅku nāṭṭilum vāḻntārkaḷ eṉat terikiṟatu. ivarkaḷ pirāmaṇaraip pōla nūlaṇivar. peṇkaḷ pūppaṭaiyumuṉ maṇa muṭippar. ivarkaḷiṉ maṇak kiriyai peritum pirāmaṇaruṭaiyatu pōṉṟatu. peṇṇiṉ kaḻuttil kaṭṭappaṭum tāli poṭṭu eṉap paṭum. nālāvatu nāḷ nākavalli eṉṉum caṭaṅku naṭaipeṟum. piṟantu patiṉōrāvatu nāḷ piḷḷaikkup peyariṭappaṭum. eṭṭāvatu piḷḷai āṇāka viruntāl kiruṣṇā eṉṉum peyariṭappaṭum. itu kiruṣṇaṉ vacutēvarukku eṭṭāvatu piḷḷaiyākap piṟantāreṉṉum aitīkattaip paṟṟiyatu. ivarkaḷukku maraṇattīṭṭu pattunāḷ. vitavaikaḷ talai moṭṭai yaṭippatillai; poṭṭaik kaḻaṟṟiviṭuvārkaḷ. paṭṭunūṟkārariṭaiyē maṟṟavarkaḷ viḷaṅkamāṭṭāta viyāpāra moḻi uṇṭu.
paṇikkar: paṇikkaṉ eṉṉum peyar ampaṭṭaṉ, kammāḷaṉ, māṟaṉ, nāyar, pāṇaṉ, paṟaiyaṉ mutaliyavarkaḷukkiṭaiyil vaḻaṅkum. maturai, tirunelvēlip pakutikaḷil paṇikkar cilar kāṇappaṭukiṉ ṟaṉar. avarkaḷiṟ cilar ampaṭṭarum cāṇārumāvar. cilar necavut toḻil purivar. ippoḻutu paṇikkar tammai illam vēḷāḷar eṉpar. avarkaḷ tamatu peyaraip piḷḷai eṉat tirutti vaḻaṅku kiṉṟaṉar.
paṇicavaṉ: paṇicavaṉ eṉpatu paṇi ceykiṉṟavaṉ eṉpataṉ tiripu. ivarkaḷ iḻavu aṟivippavarkaḷāvar. cārai allatu ekkāḷam ūtuvar. ivarkaḷil valaṅkai, iṭaṅkai eṉa iruvakaip pirivuka ḷuṇṭu. paṇicavaṉ caṅku ūtikkoṇṭu piṇattukkup piṉṉāl celvāṉ. iṟantavar kaṇṇiyamuṭaiyavarāṉāl kompu ūtuvāṉ. maṟavarkaḷukkuḷ ampaṭṭaṉ iḻavu aṟivikkac celvāṉ. tañcāvūri lum teṉ ārkkāṭṭilum paṇicavarkaḷiṉ vēlaiyaic ceyvōr nōkkāṉ eṉappaṭuvar. tirunelvēlip pācavariṉ kōyilkaḷil nākacuram vācittal, tēvaṭiyāṭkaḷukku nāṭṭiyam paḻakkutal mutaliya vēlaikaḷaiyum ivarkaḷ ceyvar. cilar accu vēlaiyum ceyvar. accu vēlaiyeṉpatu necavāḷar pāvōṭum accuc ceyvatu.
paṇiyaṉ: ivarkaḷ malaiyāḷattilum nīlakirip pakutiyilum kāṇappaṭuvar. ivarkaḷ kāṇiyāḷariṉ aṭimaikaḷāvar. ivarkaḷ uyarnta iṭaṅkaḷil kūḷi eṉṉum teyvattai vaittu vaḻipaṭuvar. av vakait tiṭar kuḷittarai eṉappaṭum. ivarkaḷiṉ ciṟanta poḻutu pōkku ūñcalāṭutal. paṇiyariṟ cilar tamatu maṇikkaṭṭukaḷilum kaḻuttilum mantira mōtiya nūlaik kaṭṭiyiruppar.
paṇṭāram: ivarkaḷ pirāmaṇarallāta kurumār. tiruttaṇi kaiyil paṇṭāraṅkaḷ perituṅ kāṇappaṭuvar. caiva maṭaṅkaḷiṉ talaivarum paṇṭāraṅkaḷ eṉappaṭuvar. paṇṭāraṅkaḷ iliṅkantarip par. ivarkaḷiṟ cilar kōyilkaḷil mālai kaṭṭutal, paṇ ōtutal, mutaliya paṇikaḷ ceyvar. avarkaḷ ōtuvār, meykāval eṉṉum peyarkaḷum peṟuvar. ivarkaḷil illaṟattār, tuṟavikaḷ eṉa iru piriviṉaruṇṭu. maṭaṅkaḷukkut talaivarāyirukkum caṉṉatikaḷ tuṟavi vakuppiṉarāvar. malaikaḷilum kukaikaḷilum marappontukaḷilum vāḻum oruvakaik kāṭṭuc cātiyiṉarum paṇṭāraṅkaḷ eṉappaṭuvar. avarkaḷ malaiyāḷattai aṭutta malaikaḷiṟ kāṇappaṭukiṉṟaṉar.
paṇṭitaṉ: mēṟkōṭṭu niyāyātipatikkut tuṇaiyākap paṇṭita ṉiruppāṉ. 1862il ip patavi oḻikkappaṭṭatu. paṇṭitaṉ ampaṭṭaṉiṉ paṭṭap peyarumākum. tamiḻnāṭṭil mattuvap pirāmaṇarum paṇṭita reṉappaṭuvar. ivarkaḷiṟ palar kōṭukaḷiṟ paṇṭitarāka viruntaṉar. ōriya cātiyiṉariṉ cōtiṭarum paṇṭita reṉappaṭuvar.
patiṉeṭṭāṉ: itu malaiyāḷattil taccarukku vaḻaṅkum peyar.
pattirāḷu: ivarkaḷ teluṅku pēcum vāttiyakārar. ivarkaḷ āṭuvōr pāṭuvōrāvar.
paravaṉ: paravar tamatu ātiyiṭam ayōtti eṉak karutukiṟārkaḷ. ivarkaḷ teṉṉintiyak kaṭalōraṅkaḷilum ilaṅkaiyilum kāṇap paṭukiṉṟaṉar. ivarkaḷiṉ mukkiya iṭam tūttukkuṭi. teṉkiḻakkuk karaikaḷil vāḻum paravar perumpālum kiṟittuva kattōlikka matat tiṉarāvar. ivarkaḷukkup pōrccukkēyariṉ peyarkaḷ vaḻaṅkum. ivarkaḷ pirāṉcis cēviyarāl kiṟittuva matattukkut tiruppappaṭṭa varkaḷāvar. ivarkaḷiṉ urimaivaḻi makkaḷ tāyam. mattiya tiruvitāṅ kūril ivarkaḷ maramēṟuvar; mīṉ piṭippar; kiṟittuvarukkum tāḻttap paṭṭōrukkum tuṇi veḷuppar. peṇkaḷ cippiyaic cuṭṭu cuṇṇāmpu ceyvar.
parivāram: maṟavar akampaṭiyāruḷ oru piriviṉar. ivarkaḷil ciṉṉa ūḻiyam, periya ūḻiyam eṉa iru pirivukaḷ uṇṭu. ivarkaḷuḷ kaṇavaṉiṉ uṭaṉpiṟantāḷ peṇṇukkut tālikaṭṭuvāḷ. contac cātiyāruṭaṉ allatu camīṉtāruṭaṉ peṇkaḷ cērkkai vait tiruppatu kuṟṟamākak karutappaṭuvatillai. camīṉtārkaḷukku avvāṟu piṟakkum piḷḷaikaḷaik kaṇavar ēṟṟukkoḷvar. av vakaip piḷḷaikaḷ periya kamkaḷattār eṉappaṭuvar.
paratēci: ivarkaḷ oruvakaip piccaikkārar. ip peyar kocci veḷḷaiyūtarukkum peyarāka vaḻaṅkum.
palicakkollaṉ: malaiyāḷattila kēṭakam ceyyum kollar ip peyar peṟuvar.
paliyaṉ allatu poliyaṉ: ivarkaḷ paḻanimalaiyil vāḻum kuṭikaḷ. ivarkaḷ oruvakait tamiḻ pēcuvar. peritum kāṭukaḷilum malaikaḷilum alaintu tirivar. palar mūlikaikaḷaik koṇṭu nōykaḷai māṟṟuvar. pāmpuviṭattaip pōkkutaṟku naṟuvalli vērai vaittiruppar. vilaṅkukaḷaip poṟik kiṭaṅkukaḷilum aṭārkaḷilum akappaṭuttuvar. kaṅkak koṭi ilaiyaik kacakkit taṇṇīril eṟivārkaḷ. uṭaṉē mīṉkaḷ taṇṇīril mitakkum. ivarkaḷiṉ kaṭavuḷ māyāṇṭi.
pallavarāyaṉ: itu pallavar talaivaṉukku vaḻaṅkum peyar. ōccaril oru piriviṉarukkum pallavarāyaṉ eṉṉum peyar vaḻaṅkum.
paḷḷaṉ: ivarkaḷ uḻavut toḻil puriyum vēlaiyāṭkaḷ. ivarkaḷ muṟkālattil veḷḷāḷarukku aṭimaikaḷāka iruntārkaḷ. maturaip paḷḷariṉ atikāri kuṭumpaṉ eṉappaṭuvāṉ. kōyamuttūril paḷḷariṉ atikāri paṭṭakkāraṉ eṉappaṭuvāṉ. avaṉukkut tuṇai yāka vuḷḷavaṉ ōṭum piḷḷai eṉappaṭuvāṉ. tiruccirāppaḷḷiyil paḷḷariṉ atikāri nāṭṭumūppaṉ eṉappaṭuvaṉ. ivarkaḷukku vaṇṇār ampaṭṭarkaḷuṇṭu.
paḷḷi: teluṅku nāṭṭil mīṉ piṭippōr, uḻutoḻil ceyvōr eṉap paḷḷikaḷil iru pirivukaḷ uṇṭu. mīṉ piṭippōr mīṉ paḷḷikaḷ eṉappaṭuvar. paḷḷikaḷ cila iṭaṅkaḷil tammai ireṭ ṭikaḷ eṉak kūṟuvar. mīṉ piṭippōr akkā, tēvarālu eṉṉum teyvaṅkaḷai vaḻipaṭuvar.
paḷḷi allatu vaṉṉiyaṉ: paḷḷikaḷ tām vaṉṉiya kula araca kulattiṉar eṉak kūṟuvar. tiruvitāṅkūr aracaruḷ oruvarākiya kulacēkara āḻvār taṅkaḷ cātiyaracaṉ eṉak kūṟuvar. ceṉṉaiyil tiruvallikkēṇiyil pārttacārati kōyiṟ paṭṭaiyattiṉpaṭi atu paḷḷarāl kaṭṭappaṭṭatu. aṅku paḷḷikaḷ kulacēkara āḻvārukkuk kurupūcai naṭattuvārkaḷ. mailāppūrc civaṉ kōyilil paḷḷikaḷ kaṟpūram koḷuttik kāṭṭum urimai peṟṟiruntārkaḷ. avarkaḷ kōyil tamakku uriyatāka viruntateṉṟum piṟkālattil tām ciṟitu ciṟitāka urimaiyai iḻantu viṭṭārkaḷ eṉṟum kūṟukiṉṟaṉar. kaṟpūram koḷuttum urimaiyaippaṟṟi camīpattil vivātam naṭantu vicāraṇai mēṟkōṭṭukku vantatu. paḷḷikaḷ cārpākat tīrppaḷikkap paṭṭatu. kāñcīpurattil ēkāmparanātar kōyiṟ kōpuramoṉṟu paḷḷi kōpurameṉappaṭum. aṅkuḷḷa paḷḷikaḷ atu tamakkuriya teṉṟu kūṟi ataṉai āṇṭutōṟum paḻutu pārppar. citampara ālayattaik kaṭṭiyavaṉ iraṇiyavaṉmaṉ (ki. pi. 6ām nūṟṟāṇṭu). avaṉuṭaiya vaḻittōṉṟalkaḷtām eṉṟu citamparattukkuk kiḻakkē nāṉku mail tūrattiluḷḷa oru paḷḷik kuṭumpattiṉar urimai koṇṭāṭuvar. paḷḷip polikariṟ cilar “akkiṉi kutiraiyēṟiya rāyarāvutta miṇṭa nayiṉār” (irācarāvuttarai veṉṟu akkiṉik kutirai ēṟiya) eṉṟu peyar peṟuvar. teṉṉārkkāṭṭil kumālam eṉṉum iṭattil paḷḷikkuc ciṟīṉivāca ālayamuṇṭu. aṅku paḷḷikaḷ kōyilaic cuṟṟi vāḻkiṉṟaṉar. ivarkaḷ kōyiṟ paṭṭaraip pōla uṭuppar. paḷḷip peṇkaḷaip paṭṭarmār maṇappar. āṉāl tamatu peṇkaḷaip paḷḷikkuk koṭukkamāṭṭārkaḷ. cēlam pakutiyil ōlaip paḷḷi, nākavaṭampaḷḷi eṉa iru piriviṉaruṇṭu. ivai avarkaḷ aṇiyum ōlai, nākavaṭam mutaliyaṉa paṟṟi vanta peyarkaḷ. paḷḷikaḷum pēric ceṭṭikaḷum maṉṉār cāmiyai vaṇaṅkuvar. kirāmat teyvaṅkaḷ ēḻukumpam allatu karakaṅkaḷāṟ kuṟikkappaṭum. ivarkaḷuḷ piccaik kārar nōkkāṉ eṉappaṭuvar. ivarkaḷiṉ talaimaikkāraṉ periya taṉakkāraṉ allatu nāṭṭāṇmaikkāra ṉeṉappaṭuvāṉ. vitavai kaḷiṉ maṟumaṇam naṭuvīṭṭuttāli eṉappaṭum. talaippūppu aṭainta peṇ muḻukiya piṉ avaḷaip palakaimēl irutti avaḷ muṉṉāl piṭṭuvaittu ārātti kāṭṭappaṭum.
paṟaiyaṉ: 18ām nūṟṟāṇṭil coṉarat (Sonnerat) eṉpavar paṟaiyaraip paṟṟi eḻutiyiruppatu varumāṟu: maṟṟavarkaḷōṭu pēcum pōtu paṟaiyaṉ taṉatu vāyaik kaiyiṉāl pottikkoḷḷa vēṇṭum. avaṉ vītiyiṟ pōyk koṇṭiruntāl avaṉ orupakkam otuṅki niṉṟu maṟṟavarkaḷaic cella vaḻiviṭa vēṇṭum. avaṉai evarāvatu tīṇṭiṉāl avar uṭaṉē kuḷittut tōyntu tīṭṭaip pōkkikkoḷḷa vēṇṭum. pirāmaṇar ivarkaḷaip pārttal kūṭātu. ivarkaḷuḷ pala pirivukaḷuṇṭu. kōliyar necavu ceyvar. vaḷḷuvar mantira vittaikkārarākavum, kurumārākavum vēlai ceyvar, nūlumaṇivar. paṟaiyar aṭikkum paṟai uṟumi eṉappaṭum. ivarkaḷiṉ vaṇṇāṉ pōtarāyaṉ eṉappaṭuvāṉ. pēlūril (Belur) uḷḷa kōyiluḷ mūṉṟu nāṭkaḷukku uḷḷē cella ivarkaḷukku urimai yuṇṭu. mēl kōṭṭaiyil mūṉṟu nāṭkaḷukkup pirāmaṇaruṭaṉ ātimūlattukku (karuppak kirakattukkuc) cella irāmāṉucarāl ivarkaḷukku atikāram koṭukkappaṭṭateṉṟu collappaṭukiṉṟatu 1799 mutal ivarkaḷ koṭimarattukku appāl cellātapaṭi taṭukkap paṭṭārkaḷ. ceṅkaṟpaṭṭiluḷḷa ciṟiperumputtūril tiruvārūriṟ pōṉṟa urimai paṟaiyarukku ṇṭu. veṭṭiyāṉ, talaiyāri, taṇṭāci, tōṭṭi mutaliya kirāma uttiyōkaṅkaḷ paṟaic cātiyiṉarukku uriya tākum. kāñcīpuram, kumpakōṇam, ciṟīvilliputtūr mutaliya iṭaṅ kaḷil paṟaiyar maṟṟavarkaḷōṭu vaṭam piṭittut tēr iḻuppar. kirāma tēvataikaḷukku maṭai pōṭumpōtu pūcāri paṟaiyaṉiṉ maṇikkaṭ ṭil mañcaḷ nūlkaṭṭi avaṉai ellōrukkum muṉṉāl ūrvalat til varaviṭuvatu vaḻakkam. maḻaiyillāta kālattil paṟaiyar koṭum pāvi kaṭṭiyiḻuppar. pirāmaṇar varumuṉ vaḷḷuvar aracarkaḷukkuk kurukkaḷāka viruntār eṉṟu sṭūvāṭ (Stuwart) kūṟiyuḷḷār. avar ki.pi. 9ām nūṟṟāṇṭil veṭṭappaṭṭa paṭṭayamoṉṟai itaṟku ātāramākak kāṭṭuvar. atil “ciṟī vaḷḷuvaṉ puvaṉavaṉākiya uvaccaṉ tiṉamum aṟuvaraik koṇṭu vēlai ceyvittu ālayak kaṭamai kaḷaip pārkka vēṇṭuma” eṉap poṟikkappaṭṭuḷḷatu. 11ām nūṟṟāṇṭiṟ poṟikkappaṭṭa irācarācaṉiṉ kalveṭṭil paṟaiyar uḻavu, necavu eṉa iru piriviṉarākaviruntaṉar eṉak kuṟikkappaṭṭuḷ ḷatu. tiruvārūril naṭakkum periya viḻāvil paṟaiyaṉ yāṉai mītu ēṟi yiruntu cuvāmikkuc cāmarai vīcuvāṉ. ceṉṉaiyil jāṭs ṭavuṉil naṭakkum ēkāṭṭa viḻāvil vikkiraka ttiṉ kaḻuttil paṟaiyaṉ tālikaṭṭu vatu vaḻakkam. nilaṅkaḷiṉ ellaiyaip paṟaiyaṉ naṉku aṟivāṉ. ellaiyaip paṟṟip piṇakku uṇṭāṉāl talaiyil nīrk kuṭam vaittu avaṉai ellaiyaic cuṟṟivarumpaṭi ceytal iṉṟum cila iṭaṅkaḷil vaḻakkākavuḷḷatu. itaṉāl maṟṟac cātiyiṉarilum pārkkap paṟaiyaṉ neṭuṅkālam nāṭṭil vāḻntu varukiṉṟāṉeṉṟu aṟiyappaṭukiṉṟatu. paṟaiyarirukkumiṭam cēri eṉappaṭum. pirāmaṇaṉ toṭuvatāl tamakkut tīṭṭu uṇṭākiṟateṉap paṟaiyar karutuvar. pirāmaṇaṉ cērikkum nuḻaintāl avaṉait talaiyil cāṇit taṇṇīr ūṟṟit turattuvar. maicūrp pirāmaṇar hōliyariṉ cērik kūṭṭākac ceṉṟāl tamakku atiṭṭam uṇṭākum eṉak karutuvar. pirāmaṇaṉ avvāṟu ceṉṟāl hōliyar tiraṇṭu avaṉaic ceruppālaṭittu turattuvar. muṟkālattil cākumpaṭi aṭippar. pattut talaimuṟaikku muṉ paṟaiyar necavukkārarākavum, mariyātaikkuriyavar kaḷākavumiruntārkaḷ. ivarkaḷiṟ kaṇṇiyamuṭaiyavaṉ paṇakkāraṉ eṉappaṭuvaṉ. teṉṉārkkāṭṭup paṟaiyaruḷ periya nāṭṭāṉ, ciṉṉa nāṭṭāṉ eṉṉum talaimaikkārar uṇṭu. vitavai tāli tarippa tillai. paṟaiyar perumpālum ēḻu kaṉṉiyammāvai vaṇaṅkuvar. tamiḻ teluṅkup paṟaiyar ellammā eṉṉum teyvattai vaṇaṅkuvar. ivarkaḷ teyvattaik kuṟikkum cilaimītu eṇṇey ūṟṟi mañcaḷ pūci kuṅkumam tūvi mālaikaḷāl alaṅkarittu vaṇaṅkuvar. periya pāḷaiyattil (ceṉṉaiyiliruntu patiṉāṟu mail) pavāṉi ammaṉ kōyiluṇṭu. iṅku paṟaiyar, paḷḷikaḷ, cakkiliyar mutalāṉōr perumpālum vaḻipaṭuvōrāvar. aṅku avarkaḷ āṭukaḷaip pali yiṭuvatōṭu nirvāṇamāka vēppilai uṭai uṭuttuk koṇṭu kōyilaic cuṟṟi varuvar. vaḷḷuvar maṟṟap paṟaiya rōṭu tirumaṇam ceytu koḷvatillai. tiruvitāṅkūr, kocci mutaliya iṭaṅkaḷil tirumaṇattukkup pantaṟkāl niṟuttutal paṟaiya rāl ceyyappaṭum. paṟaiyaṉ pirāmaṇaṉukku 128 aṭi tūrattil niṟṟal vēṇṭum. pulaiyaṉ itaṟku iraṭṭit tūrattil niṟṟal vēṇṭum. paṟaiyaṉ maṉaiviyiṉ piḷḷaip pēṟṟukkup piṉ ēḻu nāṭkaḷukkuc cōṟu uṇṇātu paḻaṅkaḷaiyum, kiḻaṅkukaḷaiyum uṇpāṉ. nāñcil nāṭṭup paṟaiyarukkuc cottu uṇṭu. ivarkaḷ aracarukkup paṇaṅ koṭuttup paṭṭaṅkaḷ peṟṟuḷḷārkaḷ. pāṇṭippaṟaiyaṉ cāmpu vaṉ eṉappaṭuvaṉ.
pāṇaṉ: maturaiyilum tirunelvēliyilum ivarkaḷ taiyal vēlai ceyvar. ampaṭṭarum vaṇṇārum ivar vīṭukaḷil uṇ ṇārkaḷ. ivarkaḷ kōyilkaḷuḷ nuḻaiyalām. malaiyāḷap pāṇar pēyk kūttāṭuvōrāvar.
pāṇō: ivarkaḷ kañcam mākāṇattil kāṇappaṭum neca vāḷar. cūṭiya nākapuriyilum. oricāvilum necavu kūṭaimuṭaital mutaliya vēlaikaḷ ceyyum pāṇa eṉṉum oru cātiyiṉarum kāṇap paṭukiṉṟaṉar. ivarkaḷ maṇa vīṭukaḷilum, piṇa vīṭukaḷilum , kōyil kaḷilum vāttiyam cēvippar. pāṇō oruvaṉ koṇṭar vakuppup peṇṇōṭu viyapicāram ceytāl avaṉ peṇṇiṉ kaṇavaṉukku erumai, āṭu, paṉṟi, oru kūṭai nel, oru rūpāy, oru cumai pāṉai mutaliyavaṟṟaik koṭukkavēṇṭum. koṇṭarp peṇkaḷaip pōlavē pāṇōp peṇkaḷum avarkaḷukkāka otukkappaṭṭuḷḷa taṉiyiṭattil irākkālattil nittirai koḷvar.
pāṇṭiyaṉ: ampaṭṭaṉ, kammāḷaṉ, occaṉ, paḷḷaṉ, vaṇṇāṉ, vēḷāḷaṉ mutaliyavarkaḷiṭaiyē itu peyarāka vaḻaṅkum. malaiyāḷattil īḻavar pāṇṭi eṉappaṭuvar.
pārattuvācar: itu oru pirāmaṇa kōttirattiṉ peyar.
picārāṭi: ivarkaḷ ampalavācikaḷil oru piriviṉar. ivarkaḷ kōyilkaḷil pūmālai kaṭṭip paṇiviṭai purivar. peṇkaḷukkup pūppu aṭaiyumuṉ tāli kaṭṭuk kaliyāṇam naṭakkum. maṇamakaṉ, maṇamakaḷ eṉpavarkaḷiṉ kaiḷai iṇaippatu maṇattil mukkiya caṭaṅkākum.
piṭāraṉ: ivarkaḷ ampalavācikaḷil oru piriviṉar. pattira kāḷiyai vaṇaṅkuvar. pāmpu piṭippōrum piṭārar eṉappaṭuvar.
piramacāktā: ivarkaḷ pirāmaṇaruḷ mattiyāṉap paṟaiyar eṉappaṭuvar. ivarkaḷ mattiyāṉam mutal oru maṇi varai vīṭṭukku veḷiyē niṉṟu piṉ kuḷittut tīṭṭup pōkkik koḷvar.
pirāmaṇaṉ: teṉṉintiyap pirāmaṇariṟ pala pirivukaḷuṇṭu. avarkaḷiṉ moḻikaḷum paḻakkavaḻakkaṅkaḷum vēṟupaṭṭuḷḷaṉa. ivarkaḷ tām piramāviṉ mukattiṉiṉṟum piṟantavarkaḷeṉa nampukiṉṟa ṉar. irukku vētikaḷ, cāmavētikaḷ, yacur vētikaḷ eṉa mūṉṟu pirivil ivarkaḷ aṭaṅkuvar. ivai camayakkiriyai toṭarpāṉa pirivukaḷ. tām vāḻum iṭaṅkaḷil vaḻaṅkum moḻikaḷaiyē ivarkaḷum vaḻaṅku var. attiri, piruku, vatiṣṭar, kautamar, kāciyapar mutalāyi ṉōrait tamatu kōttira mutalvarākak koḷvar. cilar akattiyar, aṅkīrar, attiri, piruku, kāciyapar, vatiṣṭar, kautamar eṉavum tamatu kōttira mutalvaraik koḷvar. pirāmaṇar pañcat tirāviṭar, kauṭar eṉa iru perum piriviṉarākap pirikkappaṭuvar. kauṭar māmicamuṇpar. oriyā, koṅkaṇi moḻikaḷaip pēcuvōrallāta teṉṉintiyap pirāmaṇarellōrum pañcat tirāviṭarkaḷāvar. ivarkaḷ tamiḻ, teluṅku, kaṉṉaṭam, marāṭṭi, kucarāttip pirāmaṇarka ḷeṉap pirikkap paṭṭuḷḷārkaḷ. teluṅku pēcum civālip pirāmaṇar karunāṭakap pirāmaṇaril aṭaṅkuvar. paṭṭar, nampūtirikaḷ, tirāviṭap pirāmaṇaraic cērntōrāvar. camayat toṭarpākap pirāmaṇar vaiṇavarumallar, caivarumallar. smārttar piramamē uyirkaḷ eṉa nampuvōr. pirāmaṇac ciṟuvar eṭṭu vayatukku muṉ pūṇūl tarittuk koḷḷa vēṇṭum. pūṇūl tarikkumpōtu ciṟiya māṉtōl tuṇṭu oṉṟu nūliṟ kaṭṭappaṭum. aimpatu āṇṭukaḷiṉ muṉ viyapicārikaḷ kaḻutai yil vāṟ pakkattaip pārkkumpaṭi irutti kirāma vītikaḷil koṇṭu cellappaṭṭārkaḷ. potu makkaḷ erukkampū mālaiyai avaḷ kaḻutti liṭṭārkaḷ. viyapicārikaḷāṉa uppiliyap peṇkaḷait talaiyil oru kūṭai maṇṇaic cumantukoṇṭu marattaic cuṟṟivarac ceyvatu vaḻakku. ivarkaḷiṉ piṇak kiriyai karuṭa purāṇattait taḻuviyatu.
pillavar: ivarkaḷ tuḷup pēcum, kaḷḷiṟakkum teṉ kaṉṉaṭar. tamiḻar ilaṅkai mītu paṭaieṭutta pōtu ilaṅkai makkaḷ palar tiruvitāṅkūrilum, mēṟkuk karaip pakutikaḷilum kuṭiyēṟiṉārkaḷ. avarkaḷ tiruvitāṅkūrukkuc ceṉṟapōtu teṟkiluḷḷatu eṉṉum poruḷ tarum teṉṉaiyaiyum koṇṭu ceṉṟārkaḷ. ivarkaḷ tīyar allatu īḻavar eṉappaṭṭaṉar. tīvār eṉpatu tīyar eṉat tirintu vaḻaṅkiṟṟu. iv vakuppiṉarē piṉpu pillavar eṉappaṭṭārkaḷāka lām. teṅku ilaṅkaiyiliruntu vantateṉpataṟku eṭuttukkāṭṭāka perippuḷūs, malaiyāḷattiliruntu mēl nāṭukaḷukkuc ceṉṟa poruḷkaḷuḷ tēṅkāyaik kuṟippiṭātiruppatākum. cīriya kiṟitta variṉ ceppup paṭṭaiyattāl tīyar payiriṭuvōrāyiruntaṉareṉat terikiṟatu. pillavarkaḷum ivarkaḷaic cērntavarkaḷākalām. ivar kaḷukku ampaṭṭaṉ purōkitaṉākaviruntu maṇakkiriyaikaḷ cey vāṉ. ivarkaḷukkup peṇ vaḻi urimaiyuṇṭu.
piḷḷai: itu vēḷāḷariṉ paṭṭappeyar. itu ippoḻutu akampaṭiyāṉ, ampalakkāraṉ. kōvalaṉ, iṭaiyaṉ, nāyar, nōk kāṉ, paṇicavaṉ, paṇikkaṉ, paṟaiyaṉ, cāyakkāraṉ, tēvatāci vakuppiṉ āṇkaḷukkum vaḻaṅkum. airōppiyariṉ camaiyaṟkārarāṉa ‘paṭlar’ kaḷum piḷḷai eṉṉum peyarai vaḻaṅkuvar. vēḷāḷar eṉac collik koḷḷum kuṟavarum itaṉai vaḻaṅkukiṉṟaṉar.
pūlāṉ: ivarkaḷ tiruvitāṅkūril kuṭiyēṟiya tamiḻ ampaṭṭar.
pūḻiācāri: pūḻi(maṇ)yil vēlai ceyyum malaiyāḷak kammāḷaril oru piriviṉar ip peyar peṟuvar.
puḷḷuvaṉ: malaiyāḷattil cōtiṭar, mantira vittaikkāraṉ, pūcāri, pāmpukkākkaḷil(pāmpuk kōyilirukkum cōlai) pāṭuvōr ip peyar peṟuvar. ivarkaḷ caṭṭiyiṉ aṭiyai uṭaittu veḷip pakkattil tōl pōrtta oru vakaip paṟaiyait taṭṭuvar. ivarka ḷukkut tālikaṭṭu campantam mutaliyaṉa uṇṭu. nākattāṉ kāk kaṭavuḷaic cēvikkumpōtu ivarkaḷ pāmpaṉ tuḷḷu eṉṉum āṭal purivārkaḷ.
pairāki: ivarkaḷ vaṭa intiyāviṉiṉṟum vanta piccai eṭukkum makkaḷ. pairākikaḷ matattil vaiṇavar; teṉkalai nāmam iṭuvar; tuḷaci mālai aṇivar.
poṇṭāri: ivarkaḷ kañcam pakutiyil vāḻum ōriyariṉ ampaṭṭar. ivarkaḷ tāy māmaṉ piḷḷaiyai allatu tantaiyiṉ cakōtariyiṉ piḷḷaiyai maṇattal kūṭātu. kaliyāṇattukku muṉ ivarkaḷukku vil, ampu allatu cakaṭai marattōṭu pōlimaṇam naṭattappaṭum.
poṇṭāṉ: ivarkaḷ vaṭa malaiyāḷa aracaṉiṉ pallakkuk kāvuvōr. ivarkaḷiṟ cilar māttiram kaḷḷik kōṭṭaiyiṟ kāṇappaṭukiṉṟaṉar. ivarkaḷiṉ naṭai, uṭai, pēccu mutaliyaṉa tamiḻaraip pōṉṟavai. cātāraṇa tamiḻaṉait toṭuvatāl aracaṉuk kut tīṭṭu uṇṭākum. appoḻutu ivarkaḷ avaṉai araṇmaṉaiyi liruntu ālayattukkum ālayattiliruntu araṇmaṉaikkum cumantu celvar.
potuvāṉ: kōyiṟ kāval puriyum ampalavācikaḷ ip peyar peṟuvar. tiruvitāṅkūril potuvar eṉpatu maṟavaril oru piriviṉa rukkup peyar. peṇkaḷ tamatu cātiyiluḷḷa āṭavarōṭum pirāmaṇa rōṭum campantam vaittukkoḷvar. āṭavar tamatu cātiyilum nāyarc cātiyilum campantam vaikkalām. peṇkaḷ potu vicciyar allatu potuvattikaḷ eṉappaṭuvar.
polikar : itu pāḷayakkāraṉ eṉpataṟku iṉṉoru peyar. pāḷayakkārariṉ kīḻuḷḷavarkaḷum polikar eṉappaṭuvar.
poṟōcā: ivarkaḷ kañcam, vicākappaṭṭiṉaṅkaḷil vāḻum uḻavar.
maṅkalavar: ampaṭṭar maṅkalavar eṉappaṭuvar. ivarkaḷ tuḷuvar, tamiḻar eṉa iru piriviṉarāvar. ivarkaḷukkuḷ tirumaṇak kalappu illai. tirumaṇak kālattil nākacuram ūtutalāl ivarkaḷ maṅkalavar eṉappaṭuvar. kaliyāṇa kulam eṉpatuvum ivarkaḷukku maṟṟoru peyar.
maṇavāḷaṉ: ivarkaḷ nāyariṉ oru piriviṉar.
maṇiyakāraṉ: itaṟkuk kaṇkāṇippavaṉ eṉpatu poruḷ. itu cempaṭavaṉ, parivāraṅkaḷ eṉpōrukkum paṭṭappeyar. iṭaiyaril oru vakuppiṉaraiyum itu kuṟikkum. ip peyar (māṭṭuk kuk kaṭṭum) maṇi eṉpatiliruntu uṇṭāyiṟṟu. ic col maṇikar eṉat tirintu tamiḻnāṭṭil kirāmat talaimaikkāraṉaik kuṟikkum.
maṇṭātāṉceṭṭi: ivarkaḷ citainta kaṉṉaṭa moḻi pēcuvar. makkaḷ tāyam koḷvar. ivarkaḷ vēnāṭṭil vāḻntārkaḷ. mantātaṉaṉ eṉpatu makāvali nāṭu eṉpataṉ tiripu. nellak kōṭṭaik kum tīppakkāṭṭukkumiṭaiyiluḷḷa pakutikku ip peyar iṉṟum vaḻaṅkum. pūppu aṭaintapiṉ peṇkaḷukku maṇamākum. cila camayaṅ kaḷil maṇamakaṉ peṇṇaip peṟuvataṟkup peṇṇiṉ tantai vīṭṭi liruntu oru āṇṭu mutal nāṉku āṇṭukaḷ varai vēlai ceyvāṉ. maṇamāṉa peṇkaḷ kaṇavaṉiṉ cakōtararōṭu kūṭi vāḻtal kuṟṟa mākātu. iṟakkum taṟuvāyiluḷḷavarkaḷukkuc cōṟum poṉṉum iṭṭa ēṉattiliruntu ciṟitu nīraik kuṭikkak koṭup pārkaḷ.
maṇṭai: maṇṭaik kaṟuppaṉai vaḻipaṭum kaḷḷar cātiyiṉar ip peyar peṟuvar.
maṇṭuvar: teluṅku nāṭṭil alaintu tiriyum maruttuvar ip peyar peṟuvar. ivarkaḷiṉ maṉaiviyar maruttuvaccikaḷākat toḻil purivar.
maṇṇāṭi: paḻani malaiyil vāḻum kuṟavarukku ip peyar vaḻaṅkum.
maṇṇāṉ: itu tiruvitāṅkūr malaic cātiyiṉarukkum vaḻaṅkum peyar. kuḻantai piṟantu oru āṇṭukkup piṉ kuṭumpattil mūttavar maṇi kōtta mālaiyaik kuḻantaiyiṉ kaḻuttiṟkaṭṭi ataṟkup peyariṭuvār. iṟantavar putaikkappaṭuvar. piṇaṅkaḷaip putaikku muṉ avaṟṟiṉ vāyil ariciyiṭappaṭum. oru āṇṭiṉ piṉ iṟantavarukku uṇavu koṭukkappaṭum. maṇṇār tamiḻ pēcuvar. ivarkaḷukku ampaṭṭaṉum vaṇṇāṉum illai. urimai tāy vaḻi. maṇṇāṉeṉpatu vaṇṇāṉukkum peyarāka vaḻaṅkum.
matikar: ivarkaḷ cakkiliyarukkuc camamāṉa teluṅkar. ivar kaḷiṉ tēvarāṭṭi mātaṅki eṉappaṭuvāḷ. mātaṅki eṉṟum kaṉṉiyāka viruppāḷ. āṉāl, avaḷukkup pala piḷḷaikaḷ iruppar. ivvā ṟiruttal kuṟṟamākak karutappaṭamāṭṭātu. mātaṅkiyiṉ āṇpāl ācāti. ivarkaḷ ellammāvaip pukaḻntu pāṭuvar. ellammā elli eṉappaṭuvāḷ. avaḷ tīccuṭar pōla veḷippaṭuvāḷ. pirāmaṇar ellammāvai ilakkumi, kaurammā, carasvati eṉa vaḻipaṭuvar. kiruṭṭiṇā mākāṇattil mātaṅkac ciṟuvar nūl pōṉṟa melliya vārai iṭattōḷ mītu pūṇūlāka aṇivar. mātaṅkar ūrammā eṉṉum teyvattaiyum vaḻipaṭuvar. ūrvalattil mātaṅkat tēvaṭi yāṭkaḷ pāṭi āṭuvar. ivarkaḷiṉ caṭaṅkukaḷ piratāṉam eṉappaṭum. peṇkaḷ poṭṭut tāli aṇivar. talaippūppuk kālattil peṇ ṇukkup pattunāḷ tīṭṭu uṇṭu. ivarkaḷ cāmpavar eṉappaṭuvārkaḷ.
marakkāyar: marakkāyar perumpālum paṟaṅkip pēṭṭaiyiṟ kāṇappaṭuvar. ip peyar marak kalattaik kuṟikkum marakkāpi eṉṉum arāpic colliṉ tiripu. ivarkaḷ intiyat tāymārukkum arāpiyat tantaiyarukkum utittōr. cōṉakam eṉpatu arāpiyāvukku iṉṉoru peyar. intukkaḷāyiruntu marakkāyarāka māṟiyavarkaḷ puḷukkaikaḷ eṉappaṭuvar. marakkāyar arāpit tamiḻ pēcuvar. tamiḻai arāpi eḻuttukkāḷaleḻutuvar.
marāṭṭi allatu marācāri: marātti moḻi pēcuvōr marāṭṭikaḷ eṉappaṭuvar. uṇmaiyāṉa marāttikaḷ kōvāviliruntu vantavarkaḷākak kāṇappaṭukiṉṟaṉar. ivarkaḷiṉ ciṟanta teyvam makātēvi. vitavaikaḷ maṟumaṇam purivar. tañcāvūril irunta kaṭaici marāṭṭiya aracaṉ civāci. ivaṉ 1855il maraṇamaṭaintāṉ.
malacar: ivarkaḷ kōyamuttūr, kocci mutaliya iṭaṅkaḷiṟ kāṇappaṭuvar. kāṇiyāḷarukku aṭimaikaḷ pōla vēlaikaḷ purivar. tamiḻum malaiyāḷamuṅ kalanta moḻi pēcuvar. ivarkaḷiṉ kuṭicaikaḷ pati eṉappaṭum. kāḷi, maṇakkāṭāttā, māriyammā mutaliyaṉa ivar kaḷiṉ teyvaṅkaḷākum. ivarkaḷiṉ vītikaḷ, cālaikaḷ eṉappaṭum. nilamuṭaiyavaṉ maṇṇāṭi eṉappaṭuvāṉ. tirumaṇaṅkaḷ peṇ vīṭṭil naṭaipeṟum. maṇamakaṉ peṇṇukkut tāli kaṭṭuvāṉ. mūppaṉ iruvariṉ kaikaḷaiyum cērttu vaippāṉ. ivarkaḷ iṟantu pōṉa muṉṉōrai vaḻipaṭuvar. avarkaḷukku uṇavu ēḻu ilaikaḷil paṭaikkappaṭum. talaippūppu aṭainta peṇ taṉik kuṭicaiyil ēḻunāḷ taṅkuvāḷ. kuṭicaiyiṉ muṉṉāl nāḻiyum viḷakkum vaikkap paṭum. avaḷ avaṟṟai valakkālai muṉṉē vaittuk kaṭantu cel vāḷ. piṇaṅkaḷ mukam kīḻē irukkumpaṭi putaikkappaṭum; cila camayaṅ kaḷil irukkum nilaiyilum putaikkappaṭum. peṇkaḷ iṭatu kaikaḷil māttiram vaḷaiyalkaḷ aṇintirup pārkaḷ. iraṇṭu kaikaḷilum aṇintāl paṟaiyaṉ avaṟṟai uṭaittu mūppaṉukku aṟivikka vēṇṭum.
malaikkāraṉ : malaiyāḷattil malaikaḷil vāḻum uḻavar ip peyar peṟuvar. ivarkaḷiṉ talaimaikkāraṉ malaimūttāṉ eṉap paṭuvaṉ.
malaiyāḷi: malaiyāḷi eṉpataṟku malaiyil vāḻpavaṉ eṉpatu poruḷ. makamatiya āṭci toṭaṅkiya kālattil kāñcīpuratti ṉiṉṟum malaiyāḷattiṟ ceṉṟu vāḻntōr malaiyāḷikaḷ eṉappaṭu kiṉṟaṉar eṉṉum kataiyuṇṭu. ivarkaḷ cevarōy (Sevaroy) malai kaḷil vāḻkiṉṟaṉar. cevarōy malaiyil vāḻum makkaḷ tammaik kāñci maṇṭalam eṉak kūṟik koḷvar. ivarkaḷ civaṉ, viṭṭuṇu, māriyammaṉ, turaupati mutaliya kaṭavuḷarai vaḻipaṭuvar. cila kōyil kaḷil mikap paḻaṅkālak kallāyutaṅkaḷ vaikkappaṭṭuḷḷaṉa. ivarkaḷ kōyilkaḷil cattiyañ ceytu vaḻakkukaḷait tīrttuk koḷvārkaḷ. poṅkal viḻāvukkup piṉ erutu āṭṭam eṉṉum viḻāvai ivarkaḷ naṭattuvārkaḷ. mika uyarnta kulattavaṉ kuru eṉa ppaṭuvāṉ. kirāmatti luḷḷa vaḻakkukaḷait tīrkka varumpōtu ivaṉ kutirai mītēṟi varu vāṉ. mēlē kuṭai piṭikkappaṭum. piṉṉāl vāttiyaṅkaḷ olikkum. kuru talaimuṟaiyāka varupavaṉ. pattuk kirāmaṅ kaḷukku oru talaimaik kāraṉiruppāṉ. avaṉ paṭṭakkāraṉ eṉappaṭuvāṉ. tirumaṇak kālat til mutiyavar aṟukampul, veṟṟilaikaḷil pālaittoṭṭu maṇamakka ḷiṉ talaiyaic cuṟṟuvar. maṇamakaṉ maṇamakaḷukkut tāli kaṭṭuvāṉ. kaliyāṇa nāḷ ilakkiṉam eṉappaṭum. kaṉṉiyiṉ maṇam kaliyāṇam eṉappaṭum. vitavaiyiṉ maṇam ‘kaṭṭik kiṟatu’ eṉappaṭum. viyapicārak kuṟṟattukku kuru tīrttaṅ koṭuttup peṇṇaic cuttañ ceyvār. ivarkaḷ iṟantavaraip putaippar. kuṭṭa viyātiyāḷaratu m, karuppiṇi kaḷatum uṭal cuṭappaṭum. peṇṇaip peṟuvataṟku maṇamakaṉ peṇ ṇiṉ tantai vīṭṭiliruntu oru āṇṭāvatu paṇi ceyya vēṇṭum. kollimalai malaiyāḷikaḷ tiruvaraṅkattukku (cīraṅkattukku) māṭu nērntu viṭuvar. piṇattaip putaitta iṭattil alaric ceṭi naṭap paṭum. kōyil māṭukaḷ poli erutukaḷ eṉappaṭum. iṟanta kōyil māṭukaḷukku mariyātai ceyyappaṭum. vīṭṭil kōṭṭāṉ irukkāta paṭi mukaṭṭil puṟpiṭikaḷ niṟutti vaikkappaṭṭirukkum. maḻai vēṇṭu māyiṉ oruvar maṟṟavar mītu cāṇi uṇṭaikaḷai eṟivar. cāṇiyāṟ ceyyappaṭṭa piḷḷai yārai erukkumpattuḷ putaippar. maḻai vanta vuṭaṉ piḷḷaiyārai eṭuppar. talaiyiṭi nōy kaṇṭōr teyvat tukkuc civappuc cēval nē rntuviṭuvar. pal neruṭukiṟavarkaḷ kōyiṟ piracātattai uṇpar. tirucciṉāppaḷḷi malaiyāḷikaḷ tāyiṉ cakō tariyiṉ piḷḷaiyai maṇappar. iv vaḻakkiṉāl ciṟuvaṉ pirāyamaṭainta peṇṇai maṇakka nērum. kollimalaip peṇkaḷ piṟa āṭavarōṭu vāḻalām. peṟum piḷḷaikaḷ kaṇavaṉukkuriyaṉavākak karutappaṭum. iru pālārum pala maṇaṅkaḷ ceyvar. malaiyāḷi eṉpatu malai nāṭṭa varukkum peyarākum.
malaiyāṉ: ivarkaḷ vaṭamalaiyāḷattiṟ kāṇappaṭum oru kūṭṭattiṉar. ivarkaḷukku nōy vantāl enta mūrttiyāl (teyvat tāl) nērnta nōy eṉac cōtiṭaṉāl aṟintu tīrttu eṉṉum oruvakaip pēyk kūttu āṭappaṭum. ucca veḷi eṉṉum iṉṉoru kiriyaiyum ceyvārkaḷ. ik kiriyaiyil nōyāḷi pōliyāka uyiruṭaṉ putaikkappaṭuvāṉ. malaiyāḷikaḷ periyaṇṇaṉaiyum, pattirakāḷiyaiyum vaḻipaṭuvar. appoḻutu veḷippāṭu kūṟappaṭum. pēyk kūttukkaḷiloṉṟu niṇaveḷi eṉappaṭum. ilaṅkaic ciṅkaḷavarum nōyaip pōkkuvataṟkup pēyāṭṭam āṭuvar.
malparayaṉ: ivarkaḷ malaikaḷil vāḻum maṇṇāṉilum mēlāṉa cātiyiṉar. ivarkaḷuḷ makkaḷ tāyamum uṇṭu. ivarkaḷ moḻi malaiyāḷattiṉ citaivu. maṇamakaṉum maṇamakaḷum oru ilaiyiliruntu uṇṭapiṉ tāli kaṭṭappaṭum. piṟapput tīṭṭu tantaikku oru mātamum, tāykku ēḻu nāḷum uṇṭu. iṟantavarkaḷai aṭakkañ ceyta iṭattil ivarkaḷ kal vaippar.
maḷavarāyaṉ: itu ampalakkārariṉ paṭṭappeyar.
maṟavar: ivarkaḷ maturai, tirunelvēli, vaṭairāmanātapuram mutaliya iṭaṅkaḷil vāḻkiṉṟaṉar. ivarkaḷum kaḷḷar vakuppiṉaraip pōlap pirāmaṇariṉ toṭarpu ciṟitum illātavar. maṟavar eṉṉum col maṟam eṉṉum aṭiyākap piṟantatu. kaḷḷariṉ uṭpirivil maṟavarum kāṇappaṭukiṉṟaṉar. maṟavariṉ talaivaṉ cētupati eṉappaṭu pavaṉ. maṟavar perumpālum aracariṉ kīḻ pōrvīrarāka viruntaṉar. ivarkaḷiṟ perumpālōr ippoḻutu uḻutoḻil ceykiṉṟaṉar. muṉpu ivarkaḷiṟ palar māṭu tiruṭuvōrāka viruntaṉar. tirumaṇattil kaṇavaṉiṉ uṭaṉpiṟantāḷ peṇṇukkut tāli kaṭṭuvāḷ. ataṉpiṉ caṅku ūtappaṭum. peṇkaḷ kuḻavi iṭal eṉṉum pāṭṭup pāṭu vārkaḷ. maṇattukku muṉpu maṇamakaṉiṉ iḷaiya cakōtari peṇ vīṭṭukku c ceṉṟu avaḷ kaḻuttil tāli kaṭṭip peṇṇai vīṭṭukku aḻaittuc celvāḷ. cila mātaṅkaḷiṉ piṉ maṇakkiriyai naṭai peṟum. pala piḷḷaikaḷ piṟantapiṉ maṇakkiriyai naṭappatumuṇṭu. peṇkaḷ maṟumaṇañ ceyvārkaḷ. peṇ pūppaṭainta ceytiyai vaṇṇāṉ uṟaviṉarukkuk kūṟuvāṉ. 16ām nāḷ avarkaḷukku muḻuk kāṭṭappaṭum. irāmanātapurattuc cempu nāṭṭu maṟavar akampaṭi yārait tamatu vēlaikkārarākak karutuvar. iṟantavaṉukku akampaṭi yāṉē koḷḷik kuṭattaic cuṭalaikkuk koṇṭu celvāṉ. piṇak kuḻiyai āṇṭi tōṇṭuvāṉ. piṇam cāmi vaikkappaṭum. maṟava riṭaiyē piṇattaic cuṭum vaḻakkamum uṇṭu. piṇattaic cumantu celpavar nila pāvāṭai mītu naṭantu pōvar. mūṉṟāvatu nāḷ maṇṇiṉāl iliṅkam piṭittu vai ttu iliṅkattukkum, iṟantavar kaḷukkum, kākkaikaḷukkum paliyiṭappaṭum. 16ām nāḷ piṇattaip putaitta iṭattil navatāṉiyam vitaikkappaṭum. calli kaṭṭutal eṉ ṉum viḷaiyāṭṭu maṟavarkaḷukkuḷ naṭaipeṟum. atu ippoḻutu araciṉarāl taṭukkappaṭṭuḷḷatu. kuṟikkappaṭṭa oru tiṉattil mūrkka muḷḷa erutukaḷ kaḷarikkuk koṇṭu varappaṭum. avaṟṟiloṉṟai aviḻttu viṭṭāl atu niṟkum kūṭṭattiṟ pāyntu oruvaṉait turattic cellum. appoḻutu avaṉ nilattil viḻuntu paṭuttuk koḷvāṉ. appoḻutu atu iṉṉoruvaṉait turattic cellum. makkaḷ āravārañ ceytu koṇṭu ōṭuvārkaḷ. maṟavar vēṭṭai yāṭumpōtu vaḷaitaṭiyaip payaṉpaṭuttuvar. atu ilakkiṟpaṭṭu eṟintavaṉiṭattukku t tirumpi varum. kāḷi, kaṟuppaṉ, mūtta kaṟuppaṉ, periya kaṟuppaṉ, maturai vīraṉ, aiyaṉār, muṉicāmi mutaliyōr ivar kaḷiṉ teyvaṅkaḷāvar. maṟavap peṇkaḷ kātait tuḷaiyiṭṭum tuḷaiyaip periyatākkuvar. maṟavariṉ paṭṭappeyar tēvaṉ, talaivaṉ, cērvaikkāraṉ, karaiyāṉ, irācavamcam eṉpaṉa.
mastāṉ: itu makamatiya ñāṉikaḷukku vaḻaṅkum paṭṭappeyar.
māṅkalyam: itu mārāṉkaḷiṉ uṭpirivu. ivarkaḷ nāyariṉ tāli kaṭṭuk kaliyāṇattil aṭṭamaṅkalaṅkaḷaik koṇṭu celvar. arici, nel, teṉṉaṅkuṟuttu, ampu, mukam pārkkum kaṇṇāṭi, veṇtukil, ceppu mutaliyaṉa aṭṭamaṅkalattilaṭaṅkum.
mātaṅkar: itu matiṅkarukku iṉṉoru peyar. matiṅkar tammai mātaṅka makkaḷ eṉavuṅ kūṟuvar. ivarkaḷiṉ teyvam mātaṅki. mātaṅka rāl mariyātai ceyyappaṭum tēvaṭiyāṭkaḷukkum mātaṅkar eṉap peyaruṇṭu.
mātavaṉ: itu nāyariṉ uṭpiriviṉarākiya puvikkāppaṇikka riṉ paṭṭappeyar.
māppiḷḷaimār: ivarkaḷ malaiyāḷattiluḷḷa kalappu makamatiyar. ivarkaḷiṉ tantaiyar arāpiyar. tāyar tirāviṭar. ivarkaḷ ki.pi. oṉpatām nūṟṟāṇṭu mutal malaiyāḷattil perukat toṭaṅki ṉārkaḷ. patiṉaintām nūṟṟāṇṭil vāskōṭakāmā kaḷḷikkōṭ ṭaikku vantapōtu māppiḷḷaimār aracāṅkattil atikāram peṟṟiruntārkaḷ. tippuccultāṉ malaiyāḷattai āṇṭa kālattil palar makamatiya matattukku māṟṟappaṭṭārkaḷ. itaṉāl ivarkaḷiṉ eṇ atikappaṭṭatu. matam māṟṟappaṭṭavarkaḷ perumpālum mukku var allatu karaiyārāvar. māppiḷḷai eṉṉum col marumakaṉ allatu maṇamakaṉ eṉṉum poruḷ tarum. ip peyar malaiyāḷattiṟ kuṭiyēṟi malaiyāḷikaḷai maṇanta makamatiyar, kiṟittuvar, yūtarkaḷaik kuṟittatu. itu ippoḻutu makamatiyarai māttiram kuṟikkiṉṟatu. ivarkaḷ perumpālum marumakkaḷ tāyam uṭaiyavarkaḷ. ivarkaḷ makamatiya caṭṭattiṉpaṭi naṭappar. perum pālum pala peṇkaḷai maṇappar. ilakkat tīvukaḷilum māppiḷḷai mār kāṇappaṭukiṉṟaṉar. ivarkaḷ aṅku kōyar, mālumi, urukkāraṉ, takkuru, milikkaṉ eṉappaṭuvar.
mārāṉ allatu mārāyaṉ: ivarkaḷ malaiyāḷattil mēḷamaṭippōr. vaṭamalaiyāḷattil ivarkaḷ ōccar eṉappaṭuvar. ivarkaḷ uyarnta nāyar kuṭumpattiṉarukku ampaṭṭarākac cēvippar. kōṭṭayam, kurumpira nāṭṭut tālukkākkaḷil ivarkaḷ nāvitar, mēḷakārar āvar. nāyar iḻavu vīṭukaḷil purōkitarākac cēvippar. ivarkaḷ peṇkaḷōṭu pirāmaṇar campantam vaittukkoḷvar. vaṭatiruvitāṅkūril ivarkaḷ māṅkaliyam eṉavum paṭuvar. ivarkaḷuk kuk kuruppu, paṇikkar mutaliya paṭṭappeyarkaḷuṇṭu. ivarkaḷil oru nūl, irunūl eṉṉum iru piriviṉaruṇṭu. oru nūleṉpatu vāḻ nāḷil oru kaliyāṇam māttiram ceytukoḷḷum pirivu. ivarkaḷ acuppāṇikaḷ eṉavum paṭuvar. uyarnta maṟavarukku āṟu urimaika ḷuṇṭu. avai pāṇō(paṇ) , cōṇi(pāṭai), tirumuṟṟam(kōyil muṟṟam perukkal) veḷic cōṟu(pēykaḷukku veḷiyē vaikkappaṭum paliccōṟu), puccōṟu(teyvattukku vaikkappaṭuñ cōṟu) eṉpaṉa. iḻavu vīṭṭil eḷpōṭum kiriyai avaṉāl ceyyappaṭukiṟatu. malaiyāḷattil vāttiyaṅkaḷ maram eṉappaṭum. timilai caṅku, ceṇ kulam, ceṉṭa(ṭu) mutaliyavaṟṟai oruṅkē olittal pāṇi koṭṭuku eṉappaṭum.
mārvāṭi: mārvāṭā tēcattavar mārvāṭi allatu mārvāri eṉappaṭum. ivarkaḷ perumpālum caivamatattiṉar.
mālar: ivarkaḷ teluṅku nāṭṭup paṟaiyar, mātaṅkarkaḷaik kuṟikkum. ivarkaḷukku ampaṭṭar, vāttiyakārar, tēvaṭiyāṭkaḷ uṇṭu. aṅkammā, pettammā mutaliyaṉa ivarkaḷ teyvaṅkaḷ. mālariṉ mukkiya toḻil necavu. tirumaṇam maṇamakaḷ vīṭṭil nikaḻum.
mālumi: ilakkat tīvukaḷil marakkalamōṭṭum mukamatiyar mālumikaḷeṉappaṭuvar.
mālai(māli): ivarkaḷ tām muṉ kāciyil vāḻntu piṉ ceyappūr aracaraic cēvippataṟku vantārkaḷ eṉak kūṟuvar. pūppaṭaiyumuṉ peṇkaḷ maṇamuṭippar. vitavaikaḷ maṟumaṇañ ceyvar. mālai eṉpataṟku mālai kaṭṭikaḷ eṉpatu poruḷ. ivarkaḷ kōyilkaḷil vēlai purivārkaḷ. oriyamoḻi pēcuvārkaḷ.
māṉikaṭṭāḷ: itu tēvatācikku iṉṉoru peyar.
mītārakkāraṉ: ivar teluṅku, kaṉṉaṭa, oriya tamiḻ nāṭukaḷil mūṅkiṟ kūṭai, pāy mutaliyaṉa muṭaikiṉṟavarkaḷāvar. ivarkaḷ vīrullu (maṇamākātu iṟanta vālipar), pērāṇṭālu (maṇamākātu iṟanta peṇkaḷ allatu kaṇavaṉukku muṉ iṟantavarkaḷ) eṉpōrai vaḻipaṭuvar. ivarkaḷuḷ civavaḻipāṭṭiṉar iṟantōraic camāti vaippar; vaiṇavar cuṭuvar. ivarkaḷ iyantiraṅkaḷai eḻuti vaittu aṭaitta tāyattukaḷai aṇivar. vitavaikaḷ tāliyum kāppum aṇiyamāṭṭārkaḷ. kāliṉ iraṇṭāvatu viralil aṇiyum meṭṭu eṉṉum mōtiramum aṇiyārkaḷ.
mīlatēvar: ivarkaḷ teṉkaṉṉaṭattut tēvaṭiyāṭkaḷāvar.
mīṉōṉ: itu camariṉ (vaṭamalaiyāḷa aracaṉ) taṉatu eḻut tāḷaṉukkuk koṭukkum paṭṭappeyar. ippoḻutu atu nāyaril oru piriviṉarukkup peyarāka vaḻaṅkukiṉṟatu. malaiyāḷattil kirāmak kaṇakkaṉ (karṇam) mīṉōṉ eṉappaṭuvāṉ. ip paṭṭam kocci aracaṉāl palarukkuk koṭukkappaṭṭatu. itu teṟkē vaḻaṅkum piḷḷaippaṭṭattukkuc camam. mīṉōṉ paṭṭam koṭuttapiṉ avaṉukku ōlaiyum eḻuttāṇiyum koṭukkappaṭukiṟatu. ip paṭṭam peṟṟavarkaḷiṉ peṇvaḻiyār māttiram ip paṭṭattaip payaṉ paṭuttalām. mīṉōṉ eṉpatu pōṉahīta irāv. irāv eṉpatu marāṭṭip paṭṭappeyar.
mukatōrar: ivarkaḷ koṇṭatōrariṉ oru piriviṉar. ivarkaḷiṉ moḻi teluṅku. aṇṇā, aiyā, tōrā eṉpaṉa ivar kaḷiṉ paṭṭappeyar. ivarkaḷil cūriyavamicam, nākavamicam eṉa iru pirivukaḷuṇṭu. oruvaṉ tāymāmaṉ makaḷai maṇakkalām. maṇamakaṉ, maṇamakaḷ eṉṉum iruvariṉ viralkaḷaiyum tāymāmaṉ cērttu vaippāṉ.
mukkuvaṉ: mukkuvar malaiyāḷak kaṭalkaḷil mīṉ piṭippavarka ḷāvar. tāḻnta vakuppiṉarukku ivarkaḷ pallakkuc cumappar. ōṭakkāra rākavum toḻil ceyvar. paramparaiyāka varum ivarkaḷiṉ talaivaṉ araiyaṉ eṉappaṭuvaṉ. ivarkaḷiṉ mukkiya teyvam pattirakāḷi. ivarkaḷ kulattil oruvaṉ pūcāriyāka viruppāṉ. pirāmaṇar kōyil kaḷil ivarkaḷ nuḻaital kūṭātu. vaṭamalaiyāḷattil ivarkaḷukku marumakkaḷ tāyamum, teṟkil makkaḷ tāyamum uṇṭu. ivarkaḷiṉ mukkiya toḻilkaḷ cuṇṇāmpuc cūḷaivaippatu, mañcaḷ cumappatu mutaliyaṉa. mañcaḷ eṉpatu taṭiyil kaṭṭappaṭṭa oru vakai ūñcal mītu āḷai vaittuc cumattal. ivarkaḷ ilaṅkaiyiliruntu ceṉṟavarkaḷeṉak karutappaṭuvar. mukkuvar tīyarilum tāḻntōr. ivar kaḷiṟ palar mēlnilaikku vantuḷḷaṉar. ivarkaḷiṟ poṉṉillam, cempillam, kārillam, kāccillam eṉa nāṉku pirivukaḷuṇṭu. ivar kaḷuḷ kāvuttīyaṉ allatu maṇimakaṉ eṉṉum pirivu muṇṭu. ivarkaḷ maṟṟavarkaḷukku mayirviṉaiyum ceyvar. ivarkaḷiṉ caṅkaṅkaḷ irācciyam eṉappaṭum. periyavarkaḷ kaṭavaṉ eṉappaṭuvārkaḷ. talaivaṉ arayaṉ allatu karaṇavaṉ eṉappaṭuvaṉ. karaṇavaṉ araca ṉāl teriyappaṭuvāṉ. ivarkaḷukku mūṭṭappaṭṭa ōlaikkuṭai, taṭi, araikkuk kaṭṭum civapputtuṇi mutaliya aṭaiyāḷaṅkaḷuṇṭu. veḷippāṭu kūṟuvōr āyattaṉ allatu attaṉ eṉappaṭuvar. āyattaṉ eṉpatu āyutattaṉ eṉpataṉ marūu ākalām. urukkoḷ pavaṉ allatu teyvamēṟupavaṉ vāḷai vaittiruppāṉ. peṇkaḷ pūppaṭaintapiṉ maṇam muṭikkappaṭuvar. karuppavatikku ēḻāvatu mātam puḷikkuṭi allatu neykkuṭi eṉṉum caṭaṅku naṭattappaṭum. kuḻantai piṟakkum varaiyum kaṇavaṉ tāṭi vaḷarppāṉ. piḷḷai piṟantapiṉ mūṉṟāvatu nāḷ mayirviṉai ceytu koḷvāṉ. tīṭṭu ēḻu nāṭkaḷuk kuṇṭu. iṟantavaṉiṉ mūttamakaṉ āṟu mātaṅkaḷukku mayirviṉai ceytu koḷḷa māṭṭāṉ.
mucāttu: ivarkaḷ malaiyāḷattiluḷḷa mūttatukaḷāvar. ivarkaḷ ampalavācikaḷilum uyarntōr. nampi, nampiyār eṉṉum paṭṭaṅkaḷ ivarkaḷukku uṇṭu. ivarkaḷiṉ peṇkaḷ maṇa ammā mār eṉappaṭuvar. iḷaiyatukaḷum mūttatukaḷum malaiyāḷattil nayiṉākkaḷ eṉappaṭuvar. mūttatukaḷiṉ vīṭukaḷ maṭam, illam eṉap paṭum. nampūtirikaḷiṉ vīṭukaḷukkum ip peyarkaḷ uṇṭu. tirumaṇat tukku muṉ peṇkaḷ tiruvaḷaiyamum, kuḻalumaṇivar. viḻākkālaṅ kaḷil palakkā vaḷaiyamaṇivar. tirumaṇattukkup piṉ kātil cūṭṭum, kaḻuttil tāliyumaṇivar. vitavaikaḷ cūṭṭu māttiramaṇivar. mūttatukaḷ uṭkōyilkaḷiṉ paṭikaḷaik kaḻuvuvar. vikkirakaṅkaḷaip pātukāttuk koḷvar. kōyiṟ piracātam mutaliyavaṟṟaik koṇṭu vāḻvar. ivarkaḷiṉ kuṭumpattil mūttavaṉ māttiram maṇam ceytu koḷvaṉ. maṟṟavarkaḷ ampalavācip peṇkaḷaic campantam vaippar. āṇkaḷ nāṉku peṇkaḷ varaiyil maṇakkalām. mūtta makaṉukkup pāṭṭaṉiṉ peyariṭappaṭum. iraṇṭāvatu makaṉukkut tāyvaḻippāṭṭaṉiṉ peyariṭappaṭum. pūṇūlaṇital ēḻu vayatu mutal patiṉoru vayatukkiṭaiyil naṭaipeṟum. ivarkaḷukku maraṇattīṭṭu pattu nāḷ. kōyiluḷ iruntu ivarkaḷ uṇṇalām. mūttatukaḷ ampalavācikaḷilum uyarntōrum, iḷaiyatukaḷ pirāmaṇarukkut tāḻntōrumāvar. mucāttu mūttatu eṉṉum peyarkaḷ akappotu val eṉṉum peyarōṭu oṟṟumaiyuṭaiyaṉa. taṭampu mītu kaṭavuḷiṉ tiruvuruvam vaittu vītivalam ceyyappaṭum. taṭampu eṉpatu kēṭakam pōṉṟu kaviḻnta taṭṭu. aṭikaḷ eṉpōrum piṭārarum oruvareṉat terikiṟatu. piṭārar pūṇūlaṇiyātu kōyiṟ pūcai ceyvar.
muṭavāṇṭi: ivarkaḷ koṅkaṇa vēḷāḷaril oru piriviṉar. āṇṭi eṉpataṟkup paramparaip piccaikkārar eṉpatu poruḷ.
mutuvar: ivarkaḷ kōyamputtūr, maturai, malaiyāḷam pakutikaḷil kāṇappaṭum uḻavarākiya malaiccātiyiṉar, ivarkaḷ maṟṟavarkaḷait takappaṉmār eṉpar. ivarkaḷukkiṭaiyil kañcaṉ, kaṟuppuk kuñci, kuñcita, kārmēkam mutaliya peyarkaḷ peritum vaḻaṅkum. kaṟuppāyi, kūppi, pēycci mutaliya peyarkaḷ peṇkaḷukku vaḻaṅkum. kaṭaiciyākap peṟum āṇ piḷḷaikaḷukku irāmaṉ, ilakkumaṇaṉ eṉṟum, iraṭṭaip peṇkaḷukku ilaṭcumi, irāmi eṉṟum peyariṭappaṭum. ivarkaḷiṉ talaimaikkāraṉ mēlvākaṉ eṉavum, utavi atikāri mūppaṉ eṉavum paṭuvar. ivarkaḷukku marumakkaḷ tāyamuṇṭu. nimittaṅkaḷil ivarkaḷukku nampikkaiyuṇṭu. oruvaṉ māmaṉ makaḷai maṇakkalām. matam campantamāṉa caṭaṅkukaḷukku ivarkaḷ kurumārai aḻaippatillai. iṟantavarkaḷiṉ mukam pārkkum paṭiyākap piṇattaip putaippar. tīttaṭṭik kaṟkaḷālum, irumpālum tī mūṭṭuvar. karuṅkuraṅkiṉ iṟaicciyai uṇpar. iruḷarum mutuvarum malaippakkaṅkaḷil toṅkum tēṉ kūṭukaḷiliruntu tēṉeṭuppar.
muttiraiyaṉ: pāḷayakkārarkaḷukku ip peyar vaḻaṅkum. itu teluṅkil muttirācaṉ eṉa vaḻaṅkum. it teluṅkuc cātiyiṉar kiruṭṭiṇā, vaṭa ārkkāṭu mutaliya iṭaṅkaḷiṟ kāṇappaṭukiṉṟaṉar. ivarkaḷiṉ paṭṭap peyarkaḷ tōrāvum, nāyuṭuvum. ivarkaḷ īcal kaḷaip piṭittu vaṟṟaliṭṭu pāṉaikaḷil cēmittu vaittu avaṟṟai uṇavākap payaṉpaṭuttuvar. ivarkaḷukkup piṟapput tīṭṭu pattu nāḷ.
mūtāṉ: ivarkaḷ malaiyāḷattiluḷḷa vāṇikam puriyum vakuppiṉar. peṇkaḷ ceṭṭiccikaḷ eṉappaṭuvar. ivarkaḷ nāyariṉ paḻakkavaḻakkaṅkaḷaip piṉpaṟṟuvar. pālakkāṭu, vaḷḷuvanāṭu mutaliya iṭaṅkaḷil ivarkaḷ perumpālum kāṇappaṭuvar. ivarkaḷiṟ cilar tamakku eḻuttaccaṉ eṉṉum paṭṭappeyarai vaittu vaḻaṅkuvar. ivarkaḷukku marumakkaḷ tāyamuṇṭu. ivarkaḷiṉ tīṭṭuk kaḻippu koṭṭuvaṉ eṉṉum purōkitaṉāṟ ceyyappaṭum.
meykāval: itu paṇṭāraṅkaḷukku oru peyar. ivarkaḷ kaṭavuḷiṉ meyyaik kāppavarkaḷ.
mēstiri: itu pōrccukkēya (Meytro) eṉṉum col. itu intiya nāṭṭu moḻikaḷil ceṉṟu vaḻaṅkukiṉṟatu. mēstiri eṉpa taṟkut tiṟamaiyāṉa vēlaiyāḷ eṉpatu poruḷ. itu tamiḻnāṭṭil cemmārukkum vēṟu cila toḻilāḷarukkum peyarāka vaḻaṅkum.
mēḷakkāraṉ: ivarkaḷ vāttiyakkārar. tōriya mēḷakkāraṉ periya mēḷa cēvai māttiram cēvippaṉ. tamiḻ mēḷakkārar tēvaṭi yāṭkaḷōṭu campantappaṭṭa ciṉṉa mēḷa cēvaṉaiyum ceyvar. tēvaṭiyāḷiṉ makaḷ tāy ceytu vanta toḻilaiyē ceyvāḷ. naṭṭuvaṉ eṉpōr tēvaṭiyāṭkaḷukku naṭaṉam paḻakkuvōr.
moṇṭi: ilaṇṭā, kallaṭiccittaṉ, kallaṭimaṅkaṉ eṉpaṉa orē kūṭṭattiṉaraik kuṟikkum peyarkaḷ. ivarkaḷ piccai eṭukkum paramparaip paṇṭāraṅkaḷ. piccaiyiṭāviṭṭāl ivarkaḷ tamatu toṭaiyai veṭṭuvārkaḷ; kallil talaiyai uṭaippārkaḷ; vānti eṭuppārkaḷ.
moyili: ivarkaḷ teṉkaṉṉaṭattil kōyilkaḷil vēlai purivōr. peṇkaḷ tamatu kaṇavarōṭu vāḻa virumpāviṭilum, vitavaikaḷ maṟumaṇam ceyya muṭiyāmaliruntālum avarkaḷ kōyilukkuc ceṉṟu kōyiṟ palic cōṟṟil cila uṇṭaikaḷ peṟṟu uṇpārkaḷ. piṉpu avarkaḷ araciṉar uttiyōkattariṭam koṇṭu pōkappaṭuvar. avarkaḷ avvāṟu ceyyat tuṇintamaikkuk kāraṇam vicārikkappaṭum. pirāmaṇap peṇkaḷāyiṉ kōyiliṉuḷ irukka aṉumatikkappaṭuvārkaḷ. avarkaḷukkut tiṉam uṇavum āṇṭil oru tuṇiyum kiṭaikkum. avarkaḷ kōyilaip perukkavum cāmarai vīcavum vēṇṭum. avarkaḷ perumpālum pirāmaṇariṉ allatu uttiyākattariṉ vaippāṭṭikaḷāka viruppārkaḷ. avarkaḷ peṟum piḷḷaikaḷ moyir eṉappaṭuvar. avarkaḷ nūlaṇintu kōyilaip perukkik kōyiṟ paṇiviṭai ceyvar. avarkaḷ tēvaṭikar eṉavum paṭuvar.
morācu: ivarkaḷ maicūril kāṇappaṭuvar. maṇam pēcum paruvam vantatum peṇkaḷ valakkaiyiṉ mūṉṟām nālām viralkaḷai veṭṭiviṭuvar. iv vaḻakku āstirēliya, polinīciya, amerikkap paḻaṅkuṭikaḷiṭaiyum kāṇappaṭukiṉṟatu.
mōker: ivarkaḷ tuḷuppēcum teṉ kaṉṉaṭa mīṉpiṭikkārar. ivarkaḷiṉ kuṭiyiruppu paṭṭiṉameṉappaṭum. ceṉṉaiyiluḷḷa mīṉ piṭikkārar paṭṭaṇavar eṉappaṭuvar. ivarkaḷiṉ talaimaikkāraṉ kuṟikkāraṉ eṉappaṭuvāṉ. ip patavi talaimuṟaiyāka varuvatu. ivar kaḷiṉ urimai peṇvaḻi. kēvā eṉṉum tuḷu ampaṭṭaṉ ivarka ḷukkuc ciraikka māṭṭāṉ; koṅkaṇi ampaṭṭar ciraippar. kuḻantai piṟantu ēḻāvatu nāḷ vaṇṇātti kuḻantaiyiṉ araiyil nūl kaṭṭip peyariṭuvāḷ. ip peyar cilanāṭkaḷiṉ piṉ kaiviṭappaṭum. piṉ vēṟu peyariṭappaṭum. ivarkaḷiṉ paṭṭappeyar marakkāvēru.
yūtar: koccittīvil kaṟuppu yūtar, veḷḷai yūtar eṉa iru vakai yūtarkaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉar. ivarkaḷ neṭunāṭkaḷukku muṉ palastīṉ nāṭṭiṉiṉṟum vantōrāvar. pāskara iravivarmaṉ eṉṉum aracaṉ muciṟik kōṭṭil vāḻnta yūtaṉoruvaṉukku aḷitta paṭṭaiya moṉṟu kāṇappaṭukiṉṟatu. atu av varacaṉiṉ āṭciyil 36vatu āṇṭu yōcēp irappāṉ añcuvaṇṇaṉ eṉṉum yūtaṉukku aḷikkappaṭṭatu. ivaṉukkuk koṭukkappaṭṭa urimaikaḷ varumāṟu: avaṉ aintu koṭikaḷaip payaṉpaṭuttalām. ulāvac cellumpōtu vēlaiyāṭkaḷ tīpam piṭittuc cellalām. yāṉai kutiraikaḷil ēṟic cellalām. aracaraippōla pavaṉi varalām. pakaṟkālattil tīvart tiyaip payaṉpaṭuttalām. palavakai vāttiyaṅkaḷ, periya mēṉam mutaliyavaṟṟai olippikka urimaiyuṇṭu. nila pāvāṭaiyiṟ cella lām. aracaraippōl mēṟkaṭṭiyiṉ kīḻ irukkalām. irappāṉiṉ kīḻuḷḷa eḻupattiraṇṭu kuṭumpaṅkaḷum avaṉukkuk kīḻ aṭaṅki naṭakka vēṇṭum. ic cācaṉam kaliyukam 3481il (ki.pi.370l) eḻutap paṭṭatu. yūtar cālamaṉ aracaṉ kālam mutal (ki.mu. 900) malaiyāḷak karaikaḷukku vantu vāṇikam purintārkaḷ. ki.mu. 6ām nūṟṟāṇṭil cairacu (Cyrus) eṉṉum pāracīka aracaṉiṉkīḻ aṭimaikaḷāka vāḻa virumpāta yūtamakkaḷ intiyāvil vantu kuṭiyēṟiṉar.
haṉṭar (E.W.Hunter) yūtar ki.pi. iraṇṭām nūṟṟāṇṭukku muṉ intiyāviṟ kuṭiyēṟiyiruntārkaḷ eṉak kūṟiyuḷḷār. ceṅkaṭali luḷḷa mēōs, hēmasiliruntu arāpiyar ilaṅkai, malaiyāḷam mutaliya nāṭukaḷukkuc ceṉṟa ōr urōmāṉiyar malaiyāḷattil oru yūtar kuṭiyiruppaik ki.pi. 2ām nūṟṟāṇṭil kaṇṭār uviṣ (Wish) eṉpār. tōmas ñāṉiyār ki.pi. 5il intiyāvai aṭaintā reṉṟum yūtar ki.pi. 69il intiyāvukkuc ceṉṟaṉar eṉṟum kūṟiyuḷḷār.
kaṟuppu yūtar, tām muṉ vantavarkaḷeṉṟum veḷḷai yūtar piṉ vantavarkaḷeṉṟum kūṟuvar. kaṟuppu yūtar yūtarallareṉṟum avarkaḷ yūta matattukkut tiruppappaṭṭa intiyareṉṟum veḷḷai yūtar kūṟuvar. erucalēm aḻikkappaṭuvataṟkup patiṉmūṉṟu āṇṭukaḷukku muṉ aṅku niṉṟu turattappaṭṭavarkaḷē tām eṉṟu kaṟuppu yūtar kūṟuvar. avar kaḷḷikkōṭṭaikku vantu piṉ karaṅkaṉūrai aṭain tārkaḷ. kaṟuppu yūtar iṉṉum ceppup paṭṭaiyattiṟ collappaṭṭa urimaikaḷai aṉupavikkiṉṟaṉar. avarkaḷ tamatu kuḻantaikaḷaip piṟantapiṉ eṭṭām nāḷ kōyilukkuk koṇṭu cellum pōtu paṭṭukkuṭai, tīpam mutaliyavaṟṟaik koṇṭu celkiṉṟaṉar. maṇamakkaḷ vītivalam varumpōtu nilapāvāṭai virittut terukkaḷ tōraṇaṅkaḷāl alaṅkarikkappaṭukiṉṟaṉa. nālu taṭikaḷil veḷḷāṭai kaṭṭappaṭṭa mēṟkaṭṭi avarkaḷ mītu piṭikkappaṭukiṟatu. tīvarttiyum koṇṭu cellappaṭukiṟatu. veḷḷai yūtar ivai yoṉṟaiyum kaiyāḷuvatillai. muṉ vantu kuṭiyēṟiya yūtar aṭimaikaḷai vāṅkiṉārkaḷ. avarkaḷ avarkaḷukku virutta cētaṉañ ceytu avarkaḷai isravēlaraip pōl naṭattiṉārkaḷ. avarkaḷiṉ camayak kiriyaikaḷāl yūtarākkappaṭṭa peṇ allatu āṇ aṭimaikaḷ oru pōtum viṟkappaṭavillai. yūtar avvaṭimaikaḷuṭaṉ kalappatāl kaṟuppu yūtar tōṉṟiṉārkaḷeṉa cilar karutiṉārkaḷ. itaṉāl kaṟuppu yūtar muṟṟākak kalappu yūtar eṉak kūṟa muṭiyātu. veḷḷai yūtar paratēcikaḷ eṉappaṭuvar. yūta maṇamakkaḷ kaliyāṇam muṭikkak kōyilukkuc celvataṉ muṉ maṇamakaḷiṉ uṭaṉ piṟantāḷ maṇamakaḷ kaḻuttil tāli kaṭṭuvāḷ.
yūrēciyar: ivarkaḷ airōppiyat tantaikkum intiyat tāymārukkum piṟantōr. caṭṭaikkārar eṉpatum ivarkaḷukku maṟṟoru peyar. paṟaṅki eṉpatum ivarkaḷaik kuṟikka vaḻaṅkum peyar. paṟaṅki eṉpatu piṟāṅk (Frank) eṉpataṉ tiripu. piṟāṅk eṉpataṟku airōppiyaṉ eṉpatu poruḷ. ivarkaḷ valaṇṭis (Walladez) allatu ullāṇṭi (Oollandy) eṉavum paṭuvar. ivai ollāntis (Hollandis) eṉpataṉ tiripu. ip peyar 17ām , 18ām nūṟṟāṇṭukaḷil ollāntar vaḻiyāka vantatu.
yōki: teluṅkup piccai yeṭukkum paṇṭāraṅkaḷ yōkikaḷ eṉappaṭuvar. tamiḻnāṭṭil ivar tōṭṭiyāṉ eṉappaṭuvar.
vaṭukaṉ: teluṅku nāṭṭavar vaṭukar eṉappaṭuvar. tamiḻnāṭṭil teluṅku pēcukiṉṟavarkaḷum vaṭukar eṉappaṭuvar.
vaṭṭakkāraṉ: ivarkaḷ vaṉṉiyar, cekkāruḷ oru piriviṉar. ivarkaḷ vaṭṭakkāṭṭārkaḷāvar.
vaṇṇattāṉ: ivarkaḷ nāyarukku veḷḷai veḷukkum veḷutteṭātārāvar.
vaṇṇāṉ: ivarkaḷ tām vīrapattira vamicattavar eṉak kūṟuvar. vaṇṇār ampaṭṭarilum tāḻnta vakuppiṉar. peṇkaḷ pūppaṭainta piṉ maṇa muṭippar. tirumaṇattil maṇamakaṉiṉ uṭaṉpiṟantāḷ peṇṇiṉ kaḻuttil tāli kaṭṭuvaḷ. ivarkaḷiṉ cātit teyvam kurunātaṉ, malaiyāḷa vaṇṇāṉ, maṇṇāṉ eṉappaṭuvar. malaiyāḷa malaiccātiyiṉaruḷ oru kūṭṭattiṉarum maṇṇā reṉappaṭuvar. ivarkaḷai maṇṇāṉ allatu vaṇṇāṉ eṉakkoṇṭu mayaṅkuta lākātu. maṇṇāruḷ peṇkaḷ pala kaṇavarai maṇappar. malaiyāḷat til pakavati kōyilkaḷil vaṇṇāṉ pūcāriyāka viruppāṉ.
valaiyar: ivarkaḷ valaiyāl mīṉkaḷaiyum, paṟavaikaḷaiyum piṭippar. ampalakkāraṉ. cērvaikkāraṉ, vēṭaṉ, civiyāṉ, kuruvik kāraṉ mutaliyaṉavum ivarkaḷiṉ peyarkaḷāka vaḻaṅkum. ampalakkārar tām kaṇṇappa nāyaṉāriṉ vaḻittōṉṟalkaḷ eṉak kūṟuvar. maṇamakaḷiṉ uṭaṉpiṟantāḷ peṇṇukkut tāli kaṭṭuvaḷ. maṇat tukku muṉ peṇkaḷ piḷḷaip peṟuvatu kuṟṟamākak karutappaṭa māṭṭātu. avvāṟu piṟakkum piḷḷaikaḷ vēṟupāṭiṉṟic cātiyiṟ cērttukkoḷḷappaṭuvārkaḷ. viyapicārip peṇkaḷ erukkamālai cūṭṭi cēṟṟukkūṭaiyaic cumantu kirāmattaic cuṟṟivarac ceyvārkaḷ. valaiyar teyvaṅkaḷ ciṅkappiṭāri(aiyaṉār), patiṉeṭṭāmpaṭik kaṟuppaṉ mutaliyaṉa.
vallampaṉ: ivarkaḷ tañcāvūr, tirucci, maturai māvaṭṭaṅ kaḷil vāḻum uḻavariṉ oru piriviṉar. ivarkaḷ vēḷāḷat tantaiyaruk kum valaiyat tāymārukkum tōṉṟiyavarkaḷ eṉak karutappaṭuvar. ivarkaḷiṉ cātit talaivaṉ cērvai eṉappaṭuvaṉ. ivarkaḷil āṭavar tāymāmaṉ makaḷai allatu tantaiyiṉ uṭaṉpiṟantāḷ makaḷai maṇappar. cila camayaṅkaḷil pattu vayatup paiyaṉukku irupatu allatu ataṟku mēṟpaṭṭa vayatuḷḷa peṇ kaliyāṇam ceyyappaṭuvāḷ. ap poḻutu avaḷ kaṇavaṉiṉ tamaiyaṉ allatu vaḷarnta uṟaviṉaṉaic cērntu piḷḷaikaḷaip peṟuvāḷ.
vaḷḷuvaṉ: ivarkaḷ paṟaiyar, paḷḷikaḷiṉ purōkitarāvar. pirāmaṇarukku muṉ vaḷḷuvar pallavariṉ purōkitarāka viruntaṉar. paṉṉiraṇṭu vayatukku mēṟpaṭṭa āṇkaḷ nūlaṇivar. ivarkaḷiṉ āṇkaḷum peṇkaḷum cōciyam colvar. cātittalaivaṉ kōṟ kāraṉ eṉappaṭuvaṉ. tirumaṇak kālattil maṇamakaṉ pariyam, uṟavu muṟaikkaṭṭu (peṇṇiṉ cuṟṟattārukkuk koṭukkum paṇam) pantal varicai mutaliyavaṟṟaip peṇ vīṭṭārukkuk koṭuppāṉ. maṇavaṟai, kuṭaviḷakku, alaṅkāra viḷakku, pālikai viḷakku mutaliyavaikaḷāl alaṅkarikkappaṭum. ataic cuṟṟik kuṭaṅkaḷ vaikkappaṭum. ivai kuṭumpat teyvaṅkaḷaik kuṟippaṉa. vaḷḷuvar vaḷḷuvap paṇṭā raṅkaḷ eṉappaṭuvar.
vaṉṉiyaṉ: ivarkaḷ valaiyaṉ, ampalavar, paḷḷikaḷil oru piriviṉar.
vālaṉ: ivarkaḷ koccip pakkaṅkaḷil vāḻum mīṉ piṭikkum kulattiṉar. ip peyar valaiyaṉ eṉpataṉ tiripu. pūppaṭaiyamuṉ peṇkaḷukkut tālikaṭṭuk kaliyāṇam naṭattappaṭum. āṇkaḷ ettaṉai peṇkaḷai vēṇṭumāṉālum maṇakkalām. vitavaikaḷ maṟumaṇam puriyalām. talaippūppeytiya peṇ nālunāḷ taṉiyaṟai yil viṭappaṭuvāḷ; aintāvatunāḷ avaḷ tōyntapiṉ viruntu naṭaipeṟum. ivarkaḷiṉ cātittalaivaṉ arayaṉ eṉappaṭuvaṉ. avaṉ aracaṉiṉ “tīṭṭuṟattiṉālai”t terivippāṉ (tīṭṭu - eḻuttu) ivarkaḷukku makkaḷ tāyamuṇṭu. iṟantavaṉiṉ makaṉ oru mātam mayirviṉai ceytukoḷḷa māṭṭāṉ.
vaṉṉiyaṉ: malaiyāḷac cekkāṉ pōṉṟu eṇṇeyūṟṟu vōr vaṉṉiyar eṉappaṭuvar. ivar vīṭukaḷil vaṇṇār uṇpa tillai. ivarkaḷiṉ cātip paṭṭappeyar ceṭṭi. maṇamākātavarkaḷ iṟantāl erukkañ ceṭikkup pōli maṇac caṭaṅku naṭattappaṭum.
vāriyar: ivarkaḷ ampalavācikaḷil oru piriviṉar. ivarkaḷ perumpālum nalla vaittiyarum cōtiṭarumāvar. maṇamāṉa peṇkaḷ nāyarp peṇkaḷaip pōlat talaiyiṉ iṭappakkattē kuṭumi muṭintiruppar. ivarkaḷiṉ tāli māttirā eṉappaṭum. atu mattaḷam pōṉṟa vaṭivu uṭaiyatu. maṟṟa aṇikaḷ entiramum kuḻalum. ivarkaḷ nāyarp peṇkaḷaṇiyum tōṭaṇivar; neṟṟiyil cantaṉat tāl kuṟi yiṭuvar. ivarkaḷ kōyiliṟ ceyyum vēlai kaḻakam eṉappaṭum. itu orupōtu kaḻuvu eṉṉum aṭiyākap piṟantirukkalām. kōyilil vaṟiyatukaḷ collum vēlaiyai ivarkaḷ ceytal vēṇṭum. ivar kaḷukku marumakkaḷ tāyamuṇṭu. tiruvitāṅkūril ōṇattukkārar eṉṉum vaṟiyatukaḷiṉ cottu āṇ, peṇ eṉṉum iru pālārukkum cama mākap pirikkappaṭum. peṇkaḷ pirāyamaṭaiyu muṉ tālikaṭṭuc caṭaṅku naṭakkiṟatu. kuṭivaippu muṟaiyil itu ceyyappaṭumāyiṉ campanta muṟaiyil kaliyāṇam maṟupaṭiyum ceyyap paṭa vēṇṭiyatillai. paruva maṭainta peṇkaḷ maṇamākum varai kōyiluḷ nuḻaital kūṭātu. ivarkaḷukku maraṇat tīṭṭup paṉṉiraṇṭu nāḷ.
vāli cukkirīvar: ilampāṭikaḷ ip peyar peṟuvar. ivarkaḷ tām vāli cukkirīvar vaḻittōṉṟalkaḷ eṉpar.
vilkuruppu: ivarkaḷ malaiyāḷak kammāḷarukkum ampaṭṭa rukkum kurukkaḷ. nāyariṉ tālikaṭṭuk kaliyāṇattukku ivarkaḷ oru villum cila ampukaḷum koṭukka vēṇṭum.
vīrapattirar: ivarkaḷ tamiḻnāṭṭu vaṇṇār. ivarkaḷ tammai vīrapattirar vamicattavar eṉak kūṟikkoḷvar.
veṭṭiyāṉ: ivaṉ paṟaiccēriyiluḷḷa oru toṭṭiyāṉ allatu tōṭṭi eṉṉum uttiyōkattaṉ. ivaṉ vayalkaḷukku nīr pāyumpaṭi kālvāykaḷait tiṟantu viṭuvaṉ. piracittappaṭuttum (ceyti kaḷai aṟivikkum) mēḷamaṭippāṉ. ivaṉ cuṭalaikkut talaivaṉ. paṟaiyariṉ maṇaṅkaḷil pāṉaikaḷ vaṇaṅkappaṭum. veṭṭi yāṉ vakuppiṉar valaṅkaiyiṉar.
vēṭaṉ: ivarkaḷ vēṭṭaiyāṭum cātiyiṉar. ivarkaḷiṟ cilar pōr vīrarkaḷāka viruntaṉar. vēṭṭuvar eṉṉum cātiyiṉar tām vēṭarukkum uyarntōr eṉak kūṟukiṉṟaṉar. vitavaikaḷ kaṇavaṉiṉ cakōtaraṉai maṇappar. ivarkaḷ tamatu paramparai kaṇṇappa nāyaṉāri liruntu varukiṉṟa teṉak kūṟuvar. vēṭariṉ paṭṭappeyar nāyakkaṉ. cēlam pakutiyil vēṭaṉ tiruvaḷar eṉappaṭuvaṉ. ivarkaḷ kaliyāṇam poruttukiṉṟamaiyāl kaṭṭukkoṭukkiṟa cāti eṉap paṭuvar. ivarkaḷ mēl vāyiṟ pallai arāvik kūrākki viṭuvārkaḷ. kāṭarum ivvāṟu ceyvar. ivarkaḷiṉ kaṭavuḷ cāttaṉ. ivarkaḷum kuraṅkiṉ iṟaicciyai uṇpar. pūppukkālattil peṇkaḷ taṉik kuṭicaiyil aintu nāṭkaḷukkut taṅkiyiruppar.
vēṭṭuvaṉ: ivarkaḷ cēlam, kōyamputtūr, maturaip pakutikaḷiṟ kāṇappaṭum uḻutoḻil ceyyum vēṭṭaiyāṭum makkaḷ. vēṭar ilaṅkai vēṭarukku iṉamuṭaiyavar. ivarkaḷukku ampaṭṭar uṇṭu. ivarkaḷ vēṭṭuva ampaṭṭar eṉappaṭuvar. vēṭṭuvariliru piriviṉa ruṇṭu. oru piriviṉar āṭai uṭuppar; maṟṟavar ilaikaḷai uṭuppar.
vēlakkāṭṭāḷvāṉ: ivarkaḷ tiruvitāṅkūr ampaṭṭariṉ talaimaikkārar. ivarkaḷ aracaṉukku mayirviṉai ceyvar. vaṭamalai yāḷattil ivarkaḷ valiñciyāṉ, nāvitaṉ, nācuvaṉ eṉappaṭuvar. vaṭamalaiyāḷattil ivarkaḷukku makkaḷ tāyamuṇṭu.
vēl: ivarkaḷ malaiyāḷap paṟaiyaril oru piriviṉar. malai yāḷa malaiccātiyiṉaril oru piriviṉarum vēlaṉmār eṉappaṭuvar.
vēḷaṉ: (vēḷaṉ - kuyavaṉ) tiruvitāṅkūril paṟaiyarum vēḷāṉ eṉappaṭuvar. malaiyāḷattil pēyk kūttāṭum pāṇar pōṉṟa oru cātiyiṉar vēḷaṉ (vēlaṉ) eṉappaṭuvar. peṇkaḷ veḷutteṭātti eṉappaṭuvar. ivarkaḷ pirāmaṇar kōyilkaḷil nuḻaital kūṭātu. ivarkaḷ taḷakkallukku veḷiyē niṟṟal vēṇṭum. ivarkaḷukkut tālik kaṭṭuk kaliyāṇamum campantamum taṉittaṉiyē naṭattappaṭum. vaṟiya kuṭumpap peṇ paṉṉiraṇṭu vayatākiyirukkum pōtu tālikaṭṭik koḷvāḷ. itu pakavaṉ tāli eṉappaṭum. ivarkaḷukku marumakkaḷ tāyamuṇṭu.
vēḷampar: ivarkaḷ kayiṟṟil ēṟik kūttāṭum kūttāṭikaḷ; kaḻaik kūttar.
vairāvi: vairāvikaḷ paṇṭārattil oru piriviṉar. maturaip pakutiyiṟ vairāvikaḷ mēḷakāraril oru piriviṉar.
vaṭaintiyak kulaṅkaḷum kuṭikaḷum
akarvālā(Agarwala) - mēl (upper) intiyāvil kāṇappaṭum mukkiya vaṇikar; nāka kaṉṉiyiliruntu tōṉṟiyavar; camaṇamatattiṉar.
akāriyar(Agarya) - mattiya intiyāvil kāṇappaṭum ātik kuṭikaḷ. ivarkaḷiṉ toḻil irumpu maṇṇai ulaiyiliṭṭu irum peṭuttal.
akār (Ahar) - urokil kāṇṭil (Rohilkhand) vāḻum iṭaiyar.
akir (Akir) - vaṭakku intiyā, mattiya intiyāvil kāṇappaṭum iṭaiyarum payiriṭuvōrum.
akōm - acāmiluḷḷa cāṉ (Shan) kūṭṭattiṉar.
akōripanti - oruvakaip paṇṭāri vakuppiṉar. ivarkaḷiṉ matak koḷkaippaṭi naramāmicattaiyum malattaiyumuṇṇalām.
aṅkami - acām nāṭṭu nākar.
acālā(Hasala) - maicūrilē kaṉṉaṭanāṭṭil kāṭṭut tiraviyaṅ kaḷaic cēkarikkuñ cātiyār.
apatāṉi - piramaputtirāvukku vaṭakkiluḷḷa acām malaic cātiyār.
apōr(Abor) - acām kāṭṭuc cātiyiṉar.
araṭṭā(Aratta) - paḻaiya pañcāp cātiyiṉar. ivarkaḷukkut tāyvaḻi urimaiyuṇṭu.
ari - kiḻakku intiyāvil nakar cutti ceyyum cātiyār.
arōrā - pañcāppil vāḻum vaṇika kūṭṭattār.
avāṉ(Awan) - pañcāppil vēḷāṇmaipuriyum kāṇiyāḷa mucilimkaḷ.
avō(Ao) - acām nākar
(i)ṭārci (Darzi) - intiya taiyaltaikkum cātiyār
(i)ṭārṭ(Dard) - tātistāṉiluḷḷa imālayap paḻaṅkuṭikaḷ
(i)ṭālvā(Dalfa) - piramaputtirāviṉ vaṭakaraiyiluḷḷa acām cātiyār
(i) ṭāṉkar(Dankar) - mēṟku intiyāvil vāḻum iṭaic cātiyār
(i) ṭi ori(Deori) - acām ātikkuṭikaḷiṉ mantiravātikaḷ
(i)ṭēṭ (Dhed) - mēṟku intiyāvil vayalvēlai ēval vēlai ceyyum veḷiccātiyiṉar.
(i)lapcā (Lacha) - vaṅkāḷattilum imayamalaiyilumuḷḷa malaiccātiyiṉar.
(i)lālpeki(Lalbegi) - mēl intiyāvil cuttam ceyyum toḻilāḷar.
(u) luṣi (Lushci) - ōr acām cātiyār
(u) lōkār (Lohar) - kōtāvari vaṭakkil vāḻum kollar
(u) lōkāṉā - cintu nāṭṭil vāṇikam ceyyum cātiyār.
(u) lōṭā (Lodha) - vēlai purivōrum, payiriṭuvōrum aikkiyamākāṇaṅkaḷ, akrā, avuṭt mutaliya iṭaṅkaḷil kāṇap paṭuvar.
(u) lōtā (Lhota) - acām nākacātiyār
(u)lōy (Loi) - acāmil maṇippūrppakutiyil vāḻum paḻaṅkuṭikaḷ.
(u) lōri (Lori) - aluccistāṉattil alaintu tiriyum cātiyār. ivarkaḷ vāttiyakārarum takaravēlai ceyvōrumāvar.
eruvā (Yeruva) - kuṟukkaril tāḻnta cātiyiṉarākiya ātik kuṭikaḷ
o (Ho) - mattiya kiḻakku mākāṇattiluḷḷa kolāriyar (muṇṭar cātiyaic cērntavar.)
ocuvāl (Oswal) - irācaputtāṉattil mēvāriluḷḷa vaṇika cātiyiṉar.
orayaṉ (Oraon) - coṭṭanākapuri ātikkuṭikaḷil tirāviṭa moḻi pēcuvōr.
kaccari (Kachari) =- acām ātikkuṭikaḷ
kacci (Kachi) - vaṭaintiyāvil kacakacā payiriṭuvōr
kacciṉ (Kachin) - pārmāvilum vaṭa ellaip puṟattum vāḻum ātikkuṭikaḷ
kañcar (Kanjar) - vaṭa intiyāvilum mattiya intiyāvilum pāymuṭaivōrum, kuṟṟavāḷikaḷumāyuḷḷa nāṭōṭikaḷ.
kaṭapā (Gadaba) - oricāvil vāḻum kolāriyar.
kaṭṭi (Gaddi) - pañcāppil vāḻum iṭaiyar; pakutiyiṉar mucilimkaḷ; pakutiyiṉar intukkaḷ.
kaṇṭayaṭ (Khandait) - oricāvil pakuti kāṇiyāḷarum, pakuti paṭṭāḷac cēvai purivōrumākiya cātiyār
kaṇṭiyōki (Handi jogi) - teṉṉintiyap paṇṭāraṅkaḷil oru piriviṉar; paṉṟi vaḷarttal, cillarai vaittiyam purital, pāmpāṭṭutal mutaliyaṉa ivarkaḷ toḻil.
kattari - pañcāppilum, vaṭamēṟku intiyāvilum vāṇikam ceyyum cātiyār.
kattāri (Kathari) - pampāyk kāṭṭuc cātiyiṉar.
kapūli - apkāṉ allatu paṭṭāṇiyar.
kayastā(Kayastha) - vaṅkāḷattil eḻuttu vēlai ceyyum cātiyār.
karaṉ (Karan) - oricāvil eḻuttāḷa vakuppiṉar.
kalitā (Kalita) - acām vivacāyikaḷ.
kalṭiyā (Haldiya) - akaravālarkaḷiloru piriviṉar. ivarkaḷ mañcaḷai uṇṇamāṭṭār.
kaltā - oricā vivacāyikaḷ.
kalvāy (Halwai) - vaṭa intiyāvil miṭṭāy ceyvōr.
kalvār (Kalwar) - vaṭa intiyāvil cārāyam vaṭippōrum viṟpōrum.
kāci (Khasi) - acāmil vāḻum moṉ kemar moḻi pēcum makkaḷ; ivarkaḷukkup peṇvaḻit tāyamuṇṭu.
kācīrā (Kasera) - vaṭaintiyāvil pittaḷai vēlai ceyvōr.
kāti (Khati) - pañcāppil vaṇṭi ceyyum taccar.
kātik (Khatik) - vaṭa intiyāvil vēlaiyāḷar. iṟaicci yaṭippōr, marakkaṟi viyāpārikaḷ.
kātōṇi (Kathoni) - acāmil necavāḷar
kāmi (Kami) - nēpāḷak kollar
kāyāvāl (Gayawal) - pirāmaṇap paṇṭāraṅkaḷiloru piriviṉar. ivarkaḷ kāyāvukku yāttirai celvōriṭum tāṉattaip peṟṟu vāḻvar.
kāriyā (Kharia) - coṭṭa nākapuriyilum, mattiya intiyāvilum vāḻum kolāriya ātikkuṭikaḷ.
kāravā (Kharava) - mēṟku intiyāvil uppu viḷaivippōr.
kārō (Garo) - tāyvaḻi urimai peṟum acām paḻaṅkuṭikaḷ.
kārvāli (Garwali) - imayamalaiccātiyār.
kāvir (Kafir) - imālaya cātiyār.
kāṉkar (Khanger) - mattiya intiyāviṟ kāvaṟkārac cātiyār.
kāṉci (Ganchi) - mēṟku intiyāvil cekkāṭṭuvōrum eṇṇey viṟpōrum.
kāhār(Kahar) - vaṭaintiyāvil mīṉpiṭikārar, kuyavar, vīṭṭu vēlaikkārar.
kās (Khas) - nēpāḷap paḻaṅkuṭikaḷil oruvar.
kicāṉ (Kisan) - mēl(Upper) intiyāvil payiriṭuvōr.
kuyār (Gujar) - pañcāppilum vaṭamēṟku intiyāvilum kāṇap paṭum mantai mēyppōr. ivarkaḷ veḷḷai avuṇariṉ (White Huns) cantatiyiṉar.
kāki (Kaki) - acāmilum parmāvilum vāḻum malaic cātiyiṉar.
kēvāṭ (Kewat) - vaṭaintiya mīṉpiṭikkum, payiriṭum cāti.
kaiparttā (Kaibartha) - vaṅkāḷattil mīṉpiṭikkum oru cātiyiṉar.
koc (Kochh) - vaṭa vaṅkāḷattilum acāmilumuḷḷa oru cātiyiṉar.
koṇṭu (Kond) - oricāvil vāḻum malaiccātiyiṉar.
korakā (Koraga) - teṉ kaṉṉaṭattil kūṭaimuṭaiyum veḷic cātiyiṉar.
koṉyāk (Konyak) - acām nākar.
kō (Kho) - imayamalaiccātiyār.
kōcā (Kjoja) - mēṟku intiyāvil vāḻum iraṇṭu vaṇikap piriviṉar.
kōṭakā (Kodaga) - paṭṭāḷattil cērum kūrkkacātiyār.
kōtā (Kota) - nīlakiriyil vāḻum cātiyiṉar, vāttiyakārar.
kōpā (Gopa) - vaṅkāḷa iṭaiyar.
kōrā (Kora) - coṭṭa nākapuriyil kuyavar; kolāriya uṟpattiyiṉar.
kōri(Koiri) - mēl intiyāvil payiriṭum, mantai mēykkum cātiyār.
kōrku(Korku) - mattiya intiyāvil malai allatu kāṭṭuc cātiyiṉar.
kōlā - vaṭaintiyāvil iṭaiyarum pāl viṟpōrum.
kōli - mēṟku intiyāvil vēlaiyāṭkaḷ.
kōṣa - pañcāpil pāl viṟkum iṭaiyar.
caṭkop (Sadgop) - vaṅkāḷattil payiriṭuvōr.
caṇṭāḷar - intu camūkattil tāḻnta cātiyiṉar. vaṅkāḷattil payiriṭuvōr, ōṭamōṭṭuvōr, mīṉ piṭippōr ic cātiyiṉarāvar.
cattarkāy (Chattarkhai) - oricāvil 1886il nērnta pañcattil cattiraṅkaḷiluṇṭatāl cātiyai iḻantavarkaḷiliruntu tōṉṟiyavar kaḷiliruntu tōṉṟiya kūṭṭattiṉar.
camarkūr (Chamargaur) - irācaputtira cātiyiṉar. ivarkaḷil intu, mucilim pirivukaḷuṇṭu.
carasvat (Saraswat) - pañcāppiluḷḷa pirāmaṇariloru piriviṉar.
carāk (Sarak) - kiḻakkintiyāvil payiriṭuvōrum necavu ceyvōrumākiya cātiyar.
cavarar - oricāviluḷḷa kolāriya vakuppiṉar.
cākā - vaṅkāḷattil cārāyam vaṭippōr, viṟpōr.
cākmā (Chakma) - kiḻakku vaṅkāḷattil caṭṭāl koṅkil vāḻum ātikkuṭikaḷ.
cākiṭpeṣṣā (Shagerdpesha) - oricā nāṭṭil vīṭṭu vēlaikkārar.
cāṅ (Chang) - acām nākar.
cācā (Chasa) - oricāvil vāḻum payiriṭum cātiyār.
cāntāl - coṭṭa nākapuri, pikār, vaṅkāḷam mutaliya nāṭukaḷil kāṇappaṭum kolāriyak kuḻu.
cāṉcilā (Sansila) - irāputtāṉattiluḷḷa kuṟṟam puriyum cāti.
ciṟpāvaṉ (Chitpavan) - koṅkaṇa pirāmaṇariloru piriviṉar.
ciṉ (Chin) - acāmilum parmāvilumuḷḷa cātiyiṉar.
cut (Sut) - acāmil payiriṭuvōr.
cutār (Sutar) - teṟkallāta maṟṟai iṭaṅkaḷiṟ kāṇappaṭum taccar.
cūttiratār - vaṅkāḷattaccar
cēmā - acām nāka vakuppiṉar.
cērō(Chero) - aikkiya mākāṇaṅkaḷiṟ kāṇappaṭum payiriṭu vōr; kolāriya iṉattavar.
cōttirā (Chodra) - pampāyil ūr cuṟṟum kūṭṭattiṉar.
cōṉi (Soni) - mēṟku intiyāvil taṭṭār.
caurar - pañcāppilum vaṭamēṟku intiyāvilumuḷḷa cuttañ ceyvōr.
tāṭō (Thado) - acāmiluḷḷa oru cāti.
tātirā(Thathera) - pittaḷai vēlai ceyyum cāti.
tāvaiv (Tawaif) - mucilim intukkaḷuḷ, mucilimkaḷukkiṭai yiluḷḷa naṭaṉamāṭum viyapicārikaḷ.
tāri (Dhari) - vāttiyakārar.
tāṉuk (Dhanuk) - vaṭa intiyāvil vayal vēlai ceyvōr.
tili (Tili) - vaṅkāḷa eṇṇey vāṇikar.
tumāl (Dumal) - oricāvil payiriṭum cātiyār.
tūri (Turi) - cūṭiya nākapuriyil kāṇappaṭum vivacāyam, mūṅkil vēlai, kūṭai muṭaital mutaliya toḻilkaḷ purivōr.
teyvēntiraṉ kulavēḷāḷar - paḷḷaṉ cātikku oru paṭṭap peyar.
telakā (Telaga) - teluṅku nāṭṭu vivacāyikaḷ.
tēli (Teli) - kiḻakku intiyāvil eṇṇeyāṭṭuvōrum, eṇṇey viṟpōrum.
tēṣ āst (Deshasth) - marāṭṭip pirāmaṇariloru piriviṉar.
tokrā (Dogra) - imayamalaic cātiyāril oru kūṭṭattiṉar.
tōm (Dom) - cuttañ ceyyum cātiyār.
nevār (Newar) - kuṟukkarukku iṉamuṭaiyavarkaḷākak kūṟik koḷḷum nēpāḷa cātiyār.
patāṉ - vaṭamēṟku ellaippuṟattil vāḻum mucilimkaḷ.
palucci - āpkāṉistāṉattiloru cātiyār.
paṉiyar (Baniya) - vaṭṭikkup paṇaṅkoṭuppōr; vaṇikarukku irācaputtāṉattilum mēṟku intiyāvilum vaḻaṅkum peyar.
paṉacikā (Banajiga) - kaṉṉaṭa vaṇika cātiyār; teluṅku palicā pōṉṟavar.
paṉyarā (Banyara) - tirintu viyāpārañ ceypavar, mantai vaittiruppavarkaḷākiya nāṭōṭi makkaḷukku vaḻaṅkum peyar.
pāṭ (Bhat) - vaṭa intiya pāṭṭuppāṭum cātiyār.
pāṭṉi (patni) - vaṭavaṅkāḷa mīṉpiṭikārarum kūṭai iḻaip pōrum.
pācavi - kōyilukkut tēvaṭiyāḷāka viṭappaṭṭa kaṉṉaṭap peṇ.
pāci (pasi) - vaṭa intiyāvil kaḷḷiṟakkuvōr.
pāpkaṉ (Babhan) - vaṭa intiyāvil kāṇiyāḷarum payiriṭuvōru mākiya kūṭṭattiṉar.
pāyṭiyā (Baidya) - vaṅkāḷa maruttuva cāti.
pāyti (Baiti) - cuṇṇāmpu cūḷaiyiṭum cātiyār, ivarkaḷ cuṇṇāṟi, ṭōli eṉavum paṭuvar. (ṭōli - mēḷam)
pārakiyā (parahiya) - aikkiya mākāṇa malaic cātiyār.
pārūy (Barui) - oru vaṅkāḷac cātiyiṉar.
pār (Bhar) - aikkiya mākāṇattilum, pikārilumuḷḷa cātiyār.
pārkāy (Barhai) - vaṭa intiya taccaccātiyiṉar.
pārjā (parja) - oricāvilorucātiyiṉar; kolāriya moḻi pēcuvōr.
pārpuñcā - vaṭa intiya tāṉiya viyāpārikaḷ.
pāṉki (Bhangi) - teṉṉintiyā allāta iṭaṅkaḷil aḻuk keṭukkum cātiyār.
pāṉavār (panawar) - irācaputtiraril akkiṉi kulattavar.
pirākūy - paluccistāṉattil vāḻum tirāviṭa cātiyār.
pirāli (pirali) - vaṅkāḷap pirāmaṇariloru piriviṉar.
pirittiyal paṇiyar (Brithiyal Banya) - acāmil kāṇappaṭum veḷiccātiyiṉar.
picōṉi (Besoni) - irājaputtāṉāvil kāṇappaṭum kalappuc cātiyār
pirkōr (Birhor) - cōṭṭa nākapuriyiṟ kāṇappaṭum pakutiyil alaintu tiriyum cātiyār.
piṉṭ (Bind) - aikkiya mākāṇattiṟ kāṇappaṭum payiriṭuvō rum, vayal vēlai ceyvōrum.
purucō (Burusho) - intukkuṣil kāṇappaṭum imayamalaic cātiyār.
puṟokpā (Brokpa) - intukkuṣil kāṇappaṭum imayamalai ātikkuṭikaḷ.
pūjā(Bhuja) - cōṭṭa nākapuriyilum, vaṅkāḷattilum vāḻum kolāriya makkaḷ.
pūyiṉmāli (Bhuinmali) - kiḻakku vaṅkāḷattila pallakkuc cumappōrum ēval vēlai purivōrum.
pekkaṉvālā - paṉṟiyiṟaicci viṟpōr.
villāḷar - villiyarum irācaputtirarum kalanta kūṭṭattiṉar. mēṟku intiyāviṟ kāṇappaṭuvar.
peṉ i icirēl - pampāy yūtar .
poṇṭōpārcā (Bondoporja) - oricāviṟ kāṇappaṭum piṟpōkkāṉa kūṭṭattiṉar.
pōttiyā (Bhotiya) - imācalattiṉ kīḻp piratēcattiṟ kāṇappaṭum maṅkōliṭṭu makkaḷ; nēpāḷa uṟpattiyiṉar.
pōkcā (Bhoksa) - imayamalai aṭivārattilum aikkiya mākāṇattilum kāṇappaṭum kūṭṭattiṉar. irācaputtira uṟpatti yiṉar.
pōrā (Bohra) - mēṟku intiyāvil kāṇappaṭum mucilimkaḷ.
māḵli (Mahli) - mattiya intiyāviṟ kāṇappaṭum kūli vēlai ceyvōr, kūṭai muṭaivōr.
māk (Magh) - vaṅkāḷattiluḷḷa pautta vakuppiṉar.
mākarā (Mahara) - acāmiluḷḷa oru cātiyiṉar.
mākiṭā - teluṅkar; tōl vēlai ceyvōr; cakkiliyarai ottavar.
mācvār (Majhwar) - mattiya intiyak kāṭṭuc cātiyār.
māpār (Mabar) - cintu mākāṇattiluḷḷa oru cātiyār.
māvar - vaṅkāḷattil, pikāriluḷḷa malaiccāti.
māli - teṟkilallāta iṭattil vīṭṭu vēlaikkārarum kāykaṟit tōṭṭam ceyvōrum.
mālō - vaṅkāḷattil mīṉpiṭikkum, paṭakōṭṭum cātiyār.
mēkār (Mehar) - vayal vēlai, kūli vēlai ceyvōr.
yaṉṉappaṉṭ - kōṇi piṉṉum teluṅkuc cāti.
yasvā - irācaputtāṉa vaṇikacātiyār.
yāṭ (Jat) - vēḷāṇmai ceyyum cāti.
yāliyakai pārtā - vaṅkāḷattil mīṉ piṭikkum cāti.
yāluvā, yāvō - vaṅkāḷattiluḷḷa mīṉ piṭikkum cāti.
yuvāṅ - oricā malaikaḷil vāḻum oriyar.
yūki - acāmil paṭṭuppuḻu vaḷarppōrum paṭṭu necavu ceyvōrum.
vā (Wa) - kiḻakkup parmāvil kāṇappaṭum ātikkuṭikaḷ.
villiyar (Bhil) - mattiya intiyāviṟ kāṇappaṭum ātikkuṭikaḷ.
veraṅki(Fering) - vaṅkāḷattiluḷḷa paṟaṅkiyar (pōrccukkēya uṟpatti).
ilaṅkait tamiḻar
(iḵtu iṟṟaikku nūṟāṇṭukaḷiṉ muṉ caimaṉ cācic ceṭṭi avarkaḷāl eḻutappaṭṭa “The, Castes, Customs, Manners and Literature of the Tamils ” eṉṉum nūliliruntu eṭukkappaṭṭatu)
paḻakkavaḻakkaṅkaḷ
karppatāṉam - itu karppak kuṟi kāṇappaṭṭavuṭaṉ ceyyap paṭuvatu. vīṭu muḻuvatum pacuccāṇiyāl meḻukic cuttañ ceyyappaṭu kiṟatu. talaivāyilil amaikkappaṭṭa pīṭattil piḷḷaiyār piṭittu vaikkappaṭukiṟatu. purōkitar tēṅkāyuṭaittu ōmam vaḷarttup pūcai ceytapiṉ karuppiṇikku ācīrvātañ ceyvār. itaṟkuk kūliyāka paṇam, tuṇi allatu māṭu koṭukkappaṭukiṟatu.
pumcavaṉam - itu mūṉṟāvatu mātattil ceyyappaṭukiṟatu. mēṟkūṟiyatu pōl ceytapiṉ peṇkaḷ karuppavatiyiṉ talaiyaic cuṟṟi ālatti eṭuppārkaḷ. peṇṇiṉ tantai oru kōṭi kāppaip peṇṇukkuk koṭuppār.
cīmantam - itu ēḻāvatu mātattil ceyyappaṭuvatu. karup piṇiyiṉ cuṟṟattavar pantaliṉkīḻ kūṭiyiruppar. avarkaḷ mūṉṟu pāṉaiyil cōṟu camaittut teyvaṅkaḷukku paṭaippārkaḷ. peṇ kaliyāṇa uṭaiyōṭu muṉṉāl vaikkappaṭṭuḷḷa uralil vaḷaintu kaiviralāl toṭṭuk koṇṭu niṟpāḷ. kaṇavaṉiṉ pakutiyaic cērnta peṇkaḷ akappaiyil ciṟitu pālai eṭuttu ovvoruvarāka avaḷ tōḷil vārppārkaḷ. cila pakutikaḷil kōyililiruntu koṇṭu varappaṭṭa tīrttattai avaḷ uṟiñcik kuṭikkumpaṭi koṭuppārkaḷ.
peṇ karuppamāka virukkumpōtu peṇṇiṉ kaṇavaṉ tāṭiyai veṭṭuvatillai. virataṅkaḷaṉuṭṭippāṉ. kuḻantai piṟappa taṟku iraṇṭu allatu mūṉṟu nāṭkaḷiṉ muṉ kuṭiyirukkum vīṭṭi liruntu peṇ iṉṉoru iṭattukku māṟṟappaṭuvāḷ. itu piḷḷaip pēṟṟāl vīṭu tīṭṭaṭaiyāmaliruppataṟkākavākum. piḷḷaippēṟṟiṉpiṉ 16, 21 allatu 31 nāṭkaḷiṉ piṉ purōkitar vīṭṭukkuc ceṉṟu tīṭṭuk kaḻippār. kuḻantai piṟantatum tantai cōtiṭariṭam ceṉṟu cātaka palaṉai aṟikiṟār. kuḻantai piṟantu pattu allatu paṉṉiraṇṭu nāṭkaḷiṉ piṉ piḷḷaikkup peyariṭappaṭu kiṟatu. perumpālum peyar tantaiyāliṭappaṭukiṟatu.
12 allatu 16vatu nāḷil kātu kuttappaṭukiṟatu. perumpālum itu 6vatu allatu 8vatu mātattil naṭaipeṟukiṟatu. 6ām allatu 8ām mātattil cōṟu tīṟṟuc caṭaṅku naṭaipeṟukiṟatu. kiriyai muṭivil kuḻantaikkuc ciṟṟāṭaiyuṭutti kuḻantaiyaik kōyilukku eṭuttuc ceṉṟu ciṟṟāṭai kōyilukkuk koṭukkappaṭukiṟatu. mutalāvatu allatu mūṉṟāvatu vārattil muṭi iṟakkappaṭukiṟatu. ucciyil allatu neṟṟikku mēl oru piṭi mayir viṭṭu nāvitaṉ talaiyai maḻittu viṭuvāṉ. cila pakutikaḷil uṟumālkaṭṭu eṉṉum viruntuk koṇṭāṭṭam naṭakkum varaiyil iḷaiñar talaiyai maḻittuk koḷḷamāṭṭārkaḷ. ciṟuvar, ciṟumiyaraip paḷḷikku vaittal ēṭu toṭakkutal eṉappaṭukiṟatu. paḷḷikkūṭa āciriyar mūṉṟu paṉai ōlaic caṭṭaṅkaḷil arivariyai eḻuti eḻuttukkaḷukku mañcaḷ pūcit tūpaṅ kāṭṭik koṭuppatu ik kiriyaiyākum. ciṟuvar paḷḷikkuc cellum vayatu 5. peṇ paruvamaṭaintatum cāmarttiyak kaliyāṇam naṭaipeṟukiṟatu. pūppu aṭaintatum avaḷ vīṭṭil maṟaivāṉa oru iṭattil ēḻu allatu 11 nāṭkaḷukku viṭappaṭukiṟāḷ. piṉpu avaḷukku muḻukkāṭṭappaṭukiṟatu. appoḻutu naṇparum cuṟṟattavarum aḻaikkappaṭuvārkaḷ. muḻukkāṭṭum pōtu peṇkaḷ oruvar mītoruvar mañcaḷ nīr teḷittuk koḷvar. piṉ peṇṇukku ārātti kāṭṭuvārkaḷ. cila pakutikaḷil mūṉṟāvatu nāḷ kaliyāṇa māṉa peṇkaḷ kūṭiyiruntu cila kiriyaikaḷiṉ piṉ peṇṇaic cuṟṟi niṉṟu kaitaṭṭi āṭuvārkaḷ. (iv vaḻakkaṅkaḷ ippoḻutu perum pālum maṟaintuviṭṭaṉa.)
tirumaṇam
tirumaṇap pēccu maṇamakaṉiṉ tantaiyāl toṭaṅkappaṭukiṟatu. toṭaṅkumuṉ avaṉ iru pakutiyāriṉ cātakaṅkaḷaiyum cōtiṭar mūlam pārttup poruttamirukkiṟatā eṉṟu aṟintu koḷvāṉ. kaliyāṇam niccayamāṉatum maṇamakaṉiṉ tantai, muṉṉāl mēḷam aṭittuc cella cila naṇparkaḷuṭaṉ 7 allatu 9 vāḻaik kulaika ḷuṭaṉum mañcaḷ pūciya tēṅkāykaḷōṭum peṇṇiṉ tantai vīṭṭukkuc cītaṉam niccayippataṟkuc celvāṉ. avarkaḷ oru nipantaṉai allatu paṭṭōlai eḻutikkoṇṭu kaliyāṇattukku nāḷ vaip pārkaḷ. iru pakutiyār vīṭṭu muṟṟaṅkaḷilum pantaliṭappaṭum. ettaṉai pantaṟkālkaḷ naṭavēṇṭumeṉpatil cila camayaṅkaḷil tarkkam eḻuvatuṇṭu. mutaṟ pantaṟkāl vaṭakiḻakkut ticaiyil naṭap paṭum. itu otiya marakkālāka virukkum. naṭummuṉ ataṟkuc cantaṉam, mañcaḷ, kuṅkumam mutaliyaṉa pūci māvilai, taruppaippul mutaliyaṉa kaṭṭappaṭum. naṭuvataṉ muṉ paruttikkoṭṭai kalanta pāl vārttu tēṅkāyuṭaikkappaṭum. pantal veḷḷai kaṭṭi pākkuk kulaikaḷ, teṉṉam pū, ilaikaḷ, kaṇṇāṭi viḷakkukaḷ, kākitap pūkkaḷ, vattit tāḷkaḷāl alaṅkarikkappaṭum. pantaliṉ muṉ vil vaṭivākak kampukaḷ kaṭṭit tōraṇam tūkki vāḻaikaḷ naṭṭu alaṅkarikkappaṭum. pantaliṉ mattiyil kaliyāṇak kāl nāṭṭappaṭṭirukkum. iḵtu aracāṇikkāl eṉappaṭum. ataṉ pakkattil kiṇṭappaṭṭa ōmakuṇṭam cāṇiyāl meḻukappaṭṭirukkum. itaṉ pakkattil viḷakkukaḷ koḷutti vaikkappaṭṭirukkum. avaṟṟiṉ pakkattil kaḷimaṇṇāl ceyta yāṉaiyiṉ mutukil mūṉṟu allatu ēḻu, niṟam pūciya pāṉaikaḷ oṉṟiṉ mēloṉṟāka aṭukki vaikkappaṭṭirukkum. mēlē irukkum pāṉaiyiṉ vāyil mañcaḷ pūciya tēṅkāy vaikkappaṭum. maṇamakaṉ pakutiyār maṇamakaḷ vīṭṭukkut tāli kūṟaikaḷuṭaṉ celvārkaḷ. celvar pallakkil allatu kutirai mēlēṟip pōvar. vaṇṇāṉ vītiyil nila pāvāṭai virittuc celvāṉ. vēṟu iruvar cāmarai vīcuvar. nālvar mēṟkaṭṭi (mēlāppu) piṭippar. vāttiyakārar vāttiya molippar. iru nāvitar caṅku ūtuvar. nāṭṭiyappeṇkaḷ nāṭṭiya māṭic celvar. pala iḷaiñar tīvaṭṭi, veḷḷaik kuṭai, koṭi, virutu mutaliyaṉa piṭittuc celvar. maṇamakaṉ vantatum maṇamāṉa peṇkaḷ ārātti kāṭṭuvar. peṇṇiṉ tāy allatu cakōtari oru kiṇṇattil picainta vāḻaippaḻattaiyum. pālaiyum pantaliluḷḷa pīṭattil vaikkumpaṭi koṭuppar. vīṭṭil maṟaivāka irunta peṇ ippoḻutu pallakkil kōyilukku eṭuttuc ceṉṟapiṉ pantalukku koṇṭu varappaṭuvāḷ. iruvarum kiḻakku nōkkiyirukkumpaṭi aṅkuḷḷa pīṭattil iruttappaṭuvārkaḷ. purōkitar peṇṇiṉ iṭatu kaiyilum maṇamakaṉiṉ valatu kaiyilum kaṅkaṇaṅ kaṭṭiyapiṉ kiriyaikaḷaip purivar. tāliyai maṇamakaṉiṉ cakōtari eṭuttup purōkitariṭam koṭuppāḷ. avar ataṟkut tūpaṅ kāṭṭiyapiṉ capaiyōriṭattil koṭuppār. avarkaḷ ovvoruvarāka atait toṭuvārkaḷ. piṉpu maṇamakaṉ tāli kaṭṭuvāṉ. piṉṉāl niṟkum avaṉuṭaiya cakōtari ataṉai naṉṟākak kaṭṭiviṭuvāḷ. piṉpu av viṭattiṟ kūṭiyirukkum kaliyāṇamāṉa peṇkaḷ nellum veṟṟilai yum vaitta nāḻiyāl maṇamakaṉ, maṇamakaḷ eṉṉum iruvariṉ talaiyaiyum cuṟṟuvārkaḷ. appoḻutu purōkitar tēṅkā yuṭaippār. piṉ aruntati kāṭṭutal, ammi mitittal mutaliya kiriyaikaḷ naṭaipeṟum.
maraṇam
oruvaṉukku maraṇam aṇukumpōtu purōkitar aḻaikkap paṭukiṟār. avar ciṟitu pañca kauviyattai avaṉ vāyiṉuḷ viṭuvār. piṉpu nōyāḷi pacumāṭṭiṉ vālaip piṭittup purōkitarukku ataṉait tāṉamākak koṭuppāṉ. maraṇamaṭaintatum talai vaṭakkē kiṭakkumpaṭi pirētam kiṭattappaṭukiṟatu. pakkattil niṟpavarkaḷ ‘civā’ eṉṟu mūṉṟu muṟai pirētattiṉ kātil colli neṟṟikkum, neñcukkum tirunīṟu pūcuvar. maraṇac ceyti caṅku ūti ayalavarkaḷukku aṟivikkappaṭum. peṇkaḷ cavattaic cuṟṟiyiruntu oppārivait taḻuvar. muṟṟattil nālu kampukaḷ naṭṭu veḷḷaikaṭṭip pantaliṭap paṭum. aṅku piṇam eḷḷeṇṇaiyum, arappum talaiyil vaittu muḻukkāṭṭiyapiṉ pantaliṉ mattiyil kiṭattappaṭum. piṉpu piṇam, pāṭai allatu taṇṭikaiyil vaittut talai muṉpuṟam niṟkat takkatākac cuṭukāṭṭukku eṭuttuc cellappaṭum. cellum vaḻiyil aricippori, paruttivitai, atti ilai, kācu eṉpaṉa eṟiyappaṭum. piṇattai viṟakiṉ mītu kiṭattiyapiṉ vāykkarici pōṭṭuk koḷḷik kuṭamuṭaittut tī mūṭṭappaṭum. īmac caṭaṅkukkuc camukamāyiruntōr ellōrum nīrāṭuvar.
iṟantavaṉiṉ maṉaivi kaimpeṇ eṉappaṭuvāḷ. ivaḷuṭaiya tāli mūṉṟāvatu nāḷ kaḻaṟṟappaṭum.
puttaḷak karaiyār
puttaḷak karaiyārkaḷiṭaiyil mūṉṟu vakaik kaliyāṇaṅkaḷ naṭaipeṟukiṉṟaṉa. oṉṟu mālai maṇam. maṇamakaṉiṉ cakōtari peṇṇaip pūmālai vācaṉaip poruḷkaḷālalaṅkaritta piṉ avaḷ kaḻuttil tāliyaṇivāḷ. kaliyāṇam ceytukoṇṭa iruvarukkum orumittu vāḻap piriyamillāviṭil avarkaḷ pirintu koḷḷalām. pirintukoḷḷa virumpum pakuti kiṭṭa uḷḷa kōyilukku 25 iṟacāl koṭukka vēṇṭum.
iraṇṭāvatu maṇam ciṟutāli. itu yātum kiriyaikaḷillāmal muṉ kūṟiyatu pōlat tāli tarittal. kaliyāṇa nīkkam ceytu koḷḷa virumpum pakuti 25 iṟacāl āṟupaṇam kōyilukkut taṇṭam koṭukka vēṇṭum.
mūṉṟāvatu mañcaḷ pūcal. itu tāli kaṭṭāmal maṇañ ceytu koḷvatu. maṇamakaṉiṉ cakōtari peṇṇiṉ uṭaiyil araitta mañcaḷaip pūci viṭuvāḷ. kaliyāṇa nīkkam ceytu koḷḷum pakuti āṟu iṟacāl mūṉṟu paṇam taṇṭamākak kaṭṭavēṇṭum.
aṇivakai
āṭavar aṇipavai
oṭṭu - irattiṉam vaikkappaṭṭa poṉ vaḷaiyam. kātil aṇiyappaṭuvatu.
kaṭukkaṉ - kātil aṇiyappaṭuvatu. itil pala vakaikaḷuṇṭu.
ceṭṭik kaṭukkaṉ - 10 mutal 11 aṅkulac cuṟṟaḷavuḷḷatu. poṉ kampikaḷai muṟukkic ceyyappaṭuvatu. naṭuvil irattiṉam vaikkappaṭ ṭirukkum. koḻumpuc ceṭṭikaḷ itil aintu allatu āṟu vaḷaiyaṅ kaḷai ovvoru kātilumaṇivar.
cūṭṭuk kaṭukkaṉ - nīṇṭa vaṭṭamāṉa vaḷaiyam.
arippuccārik kaṭukkaṉ - poṉ pūvarumpukaḷ kōkkappaṭṭa poṉ kampi.
uruttirāṭcak kaṭukkaṉ - uruttirākkam naṭuvil vaikkappaṭṭa kaṭukkaṉ.
pulimukak kaṭukkaṉ - muṉpakkattil pulimukam poṟikkappaṭṭa kaṭukkaṉ.
muruku - kātiṉ mēṟpakutiyil aṇiyappaṭuvatu; kīḻē muttu allatu irattiṉakkal toṅkaviṭappaṭṭiruppatu.
carappaḷḷi - poṉ caṅkili.
patakkam - caṅkiliyil kōttuk kaḻuttilaṇiyappaṭuvatu.
araiñāṉ - poṉ allatu veḷḷiyāṟ ceytu araiyilaṇiyappaṭuvatu.
miñci - kāṟperuviralilaṇiyum veḷḷi mōtiram.
kāṟai - itu naṭuvil cantiraṉiṉ vaṭivam toṅkumpaṭiyāka veḷḷi allatu poṉṉāṟ ceyyappaṭṭa mālai.
peṇkaḷaṇikaḷ
kuppi - koṇṭaiyil cerukappaṭuvatu; kaṭukkāyaḷavu parumai yuṭaiyatāka irattiṉak kaṟkaḷ patikkappaṭṭatu.
cuṭṭi - mūkkukku nērē neṟṟiyil toṅkumpaṭi talaiyil aṇiyappaṭuvatu.
ciṇukki - caṅkili kōtta taṭṭaiyāṉa poṉ takaṭu; kātaṇiyil māṭṭi koṇṭaiyil koḷuvappaṭuvatu.
piṟaipoḻutu - piṟaiyaiyum cūriyaṉaiyum pōṟ ceyyap paṭṭa iraṇṭu poṉṉāparaṇaṅkaḷ; oṉṟai oṉṟu pārkkumpaṭi talaiyi laṇiyappaṭuvaṉa.
paṭṭam - neṟṟiyil kaṭṭum poṉ takaṭu.
mūkkutti - mūkkiṉ iṭappakkatti laṇiyappaṭuvatu; muttut toṅkaviṭappaṭṭiruppatu.
nattu - mūkkiṉ iraṇṭu tuvāraṅkaḷukku naṭuvil aṇiyap paṭuvatu; muttu allatu irattiṉakkal toṅkaviṭappaṭṭiruppatu.
tōṭu - pūviṉ vaṭiviṉatākak kātilaṇiyappaṭuvatu.
tulākku - muttut toṅkaviṭappaṭṭa tōṭu.
koppu - mēṟkātilaṇiyappaṭum taṅka vaḷaiyam.
nākapaṭam - koppukkuk kīḻ aṇiyappaṭuvatu. pāmpiṉ talaiyaip pōl tōṟṟamaḷippatu.
maṇi - pala paṭṭukkaḷil aṇiyappaṭum maṇi kōtta mālai.
cavaṭi - tōḷil poṟuttu niṟkumpaṭi aṇiyappaṭum mālai.
aṭṭikai - irattiṉak kaṟkaḷ patitta kaḻuttaṇi. kaḻuttil oṭṭakkaṭṭappaṭuvatu.
uḷkaṭṭu - kalpatikkāta aṭṭikai.
tāli - kaliyāṇattiṉpōtu kaṇavaṉ poṉ kayiṟṟil allatu mañcaṭ kayiṟṟil kōttu maṉaivi kaḻuttil aṇivatu.
nelli - iraṇṭu poṉ allatu veḷḷik kampikaḷai muṟukkic ceytatu; muḻaṅkaikku mēl aṇiyappaṭuvatu.
kai vaḷaiyalkaḷ - itil kāppu, kaṅkaṇam, vaḷaiyal, cāri. kaṭakam eṉap pala vakaikaḷuṇṭu. ivai veḷḷi allatu poṉṉi ṉāl ceyyappaṭṭu maṇikkaṭṭil aṇiyappaṭuvaṉa. ivai uḷḷē kuḻal uṭaiyaṉavāy oru aṅkulak kuṟukkaḷavuṭaiyaṉavākavirukkum.
oṭṭiyāṇam - poṉ allatu veḷḷiyiṉāṟ ceyta araip paṭṭikai.
taṇṭai - uḷḷē paraliṭappaṭṭa kāppu; veḷḷiyāṟ ceyyappaṭuvatu. kālilaṇiyappaṭuvatu.
cataṅkai - itu taṇṭaikkuk kīḻ aṇiyappaṭum pātacaram.
pāṭakam - kutiraik kaṭivāḷattiṉ mēṟpākam pōṉṟa periya veḷḷic caṅkili. itu kaṇaikkālukku mēl aṇiyappaṭuvatu.
kolucu - muṉ kūṟappaṭṭatu pōṉṟatu.
kāl mōtiraṅkaḷ - ivaṟṟil palavakaikaḷuṇṭu. nakamūṭi, pīli, muṉtāṅki, mayilaṭi, makaramīṉ.
mōtiram - irupālārum irattiṉakkaṟkaḷ patitta veḷḷi allatu taṅka mōtiraṅkaḷ palavaṟṟaik kaiyilaṇivar.
koḻumpuc ceṭṭip peṇkaḷ peṉiccai eṉṉum poṉ koṇṭai ūcikaḷaik koṇṭaiyil kuttik koḷvar. mēṟpakkam poṉ patikkappaṭṭu irattiṉak kaṟkaḷ patikkappaṭṭa ōṭṭu cīppaik koṇṭaiyilaṇivar. avarkaḷ mēṟkātil kappu eṉṉum aṇiyai yum ataṟkuk kīḻ kirāpu eṉṉum aṇikaḷaiyum, urukkumaṇi eṉṉum aintu allatu āṟu vaḷaiyaṅkaḷaiyum avaṟṟiṉ kīḻ cavaṭik kaṭukkaṉ eṉṉum tōḷvarai toṅkum mūṉṟu periya āparaṇaṅkaḷaiyum aṇivar. avarkaḷ kaḻuttu, kai, pātam eṉpavaṟṟil pala āparaṇaṅ kaḷai aṇivar.
ilaṅkait tamiḻariṭaiyē
kāṇappaṭum cātikaḷ
akampaṭiyār
arippar
iruḷar
ilaivāṇiyar (paḻa viyāpārikaḷ)
uppaḷavar(uppu viḷaivippōr)
eṇṇey vāṇiyar
ōccar (kaliyāṇam, iḻavu mutaliya vaṟṟai aṟivippōr; kōyiṟ pūcai ceyvōr)
kaṭaiyar (mīṉ piṭippōr, cāya vēr kiṇṭuvōr eṉa iru vakaiyiṉar)
karumāṉ (kollaṉ)
karaiyār (paḷḷikaḷil oru vakai yiṉar)
karṇam (kirāmak kaṇakkaṉ)
kalayar (vaṭam tirippōr)
kaltaccaṉ
kaḷḷar
kaṉṉāṉ (1) kottuk kaṉṉāṉ (ulōkattai aṭittu vēlai ceyvōṉ) (2) vārppuk kaṉṉāṉ
kāval (kirāma ellaiyaip pārp pavaṉ)
kāvaṟpaḷḷi (kāvaṟkāraṉ)
kuyavaṉ
kuṟumpar
kaikkōḷar
koṭṭiyār (kīḻttara neca vāḷar)
kōmaṭṭi
kōviyar (vēḷāḷariṉ aṭi maikaḷ)
cakkiliyar
caluppar (marattaḷavāṭa viyāpāri kaḷ)
cāṇār (cāṇṭār)
cāliyar (necavāḷar)
civiyār 
cemmār (cerupput taippōr)
cempaṭavar
cēṇiyar (necavāḷar)
cētar (necavāḷar)
taccar
taṭṭār
taṉakkārar (yāṉaikkārar)
tātar (pāvaik kūttāṭṭuvōr)
timilar
toṭṭiyar
nattampāṭi
naḷavar (maramēṟuvōr)
nāvitar
paṭṭiṉavar (mīṉ piṭikārar)
parampar
paravar
paravaṇiyāṉ (kirāmak kaṭai vaittirukkum ceṭṭi)
parikkulattār (kutiraikkārar)
paḷḷar
paḷḷi 
paḷḷivilli (mīṉpiṭikārar)
paṟikkārar (mīṉpiṭikārar)
paṟaiyar
pāṇar (taiyaṟkārar)
pāy vāṇiyar (kaṭaikkārar)
pūmālaikkārar (pū viṟpōr)
maruttuvar
maṟavar
mukkuvar
mucciyar (varṇam pūcuvōr)
yāḻppāṇar
vaṇṇaikkārar (vāḷuṟai cey vōr)
vaṇṇār (1) veḷ vaṇṇār (uyarnta cātiyārukku veḷup pavar) (2) nīlavaṇṇār(cāyam tōyp pavar) (3) cāya vaṇ ṇār (cāyakkārar-civappuc cāyam tōyppavar) (4) turumpa vaṇṇār (kīḻc cātiyārukku veḷuppōr)
valampar
valaiyar (valaikaṭṭi vēṭṭai yāṭuvōr) vaḷḷuvar(cōtiṭam col vōr; paṟaiyariṉ purōkitar)
vīrakkuṭiyāṉ (caṅku ūtuvōṉ)
veṭṭiyāṉ (piṇam cuṭuvōṉ) 
vēṭaṉ
māṭṭukkuṟi cuṭum aṭaiyāḷaṅkaḷ 
vaṇikar - tarācu
vēḷāḷar - pacumpai(aṟukōṇa vaṭivam)
eṇṇey vāṇiyar - viḷakku
paravar - cavaḷam
karaiyār - mīṉ
kammāḷar - kuṟaṭu
kaṭaiyar - kuṭaiyuṅ koṭiyum
nāvitar - kattirikkōl
vaṇṇār - kal(lu)
cātikaḷiṉ paṭṭappeyar
pirāmaṇar - aiyar
vaṇikar - ceṭṭi
vēḷāḷar - piḷḷai , mutali
iṭaiyar - kōṉ
nattampāṭi - uṭaiyār
paḷḷi - paṭaiyācci
toṭṭiyār - nāyakkaṉ
kōmuṭṭi - ceṭṭi
eṇṇey vāṇiyar - ceṭṭi
paravar - aṭappaṉ
paṭṭaṇavar - ceṭṭi
cempaṭavar - ampalavaṉ
valaiyar - mūppaṉ
mukkuvar - pōṭi
kaikkōḷar - ceṭṭi, mutali
cēṇiyar - ceṭṭi, mutali
akampaṭiyāṉ - cērvaikkāraṉ
maṟavar - tēvar
kaḷḷar - kuṭiyāṉ
nāvitar - parikāri, pirāṇōpakāri
ōccar - pūcāri
civiyār - pokaṭaṉ
cāṇār - nāṭāṉ
vaṇṇāṉ - ēkāli
naḷavar - taṉṉayaṉ
vaḷḷuvar - tirucāmpāṉ
cakkiliyar - pakaṭai
paṟaiyar - cāmpuvaṉ
paḷḷar - kuṭumpam
1
2
15
14
1. It is admitted both by Indian and European scholars that the civilization of the Tamil Nation was, in the main, due to the Aryan Colonists in the South-Tamil studies p.233 - M.Srinivasa Iyangar.M.A., (1914).
itu paḻaiya ārāycci. ik karuttuṭaiyavarkaḷē perumpālum tamiḻar varalāṟṟiṉai eḻuta muyaṉṟu vantārkaḷ.
“When the Aryans entered India they had no script of their own, and their script was the script of their enemies, the Dasus (Dravidians)” - Fr. Heras.
From prehistoric times these Dravids have been the most intellectual, civilized, cultured people of India, famed for arts and architecture, piety and religions with elaborate rites and symbolisms. The last they have left to us in magnificent neolithic cave temples, carved out of rocky mountains, and in the most intractable stone beautiful design, elaborate in rich decoration with grandeur and yet delicacy. The artists are quite unsurpassed by any race in the world. The people are deep thinkers powerful rulers and administrators who never permitted any Aryan interference in Central or Southern India, in its government, religion or occupations, though their upper classes affected a good 
deal of Sanskrit - A short study in the science of comparative religions p. 175
- J.G.R. Forlong.
These last (Early Vedic Hymns) are full of faded decayed, and quite unintelligible words, and forms, and in some points nearer Greek then ordinary Sanskrit - (Maxmuller). So that the Aryan tongue first appeared in India, was not intelligibly put into words of forms. This was a work of several centuries later when civilized Dravidian Pandits wrote out for Aryans in their sacred Devanagari or Dravid character. Necessarily they thought the illiterate colonists how to write their language and reform their faith and mythology. The same process was then going on in the west when Greeks were beginning to write their Aryan tongue the Semito Phoenician characters aided by Egyptians and Syrians they too were organizing an Aryan mythology and faith 
- Ibeid p, 247.
itu naṭunilaimaiyōṭu ceyyappaṭṭa mēṟṟicai aṟiñariṉ ārāyccik karuttu.
1. paḻaṅkaṟkālam: makkaḷ muraṭāṉa kallāyutaṅkaḷaic ceytu payaṉpaṭuttiya kālam.
2. putiya kaṟkālam: makkaḷ aḻuttamāṉa kallāyutaṅkaḷaic ceytu payaṉpaṭuttiya kālam.
3. mēṟku āciya makkaḷum tamiḻ makkaḷum orē makkaṭ kulattaic cērntavarkaḷākak kāṇappaṭṭamaiyālum, iru makkaḷiṉ paṇṭai nākarikamum peritum ottiruntamai
yālum, mēṟku āciya makkaḷē intiya nāṭṭai aṭaintavarkaḷāvar, eṉa ārāycci yāḷar karutuvārāyiṉar. iṉṟaiya ārāycciyil mēṟku āciya makkaḷē intiya nāṭṭiṉiṉṟum mēṟku āciya nāṭukaḷiṟ ceṉṟu kuṭiyēṟiyavarkaḷāvar eṉat teḷi vuṟukiṉṟatu. cōḻa nāṭṭiṉiṉṟum ceṉṟu taikiras, yūpirātas āṟṟiṉ vaṭapāl kuṭiyēṟiya makkaḷ tam nāṭṭukkuc cāltiyā eṉap peyariṭṭārkaḷ eṉṟum, ap peyar cōḻatēcam eṉpataṉ tiripākum eṉṟum ē.ci. tās eṉpār tamatu irukku vēta intiyā eṉṉum nūlil naṉku viḷakkip pōntār.
“cintup piratēcattiliruntu namatu nākarikam pāpilōṉiyā ekiptu mutaliya tēcaṅkaḷukkup paraviyatu. avviṭaṅkaḷiliruntu intiyāviṟkup paraviyatu eṉṟa airōppiya ārāycciyāḷariṉ eṇṇam tavaṟeṉṟē karutavēṇṭum. pāpilōṉiyā vil ki.mu. 700il oru tamiḻk kuṭittaṉam iruntatu. teṉṉāṭṭiliruntu tamiḻ nākarikam urōmāpurikkum kirēkka nāṭṭiṟkum paraviyatu. iṉṉum takkiṇa pīṭa pūmiyaic cērnta vēṭṭuvar eṉṟa kuṟiñci nila makkaḷ yavaṉa tēcattiṟkuc ceṉṟu taṅkaḷ aracai nilainiṟuttit taṅkaḷ peyaraiyum an nāṭṭiṟkuk koṭuttārkaḷ. ituvē kirīṭ (Crete) tēcam. itaṉ nākarikattiṟkum tamiḻ nākarikattiṟkum oppumai mikutiyāyuḷḷatu. maṇimalarttiraṭṭu - tiru.vi.ār. irāmaccantira tīṭcitar em.ē. - varalāṟṟu ārāycciyāḷar palkalaikkaḻakam, ceṉṉai.
The Development of Mohenjo-Daro script, the religion of these two countries and that of Egypt, the titles of kings, the number of zodiacal constellations among the Proto-Indian People and the relative position of these constellations, the changing of the Proto-Indian constellation of the Harp (yal) for Turus (the bull) which might have taken place in Sumar, the tradition of the ancient people of Mesopotamia recorded by Berosus, the parallel by Bible account of Gen. 11 : 1 - 5.
All point to the same conclusion, that the migration of the Mediterranean race commenced from India and extended through south Mesopotamia and North Africa spread through Crete Cyprus, Greece Italy and Spain and across the Prynees reached central Europe and the British Isles. The route starting from Ceylon to Ireland is marked by uninterupted chain of dolmen and other megaliths that seem to be the relics of the enterprising and highly civilized race which is termed the Mediterranean by the anthropologists and which in India, has been quite unreasonably despised under the name Dravidian - Fr. Heras.
1. pāli moḻi, ilaṅkaiyil makkaḷāṟ pēcappaṭavillai. āṉāl aṅku atu ilakkiya moḻiyāka iruntuvantatu. pāli, camakkirutac coṟkaḷai ēṟṟukkoṇṭu ilaṅkai makkaḷ vaḻaṅkiya moḻi ciṅkaḷamāka māṟiṟṟu. ki.pi. 10ām nūṟṟāṇṭaḷavil, mutal mutal ciṅkaḷamoḻiyil nūl ceyyappaṭṭatu. ciṅkaḷa moḻiamaipput tamiḻai ottuḷḷatu. itu camakkirutac coṟkaḷ tamiḻuṭaṉ cērntu, ataṉai vēṟupaṭuttiya maikku oru ciṟanta eṭuttukkāṭṭu.
1. The non-Aryan magicians and the Dravidians became Brahmans. South Indian tradition records numerous instances of Brahmans as taking wives from the lower castes. In many cases non-Brahmans were admitted into the Brahmana caste, as sufficient Brahmanas were not available when the reformed Indo-Aryan religion obtained referance. Prehistone ancient and Hindu India P. 38 - R.D. Banerji.
1. The Hamitic Indo Mediterranean race - Fr. H. Heras - New Review XIV.
3
4
13
12
5
6
11
10
7
8
9
32
17
18
31
30
19
20
29
28
21
22
1. Kannada Passages in the Oxyrhyncus Papyri No. 413 - Mythic Society quarterly Journal publication.
27
26
23
24
25
48
1. The Ancient History of the near East, - H.R. Hall p 173-174
1. iv vaṭṭattil māttiramaṉṟu; amerikkāvilum ivvakai nākarikam irunta teṉṟum ataṟkuk kāraṇam in nāṭukaḷ muṉṉoru kālattil oṉṟucērntirun tamai eṉak kūṟuvārum uḷar!
1. itu piṟkālattil vanta kiṟittavarkaḷ, kiṟittavarkaḷallāta matattiṉarai aññā ṉikaḷ eṉak kūṟi aṟivillāta makkaḷai avvāṟu nampumpaṭi ceytatu pōlākum.
1. A Sumereo-Babylonian inscription disciphered at mohenjo-Daro-C L. Fabri. Indian culture vol. 3 (1936 - 1937)
1. Journal of Indian History Vol. XII 1933-p 271
2. Pre Aryan elements in Indian Culture. by Atulk. Sur-Indian Historical quarterly Journal 16. LX - 1934
1. Mohenjo-daro and the Indus Civilization - Sir John Marshall.
2. Origin and development of the Bengali language - p. 28. S.K. Chetterji
3. History of Orissa - p. 108. R.D. Banerji M.A.,
4. M.D. Bandarkar, M.A., Professor of Ancient Indian History and Culture, Calcutta University.
1. Stone age in India p-43
A language can adopt and create as many words as it pleases without changing its character, but it cannot alter its grammar, its syntax, without becoming an-other; for grammar represents the innate mode of thought over which the Individual person or nation has no control - On the classification of languages - p.17 - Gustave Oppert.
2. History of the Tamils P.T. Srinivasa Iyengar P 2.
1. The philosophy of the Lingayats
1. New Review Vol IV - 1936.
2. Journal of Indian History Vol xxi - 1942 - Were the Mohenjo Darians Aryans or Dravidians.
1. Identification of Mohenjo Daro figure - B.A. Selatore - New Review vol X July 1939
2. Indian Culture Vol I-1943 - The ancient Hungarian Script and the Brahmi Character - C.L. Fabri.
3. Siva his Pre-aryan origins Amalananda Ghosh-Indian Culture. Vol vii.
1. The Script of Mohenjo Daro and Easter Island - Annals of Bhandarkar Vol. 20 p. 270.
2. Science report - 1936 Geral Heard - p. 188.
33
34
47
46
35
36
45
44
37
38
43
42
39
40
41
64
1. By the Pictorial hieroglyphic inscription found and interpreted on the Walls of the temple of the Queen Haslitop at Derel Bahri, we see that this Punt can be no other than India. For many ages the Egyptians traded with their old homes and the reference here made by them to the names of the princes of Punt and its fauna and flora, especially the nomenclature of various precious woods to be found but in India, leaves us scarcely room for the smallest doubt that the old civilization of Egypt is the direct outcome of that of the older India - The Theosophist - March 1881 p. 123 Quoted in “Hindu Superiority” by Har Baeus Sarda.
The ancient Abyssinians as already remarked, were, originally migrators to Africa from the banks of Abuisin a classical name for Indus - Heran’s Historical Researches Vol 2 - p. 310
1. When the hungry swarms of Aryan tribesmen descended upon North-west India, the whole land with the exception of the North East corner was occupied by a long settled Dravidian population, split into many Castes and tribes-
The mythic society journal vol IV p 157 - James Hornwell.
It will appear that the civilization of the Indus valley was associated with the speakers of the Dravidian languages. Lastly the Brahmi script of later Vedic civilization is itself tracad to Indus valley pictographs It will thus appear that the Dravidian speakers were the latest occupants of India before the Indo-Aryan arrived. - Hindu India - Radha Kumud Mukerji - p. 38
1. cātikkalappum uṇṭāyiṟṟu.
There was also inevitably at work a process of fusion between the Aryans and the non-Aryans by inter marriage or by alliance - Hindu Civilization - R.K. Mookerji.
The distinction between the Aryan and non-Aryan then grew less sharp while social and political conditions became more complicated. The children of Dasu concubines in the Aryan households and those of Aryan women captured by Dravidian chieftains adopted Aryan customs and religious rites. The fair women of Aryan descent were an irresistible attraction for Dravidian chieftains and racial pride did not prevent Indo-Aryan families from giving a daughter in marriage to a dark skinned neighbour for a sufficient consideration-But as Dravidian society was matriarchal such inter marriages, with or without consent always exerted powerful influence in the Aryanization of India, for in the course of time all the highest Dravidian families both in the north and south claimed Aryan descent on their mothers’ side and adopted Aryan customs and religion - A Short History of India E.B. Havell. - p.p. 1926,
1. Zeus had two eyes placed naturally and the third upon the forehead. They say that Priam had this bust of Zeus from his ancestor laomedon - The third eye of this ancient statue was in the forehead; and it seems that the Hidus have a symbolical figure of the same kind - The symbolical language of ancient art and mythology - p. 73 R.P. Knight
2. Juno, Venue, Cybele, Rhoea the Syrian goddess, the armed Phallus, lris, Ceres and Anna Perenna.
1. ‘That contact between Vedism and the indigenous religion of the Indus valley modified both (a) by making the cult of yoga acceptable to Vedism, which formerly believed only in sacrifice and (b) by the retention of non-vedic elements in popular religion. As to the cult of yoga, its indigeous origin is seen in certain stone statues discovered at Mohenjodaro showing ascetics with eyes half shut in contemplation and fixed on the tip of the nose. These according to Chanda supply the missing links between the prehistoric Indus valley civilization and latter civilization of ‘India’ - Buddhist, Jain or Brahmanical - Memoir No 41 of arch, survey quoted in Hindu India.
2. It is not generally admitted that a great deal of the ancient and medieval myth and legend enshrined in the Sanskrit epics and puranas is of Non-Aryan origin, and that even in vedic mythology certain pre-Aryan elements are present. Puranic myths of the gods and legends of kings, heroes, and sages, in the form in which we find them in the Sanskrit works, represent undoubtedly a considerable amount of modification from other original forms, whether Aryan or non-Aryan. The non-aryan speaking masses of Northern India became Aryanised in language, and their tales and legends were retold as a matter of course in the Aryan language of their adoption.
- Bulletin of the school of oriental studies Vol. VIII (1935 - 1937) S.K. Chatterjee.
1. The Dravidian substratum in Sanskrit has been discovered by several scholars, and Kittel in his Kannada Dictionary has given some 450 Sanskrit words with possible Dravidian connections. A few other words in both Sanskrit and Prakrit and the vernaculars have subsequently been suggested as being of Dravidian origin by other scholars. Sylvain Levi and his pupils, Jean przyluski of Paris, and Prabodh Chandra Bagchi of Calcutta and to some extent the present writer suggested a number of words in the Indo aryan as being Austric (Kol or Munda) origin and affinity - Non-Aryan Elements in Indo aryan S.K. Chatterji.
- Journal of the Greater India Society Vol. 3
The Dravidian names of things and operations connected with all these arts of peace are native and not foreign (not borrowed from Sanskrit) The question has not yet been investigated, but on enquiry it will most probably turn out that many Sanskrit words connected with these arts were borrowed from Dravidian.
- Age of the Mantras P. 15, P.T.S. Iyengar.
1. As regards the material aspects of non-aryan civilization, the Rigveda refers to towns and forts broad and wide, full of kine, of 100 Pillars, built of stone, to autumnal forts as refuge against inundatons and to 100 Cities in a non-Aryan kingdom Even the Vedic God Indra is designated for the occasion as Purandara - sucker of cities - Hindu India - R.K.M. p-30
“Brahmanical legends refer to the strong and wealthy cities on or near the banks of the Indus of which the Aryans took possession after a hard struggle for their adversaries were well armed, possessed horse and chariots, and built castles of stones. Several of the places afterwards celebrated in Indian History, such as Taksha-sela, Mathura and Ujjin were said to have been founded by these non-Aryan people who were probably Dravidian race and perhaps connected with the ancient Sumerians, the people of southern Babylonia whose history has been traced back to the fourth millennium B, C. These Dravidians called by the Aryans Asuras Eaityas, Dasus or Nagas were mostly a maritime and trading people. In the Mahabharata they described as great magicians. They worshipped the sun and the serpent like people of ancient media, with whom, perhaps they had trade connections. The amalgamation was either through military conquest or by peaceful penetration. Aryan and Non-aryan cultures gradually transformed the simple tribal organisatin of Vedic society into powerful political status and finally made ocean instead of the river, the boundary of Aryavartha. - A short History of India p 26 - E.B. Havell.
1. Dravidian place names are sometimes traced to Mesopotamia and Iran, while an ancient language spoken at Mittani reveals striking similarities to modern Dravidian of India - Hindu India p. 38
2. I am however inclined to agree with late Sir Herbert Risely in his view that the Dravidian peoples are autochthons of the Deccan and the South of the Peninsula. Dr Haddon says: The Dravidian may have been always in India as has already been said. H.R. Hail holds the view that the Sumerians came into Western Asia from South India where even their writing may have been invented which in its later developed form in Babylonia was the Cuniform Character in the inscriptions. Bahui only marks a stage in the track of the Dravidians on their way from India to sumer. The Sumerian civilisation is the earliest known in the world and if its Dravidian origin be accepted then a very ancient date for the Dravidian civilization must have to be admitted. The date of Sargon of Akkad, the founder of the dynasty of Akkad has been fixed at 2800 B.C. Now Akkad got her civilization from Sumer allowing for the development of sumerian Civilization. The Dravidian settlement of Sumer may be probably placed at a date not less than 5000 B.C. The bird and serpent Myth - Prof. Kalipada Mitra. - The O.J.O.T. mythic Society Vol XVI.
1. From the recent discovery of the sumerian and Hittite relics in the Indus valley and elsewhere in India it is becoming more and more clear that India never stood isolated from the rest of Asia in the past. but that her Culture and civilization formed not only an integral part of the ancient chaleolithic culture of Asia and Europe but also one of the oldest and the richest treasure house from which all other civilizations derived their largest contributions to which they gave the best of their products in exchange. From the Indus valley one section of people afterwards came to be designated as the Dravidians, marched towards the west both by sea as well as by land, settled down in the province of Sumer in Lower Babylonia under the name of Sumerians and spread Sumero - Dravidian Civilization as far as the Holy land of Palestine and Jerusalem and thence to Europe and Africa.
- Quarterly journal of the mythic society Vol. XIX No. 3
1.* itu “The quarterly journal of the mythic society’’ Vol. XVI-l veḷivanta ōr āṅkilak kaṭṭuraiyiṉ curukkam.
49
50
63
62
mattiya taraik kaṭal

paḻaiya nākarikaṅkaḷ
aiciṉiya nākarikap parappu
kitaiti
mempis
kirēttā
ekiptu
karuṅkaṭal
taiyar
cīṉāy
tīps
ciriyā
piṉiciyā
taikiras
mecapatēmiyā
akkāṭ
acīriyā
cumēriyā
ellam
pāracīka kuṭā
51
52
61
60
53
54
59
58
55
56
1. mokañcatarō eḻuttukaḷ,
2. īsṭar tīvu (pacipik kaṭalil uḷḷatu) eḻuttukaḷ.

57
80
65
66
79
78
16
tamiḻar yār?
muṉṉurai
mēlnāṭṭavarkaḷ makkaḷ varalāṟṟai oru kalaiyākak koṇṭu ataṉai vaḷarttu varukiṉṟaṉar. avarkaḷ moḻikaḷil makkaḷ varalāṟṟaip paṟṟi āyirakkaṇakkāṉa nūlkaḷ eḻutappaṭṭuḷḷaṉa. tamiḻnāṭṭiṉarukku varalāṟu eṉpatu putitu. makkaḷ varalāṟukaḷōṭu kaṭavuḷarkaḷait toṭarpu paṭuttik kūṟum paḻaṅkataikaḷ pōṉṟaṉavē uṇmai varalāṟukaḷ eṉa nammavar peritum nampi varukiṉṟaṉar. makkaḷiṉ uḷḷam ivvāṟu paḻakiyiruppatiṉālēyē pēcum paṭak kāṭcikaḷukkum iv vakaik kataikaḷ terintu eṭukkappaṭukiṉṟaṉa. nammavariṉ aṟivu, varalāṟṟut tuṟaiyil mikap piṟpōkkaṭain tiruppatiṉālēyē, mūṭattaṉamāṉa pala paḻakka vaḻakkaṅkaḷ nammavarka ḷiṭaiyē vaḻaṅkukiṉṟaṉa. mūṭappaḻakka vaḻakkaṅkaḷukkuk kāraṇam, avaikaḷiṉ uṇmai aṟiyappaṭātiruttalē yākum. payaṉaṟṟa allatu poruḷaṟṟa paḻakka vaḻakkaṅkaḷiṉ toṭakkam allatu kāraṇam aṟiyappaṭiṉ makkaḷ avaikaḷaik kaiviṭap piṉṉaṭaiya māṭ ṭārkaḷ.
namatu nāṭu, tamiḻ vaḻaṅkum nilam. iṅkuk kirāmaṅkaḷ tōṟum, vītikaḷ tōṟum ālayaṅkaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. av vālayaṅkaḷil kurumār cila camakkirutac coṟṟoṭarkaḷai uccarittuk kaṭavuḷ pūcai ceytu varukiṉṟaṉar. ac camakkirutac coṟṟoṭarkaḷil teyvīkam allatu kaṭavuḷtaṉmai iruppatākak kaṟṟārum kallātārum nampi varukiṉṟaṉar. camakkirutam eṉpatu namatu nāṭṭu moḻiyaṉṟu. itu cermaṉ, ilāttiṉ, keltu mutaliya airōppiya moḻikaḷukku iṉamuṭaiyatu. iṟṟaikku 4000 āṇṭukaḷukku muṉ mattiya āciyāvi ṉiṉṟum intiya nāṭṭai aṭainta āriyar eṉṉum aṉṉiya makkaḷ pēciya moḻiyiṉ tiruntiya amaippu. itil kaṭavuḷtaṉmai iruppa tāka nammavar nampivaruvatai varalāṟṟu māṇavaṉ oruvaṉ nōkkiṉ, atu avaṉukku nakaippai uṇṭākkum. camakkirutattil teyvat taṉmai uṇṭu eṉa niṉaikkiṉṟa tamiḻmakkaḷ ellōrum iv vuṇmaiyai aṟivārkaḷāṉāl, avarkaḷē tamatu mūṭattaṉattai niṉaintu nāṇuvārkaḷ allavā?
varalāṟṟuk kalviyiṉāl ituvum itupōṉṟa pala mūṭak koḷkaikaḷum oḻiyum. varalāṟē makkaḷukkuk kaṇ. in nūl nām ellōrum mutalil aṟintukoḷḷa vēṇṭiya nam muṉṉōriṉ āti varalāṟṟait terivippatākum. iv vārāyccikku ātāram mēlnāṭ ṭaṟiñariṉ ārāycci nūlkaḷē.
ceṉṉai
12.4.46 na.ci. kantaiyā
tamiḻar yār?
tōṟṟuvāy
tamiḻar yār? avarkaḷiṉ piṟappiṭam yātu? avarkaḷ intiya nāṭṭil toṉṟutoṭṭu vāḻntu varukiṉṟārkaḷā? allatu piṟa nāṭukaḷiṉiṉṟum vantu putitākak kuṭiyēṟiṉārkaḷā? avarkaḷiṉ paḻamai evvakaiyiṉatu? avarkaḷiṉ nākarikam avarkaḷiṭaiyē tōṉṟi vaḷarcciyaṭaintatā? aṉṟēl ataṉaip piṟar avarkaḷukku utaviṉārkaḷā? eṉpaṉa pōṉṟa kēḷvikaḷukku iṟukkappaṭum viṭaikaḷē tamiḻariṉ paṇṭai varalāṟāka amaiyum. mutalil taṉ nāṭṭiṉaraiyum taṉ iṉattiṉaraiyum paṟṟiya uṇmai varalāṟukaḷai aṟintukoḷḷātu payilappaṭum varalāṟṟuk kalvi payaṉaṟṟatākum. varalāṟṟuk kalviyē makkaḷiṉ pakuttaṟivuk kaṇṇait tiṟakkavallatu.
tamiḻaraiyum, tamiḻaiyum paṟṟiya paḻaiya varalāṟṟu uṇmaikaḷ veḷivarāmaikkup pala taṭaikaḷ iruntaṉa. avaikaḷuḷ oṉṟu, tamiḻ vaṭamoḻikkup piṟpaṭṭatu; tamiḻ vaṭamoḻiyaip pārttu amaik kappaṭṭatu; tamiḻar nākarikam āriyarāl tamiḻarukku utavappaṭṭatu eṉpaṉa pōṉṟa tavaṟāṉa pala koḷkaikaḷ oru cārār karuttil naṉku patintiruntamaiyēyākum.1 it tavaṟāṉa koḷkaikaḷai mutaṉmutal takartteṟintavar pēraṟiñar. pi. cuntaram piḷḷai avarkaḷāvar. ap perumakaṟku it tamiḻulaku eṉṟum naṉṟi pārāṭṭak kaṭamaippaṭṭatu. ak kālam mutal tamiḻaraiyum, tamiḻaiyum paṟṟiya paḻaiya varalāṟu kaḷai ārāyum ārvam makkaḷiṭaiyē kiḷarvatāyiṟṟu. ataṉāl tamiḻnāṭṭaip paṟṟiya paṇṭai varalāṟukaḷ ciṟitu ciṟitākap pularvaṉa vāyiṉa. cintu veḷiyil maṟaintu kiṭanta arappā, mokañcatarō eṉṉum paḻaiya intiya makkaḷiṉ nakaraṅkaḷaip paṟṟiya virinta putai poruḷ ārāycci 1931il cēryōṉ mārcal eṉpavarāl veḷi yiṭappaṭṭapōtu, ārāycciyāl muṭivu kāṇap peṟātu aiyattukku iṭamāyirunta tamiḻ makkaḷiṉ paṇṭai varalāṟukaḷ muṭivu kāṇap peṟṟu, veḷiccam eytiṉa. iṉṟu tamiḻariṉ paṇṭai varalāṟu iruḷil irukkavillai. ārāycciyil iv vulaka makkaḷiṉ nākarikat tukku aṭikōliyavarkaḷ tamiḻarkaḷē eṉpatu teḷivākiṉṟatu. ārāycciyāṟ kiṭaitta muṭivukaḷai in nūl naṉku eṭuttu viḷakku kiṉṟatu.
āti makkaḷ
tamiḻ makkaḷiṉ āti varalāṟṟai aṟintukoḷvataṟku, āti makkaḷaip paṟṟiya varalāṟṟu aṟivu iṉṟiyamaiyātatu. iṉṟaiya pūkōḷap paṭattil teṟkē atika kaṭalum, vaṭakkē atika nilamum iruppataik kāṇkiṉṟōm. mika mika muṟkālattil pūkōḷap paṭam itaṟku nērmāṟāka iruntatu. oru kālam teṟkē kiṭantu nīruḷ maṟaintupōṉa perunilap parappaippaṟṟi nilanūlārum, purāṇak kataikaḷum, kaṉṉa paramparai varalāṟukaḷum kūṟukiṉṟaṉa. teṟkē kiṭantu maṟaintupōṉa nilapparappai mēlnāṭṭup pautika nūlār, lemūriyā eṉa aṟaivar.
aṅku tēvāṅku pōṉṟa uyiriṉam vāḻntatu eṉṉum karuttup paṟṟi lemūriyā eṉṉum peyar iṭappaṭṭatu. lemūr eṉṉum peyar tēvāṅkaik kuṟikkum. lemūriyā eṉṉum nilapparappilēyē āti makkaḷ tōṉṟip perukiṉārkaḷ eṉa hekkal eṉṉum āciriyar kūṟi yuḷḷār. ik karuttu cilakālam ciṟcilarāl ēṟṟukkoḷḷappaṭa villai. āṉāl, iṟṟai ñāṉṟai ārāyccikaḷāl, ik koḷkai valiyuṟukiṉṟatu. ec.ci.vels eṉṉum ikkālap pēraṟiñarum mattiya taraikkum teṉ cīṉattukkum iṭaiyiluḷḷa nilapparappiṟ ṟōṉṟip perukiya makkaḷē pala cātiyārkaḷāka māṟiyuḷḷārkaḷ eṉat tamatu ulaka varalāṟṟuk kāṭcikaḷ (Outlines of History) eṉṉum nūlakattē kuṟippiṭuvārāyiṉar. lemūriyāk kaṇṭam uyirkaḷ tōṉṟātirunta kālattilēyē maṟaintupōyiṟṟu eṉac cila āciriyarkaḷ koṇṭa karuttu iṉṟu ēṟṟukkoḷḷappaṭavillai.
iṉṟu vaṭamoḻiyil eḻutappaṭṭirukkum pala kaṟpaṉaik katai kaḷōṭu piṉṉikkiṭakkum paḻaṅkataikaḷiṉ tokutikaḷ purāṇaṅkaḷ eṉap paṭukiṉṟaṉa. vaṭamoḻiyāḷar intiya nāṭṭai aṭaintapōtu, intiya nāṭṭil vaḻaṅkiya paḻaṅkataikaḷai eḻutivaittal iyalpē yākum. mekas tīṉas eṉṉum kirēkkarum, mārkkōppōlō eṉ ṉum ittāliyarum, cīṉa yāttirikarkaḷum intiya nāṭṭu varalāṟukaḷ cilavaṟṟai eḻutivaittamaiyai itaṉōṭu oppiṭalākum. intiya makkaḷiṉ paḻaṅkataikaḷākiya purāṇaṅkaḷ, teṟkē periya nilapparap piruntateṉṟum, mēru, pūmikku mattiyiluḷḷateṉṟum, mērumalai yiṉ oru koṭumuṭi ilaṅkait tīvu eṉṟum kūṟukiṉṟaṉa. tamiḻ nūl kaḷum, teṟkē kiṭantu aḻintupōṉa nilap parappaip paṟṟik kūṟu kiṉṟaṉa. ivai mēlnāṭṭu ārāycciyāḷar kūṟṟukkaḷōṭu mika ot tirukkiṉṟaṉa. teṟkē kiṭantu maṟaintupōṉa nilapparappait tamiḻ makkaḷ nāvalantīvu eṉap peyar iṭṭu vaḻaṅkiṉar.
pūmiyiṉ naṭuvaraiyai aṭutta nāṭukaḷilē, ātiyil makkaḷ tōṉṟip perukiṉārkaḷ eṉa viññāṉikaḷ karutalāṉārkaḷ. mikap paḻaiya maṉita elumpu cāvakat tīviṟ kiṭaittatu. itu viññāṉikaḷ koṇṭirunta karuttukku mika iyaipuṭaiyatākak kāṇappaṭṭatu. itaṉālum piṟa kāraṇaṅkaḷālum cāvakat tīvilō, ataṉai aṭut tirunta nilapparappilō, ātimakkaḷ tōṉṟip perukiyiruttal vēṇṭumeṉa viññāṉikaḷ palar kūṟukiṉṟaṉar.
makkaḷ ōriṭattiṉiṉṟum pala iṭaṅkaḷukku ēṉ ceṉṟārkaḷ?
toṭakkattil makkaḷ vilaṅkukaḷai oppa vāḻntārkaḷ. avarkaḷ kāṭukaḷiṟ kiṭaikkum kāy kaṉi kiḻaṅkukaḷai uṇṭu cuṉai nīraip paruki malaikkukaikaḷilum, maraniḻalkaḷilum taṅkivāḻntaṉar. avarkaḷ, poruḷ paṇṭaṅkaḷ evaiyum illātavarkaḷāy eṅkum alaintu tirivārāyiṉar. in nilaimaiyil makkaṭ perukkam uṇṭāyiṟṟu. ataṉāl ellārukkum ōriṭattil uṇavu kiṭaittal aritāyiṟṟu. ākavē uṇaviṉ poruṭṭup palar tamatu naṭu iṭattai viṭṭu, uṇavu tēṭum poruṭṭuc ciṟitu ciṟitāka akalac ceṉṟaṉar. ivvāṟu ceṉṟa makkaḷukkut tām muṉṉirunta iṭaṅkaḷukkut tirumpi varum kaṭṭāyam uṇṭākavillai. iv vulakiṉ pala iṭaṅkaḷil 1paḻaṅkaṟkāla nākarikamuṭaiya makkaḷ vāḻntu vantataṟkuriya cāṉṟukaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. itaṉāl paḻaṅ kaṟkālattilēyē makkaḷ pirintu ulakiṉ pala pākaṅkaḷukkuc ceṉṟu taṅkiviṭṭārkaḷ eṉat teri kiṉṟatu. paḻaṅ kaṟkāla āyutaṅkaḷōṭu kaṇṭu eṭukkappaṭṭa maṉita maṇṭai ōṭukaḷ ellām orē vakaiyākak kāṇappaṭukiṉṟamaiyiṉ, ak kālattil iṉṟu kāṇappaṭuvaṉa pōṉṟu niṟattālum uṭaṟ kūṟukaḷālum māṟupaṭṭa makkaṭ kulaṅkaḷ tōṉṟavillai eṉak karutappaṭukiṟatu. 2putiya kaṟkālak kallāyutaṅkaḷuṭaṉ kāṇappaṭṭa maṉita maṇṭai ōṭukaḷ vevvēṟu vakaiyāka iruttaliṉ ak kālat tilē makkaṭ kulaṅkaḷ tōṉṟiyiruntaṉavātal vēṇṭum. oru makkaṭ kulattiṉar niṟam, uṭaṟkūṟu mutaliyavaikaḷāl māṟupaṭṭa iṉṉoru makkaṭ kulattiṉarāka māṟupaṭuvataṟku 300 talaimuṟaikaḷ varaiyil ākumeṉpatu ārāyccivallār karuttu.
nāvalan tīviṉ aḻivu
pūmiyiṉ naṭukkōṭṭai aṭutta nāṭukaḷil, periya kāṟṟuk kuḻappaṅkaḷum, erimalaik kuḻappaṅkaḷum tōṉṟutal iyalpu. erimalaik kuḻappaṅkaḷāl taraip pākaṅkaḷ kaṭaluḷ maṟaintupōta lum kaṭaluḷ taraikaḷ eḻutalum iyalpu. oru kālattil periya erimalaik kuḻappattiṉāl nāvalan tīvu ciṉṉāpiṉṉamākkappaṭṭatu. intumākkaṭal, pacipik kaṭalkaḷiṉ iṭaiyiṭaiyē tīvuk kūṭṭaṅka ḷāka viḷaṅkuvaṉa nāvalan tīviṉ pakutikaḷē. avai, nāvalan tīvilirunta periya malaikaḷiṉ cikaraṅkaḷ ākalām. nāvalantīvu citaṟuṇṭapōtu aṅku vāḻnta makkaḷil eṇṇillātōr māṇṭaṉar. palar oruvāṟu tappip piḻaittaṉar. ulaka makkaḷ ellōriṭai yum periya kaṭalkōḷ oṉṟaip paṟṟiya paḻaṅkatai vaḻaṅkukiṉṟatu. ovvoru makkaḷiṭaiyum vaḻaṅkum ap paḻaṅkataikaḷ ellām, ciṟcila māṟutalkaḷaiviṭa orēvakaiyākak kāṇappaṭukiṉṟaṉa. av varalāṟu makkaḷ ellōrum oru mattiya iṭattil vāḻntu koṇṭirunta kālattil nērnta periya veḷḷap perukku oṉṟiṉ ñāpakamē eṉṟu naṉku aṟiyak kiṭakkiṉ ṟatu. periya veḷḷap perukkukkut tappip piḻaitta cattiya virataṉ eṉṉum tamiḻ maṉuviliruntu ulaka makkaḷ tōṉṟip perukiṉārkaḷ eṉap purāṇaṅkaḷ navilkiṉṟaṉa. kiṟittuva vētattil ap periya veḷḷap perukkaip paṟṟiya varalāṟu kūṟappaṭukiṉṟatu. av varalāṟu yūtamakkaḷukkuc cālaṭiya makkaḷ vāyilākak kiṭaittatu. cālaṭiyar cōḻa nāṭṭiṉiṉṟum ceṉṟu, mēṟku āciyāviṟ kuṭiyēṟiya makka ḷāvar.3
nāvalan tīvil nākarikam vaḷarcciyuṟṟirunta teṉpataṟkuc cāṉṟu
cintunatip paḷḷattākkukaḷil mokañcatarō, arappā eṉṉum paḻan tamiḻariṉ iru purātaṉa nakaraṅkaḷ aṇmaiyiṟ kaṇṭu piṭikkappaṭṭaṉa. avaikaḷiṉ kālam iṟṟaikku āṟāyiram āṇṭukaḷ varaiyil. aṅkuk kāṇappaṭṭa muttiraikaḷil ak kāla makkaḷ vaḻaṅ kiya eḻuttukaḷ poṟikkappaṭṭirukkiṉṟaṉa. iv vakai eḻuttukkaḷ teṉṉintiyāviṉ cila pakutikaḷiṟ kiṭaitta varalāṟṟuk kālattiṟku muṟpaṭṭa maṭpāṇṭaṅkaḷilum ilaṅkaiyil kēkālaip pakutiyi luḷḷa malai oṉṟilum kāṇappaṭukiṉṟaṉa. kiḻakkut tīvukaḷilum pacipik kaṭaṟ ṟīvukaḷilum iv vakai eḻuttukaḷē vaḻaṅkiṉa eṉpatu av viṭaṅ kaḷiṟ kiṭaitta eḻuttup poṟitta paḻam poruḷkaḷāl naṉku aṟiyap paṭukiṉṟatu. makkaḷiṭaiyē nākarikam mutirntu, moḻi uṇṭāki atu pēccu vaḻakkil nīṇṭakālam nilaviya piṉpē eḻuttukaḷ tōṉṟuvatu iyalpu. nālāyiram āṇṭukaḷukku muṉ intiya nāṭṭai aṭainta āriyar eḻutteḻuta aṟintirukkavillai. āṉāl, nāvalan tīvu makkaḷ eḻutteḻuta aṟintiruntaṉar. nāvalantīvu makkaḷ periya ulaka aḻi viṟku muṉpē nākarika mutircciyuṭaiyavarkaḷāy iruntārkaḷ eṉpa taṟku avarkaḷ vaḻaṅkiya eḻuttukaḷē cāṉṟākiṉṟaṉa. mokañcata rōviṟ kiṭaitta āyirattu eṇṇūṟu muttiraikaḷiṟ poṟikkap paṭṭa muttiraikaḷai heras pātiriyār naṉku ārāyntuḷḷār. av veḻuttukaḷ cilavaṟṟai avar vācittirukkiṉṟār. mokañcata rōvil vaḻaṅkiya moḻi, tamiḻ eṉa uṟutippaṭṭuḷḷatu. itaṉāl nāvalan tīvil vaḻaṅkiya moḻiyum tamiḻēyeṉa uṟutippaṭukiṉṟatu.
kumari nāṭu
nāvalan tīviṉ vaṭakkil arāvali malaikaḷ varaiyum tarai yiruntatu. nāvalan tīvu aḻivuṟṟa kālattil intiyak kuṭānāṭṭait toṭarntu teṟkē periya nilapparappiruntatu. atu kaṉṉiyākumarik kut teṟkē evvaḷavu tūram nīṇṭiruntateṉṟu varaiyaṟuttuk kūṟa iyalātu. paḻaiya tamiḻ nūlkaḷiṟ kūṟappaṭuvatai nōkkumiṭattu an nilapparappup periya nīḷamum akalamum uṭaiyatāy iruntateṉa māttiram kūṟalām. kumari nāṭu eṉpatu kumarit teyvattiṉ vaḻipāṭu kāraṇamākat tōṉṟiya peyar. paṇṭaināḷil āḷum aracar allatu vaḻipaṭum kaṭavuḷarkaḷiṉ peyarkaḷ toṭarpākavē, perumpālum nāṭukaḷukkup peyarkaḷ uṇṭāyiṉa. iv vulakil ātiyil tōṉṟi yatu peṇ āṭci, ak kālattil āṭavar makaḷirukkuk kīḻppaṭṭirun tārkaḷ. cotturimai peṇkaḷukkē iruntatu. tāyam eṉṉum collukkuc cottut tāyiṭamiruntu piḷḷaikaḷaic cēruvatu eṉṟu poruḷ. iv vaḻakkaip piṉpaṟṟiyē “cītaṉa” vaḻakkum uṇṭā yiṟṟu. āṭavaṉ maṉaivikkuk kīḻppaṭintu naṭappataṟkākavē iv vaḻakkam eḻuntatu. tāyāṭci uṇṭāyirunta kālattil, makkaḷ tāyk kaṭavuḷaiyē vaḻipaṭṭārkaḷ. oru kālattil tirumaṇak kaṭṭuppāṭukaḷ irukkavillai. ākavē tāy, tirumaṇam peṟātavaḷ allatu kumari eṉappaṭṭāḷ. kumarik kaṭavuḷ vaṇakkattiṟkuriya nāṭātaliṉ atu kumari nāṭu eṉa vaḻaṅkiṟṟu.
kumari nāṭṭil nāṟpattoṉpatu pirivukaḷ iruntaṉa veṉpatu cilappatikārattiṟku, aṭiyārkku nallār eḻutiya uraiyiṟ kāṇap paṭukiṉṟatu. aṅku, kumari, paḵṟuḷi eṉṉum āṟukaḷum, kumari eṉṉum malaiyum iruntaṉa veṉa iḷaṅkōvaṭikaḷ cilappatikārattiṟ kūṟiyuḷ ḷār. ceṅkōṉ taraiccelavu, eṉṉum nūlāl aṅkirunta maṇimalai, pērāṟu eṉṉum cila malaikaḷ, iṭaṅkaḷiṉ peyarkaḷum aṟiya varukiṉṟaṉa. ceṅkōṉ taraiccelavu eṉpatu kumarināṭ ṭiṉkaṇ irunta peruvaḷa nāṭṭaracaṉākiya ceṅkōṉ mītu pāṭap paṭṭa tamiḻ nūl. ataṉ cila pāṭalkaḷē veḷivantuḷḷaṉa. ceṅ kōṉ taraic celavu mikap paḻaiya nūl eṉac cilar karutukiṉṟaṉar. mokañcatarō eṉṉumiṭattil vaḻaṅkiya tamiḻiṉ pōkkai nōkku miṭattu, atu mokañcatarō kālattukkup pala nūṟṟāṇṭukaḷ piṟpaṭṭa nūl eṉpatu naṉku pulappaṭum. ceṅkōṉ taraic celavu eṉṉum nūl, uraiyāciriyarkaḷāl eṭuttāḷappaṭāmaiyiṉ atu piṟkālattavar evarō kaṭṭiya pōlinūl eṉac cilar kūṟuvar. uraiyāciriyarkaḷ āṭcikkut tappiya pala nūṟpeyarkaḷ yāpparuṅkala viruttiyuraiyiṟ kāṇappaṭukiṉṟaṉa.
kumarināṭṭiṉ aḻivum, aṅku vāḻnta makkaḷ teṉṉintiyāviṟ kuṭiyēṟutalum
kumari nāṭum ciṟitu ciṟitākak kaṭalkōḷuk kuṭpaṭṭatu. ik kaṭal kōḷukkup piḻaitta makkaḷ vaṭakku nōkkic ceṉṟu teṉ ṉintiyāviṟ kuṭiyēṟiṉārkaḷ. am makkaḷ kaṉṉit teyvattiṉ tiruvuruvait teṟkiṉkaṇ vaittu vaḻipaṭuvārāyiṉar. tām ippo ḻutu kuṭiyēṟiyirukkum nāṭṭai mēlum kaṭal koḷḷātiruttaṟ poruṭṭu at teyvattiṉ tiruvuruvai avarkaḷ aṅku vaittārkaḷ ākalām. intiyāvukku vantu mīṇṭu ceṉṟa urōmar kaṉṉit teyvat tiṉ tiruvuruvam aṅku iruntamaiyai iraṇṭāyiram āṇṭukaḷukku muṉ kuṟippiṭṭirukkiṉṟārkaḷ.
nāvalan tīvu
kumari nāṭṭiṉiṉṟum vantu kuṭiyēṟiya makkaḷ, tamatu nāṭṭukkuk kaṭalvāyppaṭṭu maṟainta nāvalan tīviṉ peyaraiyē iṭṭārkaḷ. ataṉiṭai iyaṟkaik kuḻappaṅkaḷ yātum nikaḻavillai. makkaḷ amaiti yaṭaintiruntaṉar; tām muṉpu aṟintirunta palvakait toḻil kaḷaip purintaṉar; vēḷāṇmai vāṇikam eṉpaṉa talaiyeṭuttaṉa. nāṭu nakaraṅkaḷ uṇṭāyiṉa. avarkaḷ, tammuḷ aṟivum āṟṟalum vīramuñ ceṟinta oruvaṉai aracaṉākat terinteṭuttārkaḷ. avaṉ vāḻnta nakaram teṉ pākattil iruntatu. makkaḷ peruki mēlum vaṭakkē ceṉṟu kuṭiyēṟiṉar. vaṭakkē peruntolaivil makkaḷ nuḻaintu cellamuṭiyāmal ‘taṇṭakam’ eṉṉum neruṅkiya kāṭu taṭuttatu. muṉṉaiyilum ippoḻutu makkaḷ akaṉṟa iṭattiṟ kuṭiyēṟi vāḻntārkaḷ. ap pakutikaḷai āḷvataṟku iṉṉum iraṇṭu aracar terinteṭukkappaṭuvārāyiṉar. ivvāṟu nāvalan tīvil mūvar āṭci uṇṭāyiṟṟu. teṟkē uḷḷa nāṭu, paḻaiya aracaṉukku uriyatāta liṉ, atu paṇṭunāṭu eṉappaṭṭatu. paḻamaiyai uṇarttum paṇṭu eṉṉum colliṉiṉṟē pāṇṭiyaṉ eṉṉum col uṇṭāyiṟṟu. māpāratattiṟ collappaṭum pāṇṭu eṉpavaṉiṉ peyariliruntu pāṇṭiyaṉ eṉṉuñ col uṇṭāyiṟṟu eṉac cilar kūṟuvar. atu peritum tavaṟuṭaittu; pāṇṭuvukku muṉ pāṇṭiyar iruntaṉar. mēṟkuk kaṭaṟkarai, kiḻakkuk kaṭaṟkarai nāṭukaḷai āṇṭa aracar muṟaiyē cērar, cōḻar eṉappaṭṭārkaḷ. ivvāṟu nāvalan tīvil makkaḷ perukap perukap pala aracāṭcikaḷ uṇṭāyiṉa.
nāvalan tīviṉiṉṟum ceṉṟu makkaḷ piṟa nāṭukaḷiṟ kuṭiyēṟutal
nāvalan tīvil makkaḷ perukat toṭaṅkiṉārkaḷ. oru nāṭṭil makkaḷ atikam perukiṉāl aṅku vāḻkkaikku icaivukaḷ kuṟaivu paṭum. ākavē makkaḷ icaivuṭaṉ vāḻakkūṭiya piṟa nāṭukaḷiṟ ceṉṟu kuṭiyēṟuvārkaḷ. teṉ tamiḻnāṭṭil vāḻnta makkaḷ paṟpala kūṭṭat tiṉarāyk kuṭiyēṟṟa nāṭukaḷait tēṭi veḷiyē ceṉṟaṉar. vaṭakkē vintiya malai varaiyiṟ peruṅkāṭu iruntamaiyāl avarkaḷ tarai vaḻiyē vaṭakku nōkkic cella muṭiyavillai. tamiḻar tiṟamaiyuṭaiya mālumikaḷā yiruntaṉar. ākavē avarkaḷ kaṭal vaḻiyē ēkiṉar.
cintuveḷi makkaḷ
ivvāṟu ceṉṟa oru kūṭṭattiṉar vaṭakkēyuḷḷa cintu nati mukattuvārattai aṭaintaṉar. in nati ōraṅkaḷ makkaḷ kuṭiyēṟi vāḻvataṟ kēṟṟaṉavāy, iruntaṉa. ak kūṭṭattiṉar av vāṟṟōraṅ kaḷil taṅkit tāṉiyaṅkaḷai viḷaivittu iṉitu vāḻntaṉar. makkaḷ perukap peruka avarkaḷ av vāṟṟōraṅkaḷil kuṭiyēṟip paravi ṉārkaḷ. ak kāla makkaḷ viyakkattakunta naṉi nākarikam eytiyiruntaṉar. avarkaḷaip paṟṟi 1921ām āṇṭu varaiyil yātum teriyavillai. avarkaḷ amaittu vāḻnta iru periya nakaraṅkaḷ paḻamporuḷ ārāycciyāḷarāṟ kaṇṭupiṭikkappaṭṭaṉa. piṟkālattaiya makkaḷ, avaikaḷukku mokañcatarō, arappā eṉap peyariṭṭu vaḻaṅki ṉārkaḷ. iv viru nakaraṅkaḷukkum iṭaiyiluḷḷa tūram nāṉūṟu mail. āṉāl, iv viru nāṭukaḷilum kāṇappaṭṭa nākarikak kuṟikaḷ orē vakaiyiṉa. ataṉāl ak kālac cintuveḷi makkaḷiṉ nākarikam mikap paraviyiruntateṉa viḷaṅkukiṉṟatu.
avarkaḷiṉ nākarikam āṟāyiram āṇṭukaḷukku muṟpaṭṭatu. ak kālattil avarkaḷ irumpaippaṟṟi aṟintirukkavillai. avar kaḷiṉ nākarikam kaṟkāla muṭivukkum ulōka kālat toṭakkattukkum iṭaippaṭṭatu. iṟṟaināḷ tamiḻarilum pārkkac cintuveḷit tamiḻar nākarikattiṟ kuṟaintavarkaḷallar. muṟkāla makkaḷ nākarikattālum aṟivālum tāḻntavarkaḷā yiruntārkaḷeṉṟum kālañ cellac cella avarkaḷiṉ nākarikamum, aṟivum vaḷarcciyaṭaintaṉa veṉṟum cilar karutukiṉṟaṉar. cila vakaikaḷil allāmal, pala vakaikaḷil muṉṉaiya makkaḷē aṟivāṟṟalum maṉavaliyum uṭal valiyum peṟ ṟiruntārkaḷ eṉap paḻaiya varalāṟukaḷai nōkkuṅkāl teḷivāka viḷaṅkum. nākarikam muṉnōkkic celvatu pōlavē, ōr oru kāl piṉnōkkiyum celvatāka aṟiñar ārāyntu kūṟiyuḷḷārkaḷ. āṟāyiram āṇṭukaḷiṉ muṉ ekiptiyar kaṭṭi eḻuppiya kūrnutik kōpuraṅkaḷaiyum, cīriya nāṭṭiṉar aṟupatu allatu eḻupatu aṭi uyaramuḷḷa taṉik kaṟṟūṇkaḷai niṟuttik kaṭṭi eḻuppiya “pālpek” ālayattaiyum kaṇṭu iṉṟaiya ulakam viyappaṭaikiṉṟatu. ākavē kālappōkkiṟ piṉnōkkic cellac cella, makkaḷ aṟiyāmai yuṭaiyavarkaḷā yiruntārkaḷ eṉa varalāṟṟu nūlār cilar karututal tavaṟāmeṉka. aṟivum, aṟiyāmaiyum, nākarikamum, anākarikamum ellāk kālaṅkaḷilum uṇṭu eṉpatu aṟiyappaṭutal vēṇṭum.
cintuveḷiyilē kaṇṭupiṭikkappaṭṭa paḻaiya nakaraṅkaḷ uyarnta nakara amaippu muṟaiyaiyum, cuka vāḻkkaik kēṟṟa vitikaḷaiyum taḻuvi amaikkappaṭṭuḷḷaṉa. an nakarkaḷiṉ iṭaiyiṭaiyē akaṉṟa neṭiya vītikaḷ celkiṉṟaṉa. avaikaḷaic ciṟiya pala vītikaḷ kuṟukkē kaṭantu celkiṉṟaṉa. vītikaḷiṉ iru maruṅkukaḷilum vīṭukaḷ niraiyākak kaṭṭappaṭṭirukkiṉṟaṉa. avaikaḷukku oṉṟu mutal mūṉṟu māṭikaḷ varaiyil uṇṭu. kaḷi maṇṇiṉāl kal aṟuttuk kāyaviṭṭuc cūḷai vaikkappaṭṭa ceṅkaṟkaḷ vīṭukaḷ kaṭṭuvataṟkup payaṉpaṭuttappaṭ ṭaṉa. vīṭukaḷukku uḷ muṟṟamum, uḷ muṟṟattiṟ kiṇaṟum iruntaṉa. uḷ muṟṟattil muḷaikaḷ aṭittu āṭumāṭukaḷ kaṭṭappaṭṭaṉa. vīṭukaḷuk kuk kuḷikkum aṟai iṇaikkappaṭṭiruntatu. kaḻivunīr ceṅkaṟ patitta vāykkāl vaḻiyē ceṉṟu vītiyiluḷḷa periya vāykkālil viḻun tatu. vītiyiluḷḷa periya vāykkālum ceṅkal patikkappaṭṭiruntatu. vīṭukaḷukkup pala cāḷaraṅkaḷ iruntaṉa. māṭiyiṉiṉṟum nīr kīḻē celvataṟkuc cūḷaiyiṭṭa kaḷimaṇ kuḻāykaḷ porutti vaikkappaṭ ṭaṉa. camaippataṟkum nittirai koḷvataṟkum taṉiyaṟaikaḷ iruntaṉa. makkaḷ palvakaik kaittoḻilkaḷ purivatiṟ ṟiṟamai yaṭaintiruntaṉar. taccar, aḻakiya kaṭṭil, nāṟkāli, mukkāli mutaliya vīṭṭup puḻakkattuk kuriya poruḷkaḷaic ceytārkaḷ. poṟkollar mātar virumpi aṇiyum aḻakiya aṇikalaṉkaḷaip poṉ, veḷḷi, veṇkalam mutaliya ulōkaṅkaḷāṟ ceytu aḷittaṉar. kuyavar aḻakiya pāṉai, caṭṭikaḷait taṇṭu cakkaraṅkaḷaik koṇṭu ceytaṉar. avarkaḷ am maṭpāṇṭaṅkaḷ cilavaṟṟiṟkup palavakai niṟaṅkaḷ tīṭṭi, avaimītu palavakai ōviyaṅkaḷai eḻutiṉar. muṟkāla maṭpāṇṭaṅkaḷiṉ vaṭi vaṅkaḷ ik kālam mēlnāṭukaḷiliruntu varum kaṇṇāṭip poruḷkaḷ pōṉṟu aḻakuṭaiyaṉavā yirukkiṉṟaṉa. ciṟuvar palavakai viḷai yāṭṭup poruḷkaḷai vaittu viḷaiyāṭi ṉārkaḷ. avai ūtukuḻal, kilukiluppai, maṇṇāṟ ceytu cūḷaiyiṭṭa paṟavai, vilaṅkukaḷiṉ vaṭivaṅkaḷ mutaliyaṉa.
makaḷir aḻakiya aṇikalaṉkaḷai aṇintu, neṟṟiyiṟ ceṅ kāvip poṭṭu iṭṭārkaḷ. mukattukku oru vakai veṇpoṭi pūciṉārkaḷ. mēṉi alaṅkarippukkuriya poruḷkaḷai muttuccippiyiṉ ōṭu patittuc ceyyappaṭṭa aḻakiya cimiḻkaḷil vaittiruntārkaḷ. avarkaḷ tamatu kūntalaip palavakaiyākak kōti muṭintaṉar. avarkaḷ palavakai vēlaippāṭuṭaiyaṉavum kaṇkavarum niṟam ūṭṭappaṭṭaṉa vumākiya aḻakiya āṭaikaḷai uṭuttaṉar.
kaṭavuḷ vaḻipāṭṭukkuriya kōvilkaḷ iruntaṉa. kōvil kaḷukku arukē uḷḷa paṭikkaṭṭukaḷuṭaiya kēṇikaḷil kāl kaikaḷaic cuttañ ceytapiṉ allatu nīrāṭiyapiṉ vaḻipaṭuvōr ālayaṅkaḷukkuc ceṉṟaṉar. āṭavar mukattai maḻittuk koṇṭaṉar. maḻikkum kattikaḷ veṇkalattiṉāṟ ceyyappaṭṭaṉa. ivvāṟu ak kāla makkaḷ, uyarnta nākarikamum, ullāca vāḻkkaiyum uṭaiyavar kaḷāy viḷaṅkiṉārkaḷ. itu iṟṟaikku āṟāyiram āṇṭukaḷiṉ muṟpaṭṭa tamiḻariṉ nākarika nilai.
ekiptiyar
tamiḻnāṭṭiṉiṉṟum ceṉṟa iṉṉoru kūṭṭattiṉar ceṅ kaṭal vaḻiyāka āppirikkāvai aṭaintaṉar. aṅku eṉṟum vaṟṟāta nīrpperukkuṭaiya nail eṉṉum āṟu uṇṭu. ataṉ pakkaṅkaḷiluḷḷa nilam tāṉiyaṅkaḷai viḷaivippataṟku ēṟṟa ceḻip puṭaiyatu. av viṭattē avarkaḷ taṅki vāḻntaṉar; makkaḷ perukiṉar; nāṭu nakaraṅkaḷ uṇṭāyiṉa. avarkaḷā lamaikkappaṭṭa periya nakaraṅkaḷ mempis, tīps eṉpaṉa. am makkaḷiṉ paḻaiya nākarikak kuṟikaḷ iṉṟum av viṭaṅkaḷiṟ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. paḻamporuḷ ārāycciyāḷar av viṭaṅkaḷiṟ kiṭaitta paḻam poruḷkaḷai ārāyntuḷḷārkaḷ. ekipti yariṉ paḻaṅkataikaḷ, avarkaḷ paṇṭu nāṭṭiṉiṉṟum ceṉṟavarkaḷākak kūṟukiṉṟaṉa. paṇṭu nāṭu eṉpatu pāṇṭi nāṭē eṉa varalāṟṟāciri yarkaḷ ārāyntu kāṭṭiyuḷḷārkaḷ. makkaṭ kula nūlār, tamiḻarum ekiptiyarum orē kula muṟaiyil vantōr eṉak kūṟiyirukkiṉṟaṉar. paḻaiya ekiptiyaruṭaiya paḻakkavaḻakkaṅkaḷ kaṭavuḷ vaḻipāṭṭu muṟai mutaliyaṉa tamiḻ makkaḷiṭaiyē kāṇappaṭuvaṉa pōṉṟaṉa. avarkaḷ ālayaṅkaḷil iliṅkaṅkaḷai vaittu vaṇaṅkiṉar. nail āṟṟukku mēṟkil civaṉ eṉṉum pālai nilap pacuntarai oṉṟu uḷḷatu. aṅku avarkaḷ ñāyiṟṟuk kaṭavuḷai, civaṉeṉṉum peyariṭṭu vaḻi paṭṭaṉar.
ekiptiyak kurumār pakalil iru muṟaiyum, iravil iru muṟaiyum nīrāṭiṉārkaḷ; tōyttularttiya āṭaiyai uṭuttārkaḷ; kālil mitiyaṭi tarittārkaḷ. makkaḷ tām parukum kiṇṇaṅkaḷait tiṉamum kālaiyil cuttañ ceytārkaḷ; āṇṭil orumuṟai ālayaṅkaḷilum vīṭukaḷilum tīpaṅkaḷ ēṟṟit tīpa viḻāk koṇṭāṭiṉārkaḷ. ekiptiṟ kiṭaitta paḻaiya maṭpāṇṭaṅkaḷ intiyāviṟ kiṭaitta av vakaip poruḷkaḷai ottuḷḷaṉa. iṟanta aracariṉ uṭalkaḷai aṭakkañ ceytaṟku avarkaḷ kaṭṭi eḻuppiya kūrnutik kōpuraṅkaḷ iṉṟum ulaka viyappukaḷuḷ oṉṟāka matikkappaṭukiṉṟaṉa. nīla natiyil vaḷarum nāṇaṟ pullai veṭṭip piḷantu oṭṭiya tāḷkaḷilē avarkaḷ kucciyil mai toṭṭu eḻutiṉārkaḷ. avarkaḷ eḻutuvataṟku ōviyaṅ kaḷaip payaṉpaṭuttiṉar. tamiḻariṉ paḻaiya eḻuttukaḷ iv vakaiyiṉa eṉpatu paḻaiya cāṉṟukaḷāl aṟiyavarukiṉṟaṉa.
cumēriyar
tamiḻaril iṉṉoru kūṭṭattiṉar pāracīkak kuṭākkaṭal vaḻiyē ceṉṟu taikiras yūpiratis āṟukaḷiṉ kīḻ ōraṅkaḷil kuṭiyēṟiṉārkaḷ. avarkaḷ āṟṟiṉiṉṟum nīraik kālvāykaḷāl vayalkaḷukkup pāycci vēḷāṇmai ceytaṉar. avarkaḷiṉ talainaka ram cucā. cumēriyāvilē ōr iṭattukkum, oru malaikkum ellam eṉṉum peyar vaḻaṅkiṟṟu. el eṉpatu ñāyiṟṟaik kuṟikkum paḻan tamiḻc col. intiyāviṉ teṉ kōṭiyiluḷḷa ilaṅkait tīviṉ paḻaiya peyarum ellam. ellam eṉpatē piṟkālaṅkaḷil īḻam eṉat tirintu vaḻaṅkiṟṟu. īḻam eṉpataṉ aṭi el eṉa moḻinūlār ārāyntu kāṭṭiyuḷḷārkaḷ. ellam eṉṉum iṭappeyarkaḷiṉ oṟṟumaiyāl cumēriyar orupōtu ilaṅkait tīviṉiṉṟum ceṉṟa makkaḷ āvārkaḷō? eṉpatu ārāyattakkatākiṉṟatu. muṟkālattu ilaṅkaiyum, teṉṉintiyāvum pirintirukkavillai; nilattāl iṇaikkappaṭṭiruntaṉa.
cumēriyariṉ nākarikam, ekiptiyaruṭaiyavum cintuveḷit tamiḻar kaḷuṭaiyavum nākarikaṅkaḷai otta paḻamaiyuṭaiyatu. ōṭakkōṉ, uvaṇṇā eṉṉum talaivarkaḷiṉ kīḻ ceṉṟu pāracīkattiṟ kuṭiyēṟiya makkaḷē cumēriyar eṉa avarkaḷiṭaiyē paḻaiya varalāṟu uṇṭu. ōṭakkōṉ eṉṉum col ōṭaṅkaḷukkut talaivaṉ eṉṉum poruḷ tarum tamiḻp peyar. uvaṇṇā eṉṉum peyar, tuḷuva makkaḷiṭaiyē iṉṟum vaḻaṅkukiṉṟatu. ataṟkup pūviṉ aṇṇaṉ eṉpatu poruḷ. cumēriyar, tantaik kaṭavuḷai āṇ eṉṟum, tāyk kaṭavuḷai ammā eṉṟum peyarkaḷ iṭṭu vaḻipaṭṭaṉar.
cintuveḷit tamiḻariṉ tantaik kaṭavuḷ āṇ; tāykkaṭavuḷ ammaṉ. cumēriyāvilē kiṭaitta muttiraikaḷil cilavaṟṟil imil uḷḷa iṭapam poṟikkappaṭṭirukkiṉṟaṉa. imiluḷḷa iṭapaṅkaḷ intiyāvil māttiram kāṇappaṭuvaṉa. makkaṭ kulanūlār tamiḻarum cumēriyarum orē kulamuṟaiyiluḷḷōr eṉa ārāyntu kūṟiyuḷ ḷārkaḷ. varalāṟṟu āciri yarkaḷiṟ palar, ivarkaḷ intiyāviṉiṉṟum ceṉṟu pāracīkattiṟ kuṭiyēṟiyavarkaḷeṉa eḻutiyuḷḷārkaḷ.
pāpilōṉiyar
cumēriyāvukku vaṭakkē kuṭiyēṟi vāḻnta tamiḻar akkattiyar (Accadians) eṉappaṭṭaṉar. ic col orupōtu antap pakkattil kuṭiyēṟiyuḷḷavarkaḷ eṉṉum poruḷil (ap pakkattār) vaḻaṅki yirukkalām. piṉṉar av viṭaṅkaḷil cōḻanāṭṭiṉiṉṟum veḷip pōnta oru kūṭṭattiṉar ceṉṟu taṅki vāḻntaṉar. avarkaḷ an nāṭṭukkuc cōḻatēcam eṉap peyariṭṭaṉar. cōḻatēcam eṉpatē kaltēyā (Chaldia) eṉat tirintu piṟkālattu vaḻaṅkuvatāyiṟṟu. kaltēyāviṉ talainakar ūr. oru kālattil kaltēyā, cumēriyā eṉṉum irunāṭukaḷum, oruṅkē iṇaikkappaṭṭup pāpilōṉiyā eṉṉum peyar peṟṟaṉa. pāpilōṉ nāṭu, intiya makkaḷāl, pavēru eṉappaṭṭatu. intiya vaṇikar pavēruvukkuk kaṭalvaḻiyākac ceṉṟa varalāṟukaḷ pavēru cātakam (ki.mu. 500) eṉṉum putta nūliṟ kāṇappaṭu kiṉṟatu. pāpilōṉiyar periya kōyilamaittu, aṅkē pakaṟkaṭavuḷai vaḻipaṭṭārkaḷ. pakaṟ kaṭavuḷ vaḻipāṭṭiṉ kāraṇamākavē avarkaḷ nakarukkup pāpilōṉ eṉṉum peyar uṇṭāyiṟṟu. avarkaḷ iṭapa vākaṉattiṉ mītu muttalai vēlaip piṭittu niṟkum tantaik kaṭavuḷai yum, ciṅka ūrti mēlirukkum tāyk kaṭavuḷaiyum vaḻipaṭṭārkaḷ. ki.mu. āṟām nūṟṟāṇṭil pāpilōṉil kaṭai vaittu vāṇikam paṇṇiya va.rā. eṉpavariṉ kaṭaikkaṇakkukaḷ eḻutiya kaḷimaṇ ēṭu aṅkuk kaṇṭupiṭikkappaṭṭatu.
acīriyar
pāpilōṉukku vaṭakkē kuṭiyēṟi vāḻnta tamiḻar acīriyar eṉappaṭṭaṉar. acīriyā, cīriyā mutaliya peyarkaḷ ñāyiṟṟuk kaṭavuḷ vaḻipāṭu kāraṇamāka cūriyaṉ eṉṉum colliṉiṉṟum piṟantaṉa eṉṟu vaṭal (Waddell) eṉṉum āciriyar kūṟuvar. cūriyaṉ vaṭacol eṉap palar karutuvar. cūrara makaḷir, cūr mā mutal eṉap paḻantamiḻ ilakkiyaṅkaḷil cūr eṉṉum col payiṉṟu varutalaik kāṇunar cūriyaṉ āriyac col lākumōveṉa ārāyaṟpālar. acīriyar ñāyiṟ ṟuk kaṭavuḷai acur eṉṉum peyarāl vaḻipaṭṭaṉar. acīriyariṉ paḻaiya kaṭṭaṭa amaippukaḷ, tirāviṭa nāṭṭuk kaṭṭaṭa amaippu kaḷai mika ottirukkiṉṟamaiyiṉ, iv viru makkaḷum oru potu uṟpattiyaic cārntōrāvar eṉap paḻañ carittira ārāycciyāḷar kūṟiyirukkiṉṟaṉar. im makkaḷiṉ nākarikam, kaṭavuḷ koḷkai mutaliyaṉa peritum paḻantamiḻariṭaiyē kāṇappaṭṭaṉa pōlvaṉa.
yūtar
yūtar tamiḻnāṭṭiṉiṉṟum ceṉṟu mattiyataraik kaṭaliṉ mēṟkuk karaiyōraṅkaḷil kuṭiyēṟi vāḻnta makkaḷāvar. kaltēyāviṉ talainakarākiya ūriṉiṉṟum ceṉṟu pālattīṉa nāṭṭiṟ ṟaṅkiya apirakām eṉṉum kaltēyariṉ cantatiyiṉarē yūtarum arēpiyarum eṉṉum kaṉṉa paramparai varalāṟu uḷatu. kaltēyar tamiḻarkaḷē eṉpatu muṉ kūṟappaṭṭuḷḷatu. pālattīṉa makkaḷiṉ paḻakkavaḻakkaṅkaḷ, paḻantamiḻar paḻakka vaḻakkaṅkaḷai mika ottaṉa. avarkaḷ maraṅkaḷiṉkīḻ civaliṅkaṅkaḷai vaittu vaḻipaṭṭaṉar. āṉ kaṉṟum avarkaḷāl vaḻipaṭappaṭṭatu. civaṉ eṉṉum kaṭavuḷai avarkaḷ ciyaṉ (Cian) eṉṉum peyar koṭuttu vaḻipaṭṭārkaḷ: iṟappup piṟappāl uṇṭākum tīṭṭuk kāttaṉar. pūppaṭainta peṇkaḷ ēḻu nāḷ varaiyum taṉittu uṟaintārkaḷ. iṟantavarkaḷ poruṭṭu avarkaḷ muppatu nāḷ varaiyum tukkam koṇṭāṭiṉar. oruvar iṟantāl, avar iṟanta iṭattil ēḻu nāṭkaḷukku viḷakkuk koḷutti vaittu uṇavu paṭaittārkaḷ. iṟantavariṉ maraṇatiṉam, āṇṭil orumuṟai koṇṭāṭappaṭṭatu. appoḻutu viḷakkuk koḷutti vaittu, uṇavu paṭaittu viruntu koṇṭāṭappaṭṭatu. iṉṉum ivai pōṉṟa yūtariṉ paḻaiya vaḻakkaṅkaḷ iṉṟum tamiḻnāṭṭiṟ kāṇappaṭu vaṉa pōṉṟaṉa.
piṉīciyar
mattiyataraik kaṭaliṉ mēṟkuk karaiyilē pālattīṉattukku mēṟ pakkattē kuṭiyēṟi vāḻnta tamiḻar piṉīciyar eṉappaṭṭārkaḷ. ivar kaḷ kuṭiyēṟiya nāṭṭil īntu eṉṉum paṉaikaḷ atikam. ātaliṉālē avarkaḷ nāṭu, paṉaināṭu eṉappaṭṭa teṉṟum, paṉaināṭu eṉpatē uccarippu vēṟupāṭṭāl piṉīciyā āyiṟṟeṉṟum varalāṟṟu āciri yarkaḷ cilar karutukiṉṟaṉar. piṉīciyar paratar eṉavum paṭṭārkaḷ. ivarkaḷ mokañcatarō kālattukkup piṉ, mēṟku āciyāviṟ ceṉṟu kuṭiyēṟiyavarkaḷ ākalām. ivarkaḷ vaḻaṅkiya eḻuttup pirāmi eḻuttōṭu oṟṟumai yuṭaiyatu. iv viru eḻuttukaḷiṉ neruṅkiya oṟṟumai kāraṇamākap piṉīciya eḻuttukaḷiṉiṉṟē pirāmi eḻuttukaḷ tōṉṟiṉa eṉṟu varalāṟṟāciriyarkaḷ oru kālattiṟ karutiṉar. pirāmi eḻuttu, mokañcatarō eḻuttiṉ tiripu. intiya nāṭṭiṉiṉṟum vāṇikattiṉ poruṭṭuc ceṉṟu mēṟku āciyāviṟ ṟaṅkiya piṉīciyar, pirāmi eḻuttukaḷaiyē vaḻaṅkiṉar. piṉīciyariṭamiruntu kirēkkarum, kirēkkariṭamiruntu urōmarum, urōmariṭamiruntu maṟṟaiya airōppiya cātiyiṉarum eḻutteḻutum muṟaiyai aṟintārkaḷ.
piṉīciya makkaḷiṉ paḻakkavaḻakkaṅkaḷum, kaṭavuḷ vaḻipāṭṭu muṟaikaḷum tamiḻ makkaḷiṭaiyē kāṇappaṭṭaṉa pōlallāmal vēṟu vakaiyāka iruttal muṭiyātu. ivarkaḷ periya ālayaṅkaḷ amaittu avaikaḷil civaliṅkaṅkaḷai vaittu vaḻipaṭṭaṉar. iṭapamum ivar kaḷiṉ vaḻipāṭṭukku uriyatā yiruntatu. ivarkaḷiṉ talainakarākiya taiyarp paṭṭiṉattil amaikkappaṭṭirunta pakalavaṉ kōyilil marakatattiṉālum, poṉṉiṉālum ceyyappaṭṭa iraṇṭu civaliṅ kaṅkaḷ niṟutti vaḻipaṭappaṭṭaṉa eṉṟu heratotacu āciriyar kūṟi yuḷḷār. āṟṟōraṅkaḷil taṅkiya makkaḷaip pōla ivarkaḷ tamatu uṇaviṉporuṭṭu vēḷāṇmaiyiṟ ṟaṅkiyiruntārallar; ulakiṉ pala pākaṅkaḷukku marakkalaṅkaḷiṟ ceṉṟu vāṇikam purintaṉar.
cīriyar
piṉīciyāvukku vaṭakkē kuṭiyēṟi vāḻnta tamiḻar cīriyar eṉap paṭṭaṉar. cūriyar eṉpatē cīriyar eṉṟu māṟiṟṟeṉa vaṭel eṉṉum āciriyar kūṟiyuḷḷār. im makkaḷiṉ vāḻkkai muṟaikaḷum, kaṭavuṭ koḷkaikaḷum paḻantamiḻariṭaiyē kāṇappaṭṭaṉa pōṉṟaṉa. cīriyāvilē pālpek eṉṉum iṭattil aṟupatu allatu eḻupatu aṭi uyaramuḷḷa taṉik kaṟṟūṇkaḷai niṟuttik kaṭṭappaṭṭa periya pakalavaṉ kōyiliṉ aḻipāṭu iṉṉum kāṇappaṭukiṉṟatu. ekiptiya camātikaḷaip pōla, iv vālayamum viyappaḷippatā yirukkiṉṟatu.
im makkaḷ, muttalai vēlai oru kaiyilum, maḻuvai maṟṟoru kaiyilum piṭittu iṭapa vākaṉattiṉ mītu vīṟṟirukkum tantaik kaṭavuḷaiyum, oru kaiyiṟ kēṭakattaiyum maṟṟa kaiyiṟ ṟaṇṭaiyum ēntic ciṅka vākaṉattiṉ mītirukkum tāyk kaṭavuḷaiyum muḻumutaṟ kaṭavuḷarkaḷākak koṇṭu vaḻipaṭṭaṉar.
ciṉṉa āciya makkaḷ
tamiḻaril oru kūṭṭattiṉar ciṉṉa āciyāviṟ ceṉṟu kuṭiyēṟi ṉārkaḷ. aṅkuk kittaiti (Hittite) eṉṉum oru nāṭu uṇṭu. aṅku vāḻnta paḻaiya makkaḷiṉ moḻi, tamiḻukku mika iṉamuṭaiyatu. im makkaḷum kula muṟaiyil mattiyatarai makkaḷaic cārntavarkaḷē. ivarkaḷum cīriya makkaḷaip pōla, ñāyiṟṟaiyum, iṭapa vākaṉattiṉ mītu vīṟṟirukkum tantaik kaṭavuḷaiyum, ciṅka ūrti mēl vīṟṟirukkum tāyk kaṭavuḷaiyum muḻumutaṟ kaṭavuḷarkaḷākak koṇṭu vaḻipaṭṭa ṉar. tirāy (Troy) nakaril akaḻntu kaṇṭupiṭikkappaṭṭa paḻamporuḷ kaḷiṉ iṭaiyē civaliṅkaṅkaḷ pala kāṇappaṭṭaṉa.
eṟṟūskāṉiyar
paḻaiya ittāliyar eṟṟūskāṉiyar eṉappaṭuvar. avarkaḷ intu camuttirap pakkaṅkaḷiliruntu vantavarkaḷ ātal vēṇṭumeṉa varalāṟ ṟāciriyarkaḷ kūṟiyirukkiṉṟaṉar. tirāy(Troy) nakariṉiṉṟum vantu kuṭiyēṟiyavarkaḷē avarkaḷ eṉa vaṭal eṉpār kūṟuvar. avarkaḷiṉ paḻakka vaḻakkaṅkaḷum, kaṭavuḷ vaḻipāṭṭu muṟaikaḷum, paḻan tamiḻariṭaiyē kāṇappaṭṭaṉa pōlvaṉa. aṅkuk kiṭaitta paḻaiya maṭpāṇṭaṅkaḷ, varalāṟṟuk kālattukku muṟpaṭṭa teṉ ṉintiyac camātikaḷiṟ kiṭaitta av vakaip paḻamporuḷkaḷai mika ottuḷḷaṉa. avarkaḷ civaliṅkaṅkaḷai vaḻipaṭṭaṉar. ittāliyi luḷḷa paḻaiya kiṟittuva ālayaṅkaḷil civaliṅkaṅkaḷ veṭṭappaṭ ṭiruttalai varalāṟṟāciriyarkaḷ kuṟippiṭṭuḷḷārkaḷ.
kirēttā makkaḷ
kirēttā (Crete) makkaḷ tamiḻnāṭṭiṉiṉṟum ceṉṟu kuṭiyē ṟiya makkaḷēyāvar. ivarkaḷ tamiḻar eṉṟē aḻaikkappaṭṭārkaḷ. eṉa heratōtacu (Heradotus ki.mu. 480) eṉṉum āciriyar kuṟippiṭ ṭuḷḷār. ivarkaḷ paḻakka vaḻakkaṅkaḷum, intiyak kuṭānāṭṭiṉ mēṟkuk karaiyiluḷḷa malaiyāḷariṉ paḻakka vaḻakkaṅkaḷum orē vakaiyiṉa. kirēttāvil peṇkaḷukku āṭavarilum pārkkakkūṭiya atikāram iruntatu. piḷḷaikaḷ tāy vaḻiyāl aṟiyappaṭṭārkaḷ. ivarkaḷ ciyas eṉṉum kaṭavuḷai vaḻipaṭṭaṉar. ciyas eṉpatu civaṉ eṉpataṉ tiripu. kirēttāvil civā eṉṉum peyaruṭaiya paḻaiya iṭamum uṇṭu. tamiḻariṉ caṅka nūlkaḷiṟ kūṟappaṭum āyariṉ ēṟu taḻuvutal pōṉṟa ōviyaṅkaḷ, aṅku akaḻntu kaṇṭupiṭikkappaṭṭa kirēttā aracariṉ paḻaiya araṇmaṉaic cuvarkaḷil eḻutappaṭ ṭuḷḷaṉa. iṅkuk kāṇappaṭṭa maṭpāṇṭaṅkaḷum, intiyāviṟ kāṇappaṭṭa paḻaiya av vakaip poruḷkaḷai ottuḷḷaṉa. ivarkaḷ maraṅkaḷiṉ kīḻ civaliṅkaṅkaḷai vaittu vaṇaṅkiyatōṭu caṅku, kompu vāttiyaṅkaḷaiyum payaṉpaṭuttiṉar.
pāskku makkaḷ
paḻaiya speyiṉ makkaḷ pāskkukaḷ eṉappaṭṭaṉar. im moḻi tamiḻukku mika neruṅkiya uṟavuṭaiyatu. cēryōṉ mārcal eṉpavar, “irattattāl tamiḻarukku mika uṟavuṭaiya mattiyatarai makkaḷ, tamiḻ moḻiyaiyē oru kālattil vaḻaṅkiṉārkaḷākalām” eṉa ōriṭattiṟ kuṟippiṭṭuḷḷār. speyiṉ nāṭṭil iṉṟum caṅka nūlkaḷiṟ kāṇappaṭuvatu pōṉṟa māṭṭuc caṇṭaikaḷ naṭaipeṟuva tuṇṭu. pāskkukaḷ mattiya tarai makkaḷaic cērntōrāvar. ivarkaḷ civaliṅkam iṭapam mutaliyavaikaḷai vaḻipaṭṭaṉar. amerikka veḷḷik kācil (Dollar) kāṇappaṭum oṉṟu civaliṅkattiṉ aṭai yāḷam eṉṟum, vaḷaivu eṭṭiṉ pakuti eṉṟum collappaṭukiṉṟaṉa. in nāṇayak kuṟiyai spāṉiyarē ārampittaṉar. atu ātiyil tūṇ nāṇayam (Pillar coin) eṉappaṭṭatu.
turuyitiyar (Druids)
pirāṉcilum pirittaṉilum kuṭiyēṟiyirunta turuyitiyar eṉṉum makkaḷ tirāviṭa marapiṉarē yāvar. iṅkilāntilē aṟivāḷikaḷ tirāviṭ eṉappaṭṭārkaḷ. am makkaḷ civaliṅkaṅkaḷaiyum, kal vaṭṭaṅkaḷaiyum vaḻipaṭṭaṉar. pirintaṉ eṉpatu pārata varuṭam eṉpataṉ tiripu (Waddell) piṉīciyarē iṅkilāntiṟ kuṭiyēṟip pirit tāṉiyar eṉappaṭuvārāyiṉar.
amerikkar
paḻaiya amerikkarum intiya nāṭṭiṉiṉṟum ceṉṟu kuṭi yēṟiya tamiḻarkaḷē yeṉṟum, avarkaḷiṉ moḻi, tamiḻaip pōlavē oṭṭuc coṟkaḷai uṭaiya teṉṟum, oṭṭuc coṟkaḷuṭaiya moḻikaḷ ellāvaṟṟukkum toṭakkam oṉṟu eṉṟum, avarkaḷ uṟaviṉmuṟaiyiṉarai aḻaikkum muṟai, tamiḻnāṭṭiṟ kāṇappaṭuvatu pōlavē uḷḷateṉṟum, ārtaṉ (Ortan) eṉṉum āciriyar naṉku ārāyntu viḷakkiyuḷḷār.
ik karuttukaḷ putiyaṉavalla
ik karuttukaḷ putiyaṉavalla. pērāciriyar cuntaram piḷḷai avarkaḷ kālattilēyē ik koḷkaikaḷ naṉku ārāyntu aṟiyap paṭṭiruntaṉa. ak karuttukaḷait tiraṭṭit tamiḻ icaiyaip paṟṟi nūl eḻutiya āpirakām paṇṭitar, tamatu karuṇāmiruta cākaram eṉṉum nūlakattum kūṟiyuḷḷār. atu varumāṟu:
“ataṉ muṉ tamiḻnāṭṭiliruntu mecopetōmiyā, pāpi lōṉ, kaltēyā, āciyā mutaliya viṭaṅkaḷukkup pōyk kuṭiyēṟi irācciyaṅkaḷai stāpittup pirapalamāy āṇṭu koṇṭirunta tamiḻarkaḷ mikunta nākarikamuṭaiyavarkaḷāyp pala pala kalaikaḷiṟ ṟērntavarkaḷāyp paṟpala cātiyiṉarāy aḻaikkappaṭṭārkaḷ eṉṟum avarkaḷ pēciya tamiḻmoḻi, epirēya, kaltēya, pāpilōṉiya, acīriya, cumēriya, pāracīka, pērkuyiya, pirākiruta, cittiya, āṅkilō, cermaṉiya, camakkiruta pācaikaḷil mika ērāḷamākak kalantu varuvata ṉāl tamiḻ makkaḷē mikap pūrva makkaḷāy uḷḷa kuṭikaḷeṉṟum, avarkaḷ pala kalaikaḷilum caṅkītattilum tērntiruntārkaḷeṉṟum, avarkaḷirunta nāṭu kaṭalāl koḷḷappaṭṭa kālattil taṅkutaṟkuc camīpattiluḷḷa āciyā, ciṉṉa āciyā, āppirikkā, amerikkā, ociṉiyā eṉṉuṅ kaṇṭaṅkaḷiṉ karaiyōraṅkaḷil taṅkiṉārka ḷeṉṟum, tappip piḻaittavarkaḷiṉ kalaikaḷiṉ tērccikkēṟṟa vitamāy aṅkaṅkē caṅkītam, ciṟpam, cōtiṭam mutaliya aruṅkalaikaḷ viruttiyākik koṇṭu vantaṉaveṉṟum, nām kāṇpataṟku utavi yākac cila carittirak kuṟippukaḷum colliyirukkiṟēṉ. curukkamākac collumiṭattuc carittira kālam ārampippataṟku veku kālattiṟku muṉṉatākavuḷḷa lemūriyā nāṭu, tamiḻnāṭāyirunta teṉṟum atil vacittu vanta varkaḷ tamiḻarkaḷā yiruntārkaḷeṉṟum lemūriyāviṟ pēcappaṭṭu vanta pācai tamiḻāyiruntateṉṟum atu iyal icai nāṭakam eṉṉum muttamiḻāka vakukkappaṭṭu ilakkaṇa varampuṭaṉ mikunta tērcci yuṭaiyatā yiruntateṉṟum, ataṉpiṉ uṇṭāṉa piraḷayaṅkaḷil an nāṭu, koñcaṅ koñcamākak kaṭalāl viḻuṅkap paṭṭapiṉ, pala pala kalaikaḷum icait tamiḻaip paṟṟic collum ariya nūlkaḷum, koñcaṅ koñcamāka maṟaintu, taṟkālam aṉupavattilirukkum coṟpa muṟaiyē miñciyirukkiṟa teṉṟum teḷivāka aṟivōm.”
“ulakattavar evarālum itaṉmēl nuṭpamāyc collamuṭiyā teṉṟu karutumpaṭi mikunta tērcci peṟṟa caṅkīta nūlaip pōlavē, ciṟpam, cōtiṭam, kaṇitam, vaittiyam, vātam, yōkam, ñāṉam mutaliya aruṅ kalaikaḷum, maṟṟum pācaikaḷil tiruppappaṭṭu vantirukkiṉṟaṉa veṉṟum nūlārāycci ceyyum aṟivāḷikaḷ kāṇpārkaḷ.”
pērāciriyar cuntaram piḷḷaiyavarkaḷatu karuttu iv vakaiyiṟṟu. ākaiyiṉālēyē avarkaḷ, “catumaṟai āriyam varumuṉ cakamuḻutum niṉatāyiṉ - mutumoḻi nīyaṉāti eṉa moḻikuvatum viyappāmē” eṉa muḻaṅkuvarāyiṉar.
āriyar
mattiyatarai nāṭukaḷiṟ kuṭiyēṟiyirunta makkaḷil oru piriviṉar, vaṭakkē kuḷir mikunta nāṭukaḷiṟ ceṉṟu taṅki uṭal veṇṇiṟam ēṟap peṟṟaṉar. āriyar eṉṉum makkaṭ kuḻuviṉar vaṭaturuva nāṭukaḷil vāḻntu koṇṭiruntavarkaḷāvar eṉap pālakaṅkātara tilakar naṉku ārāyntu kāṭṭiyuḷḷār. avarkaḷ nūlkaḷil tēvar eṉak kūṟappaṭu vōr āriyarē yāvar. tēvarkaḷukku iravu āṟu tiṅkaḷ; pakal āṟu tiṅkaḷ eṉap purāṇaṅkaḷ pukalum. turuva nāṭukaḷil āṟu mātam iravum, āṟu mātam pakalum uṇṭu eṉpataip paḷḷic ciṟuvarum naṉku aṟivar. avarkaḷ mattiya āciyāviṟ ṟaṅki māṭṭu mantaikaḷai mēyttu avai tarum payaṉkaḷaik koṇṭu vāḻntaṉar. oru pōtu nīṇṭakālam maḻai poyttamaiyāl, avarkaḷiṉ āṭu māṭu mutaliyaṉa mēyvataṟkup puṟkiṭaippatu arumai āyiṟṟu. ākavē avarkaḷ pala ticaikaḷai nōkkik kūṭṭaṅ kūṭṭamākac ceṉṟaṉar. avvāṟu ceṉṟavarkaḷuḷ oru kūṭṭattiṉar intiyāviṉ vaṭamēṟkē uḷḷa kaipar kaṇavāy vaḻiyāka intiyāvai aṭaintaṉar. itu iṟṟaikku nālāyiram āṇṭukaḷukku muntiya (ki.mu. 2000) nikaḻcci.
āriyarukkum tamiḻarkaḷukku miṭaiyiṟ pōr
āriyarukkum tamiḻarkaḷukku miṭaiyil nīṇṭa kālam pōr naṭantatu. iṟutiyil āriyar pañcāp mākāṇam muḻuvataiyum kaippaṟ ṟiṉar. itaṟkiṭaiyil āriyarukkum tamiḻarukkumiṭaiyil tirumaṇak kalappu uṇṭāyiṟṟu. ik kalappāṟ ṟōṉṟiya makkaḷ tammai āriyar eṉak kūṟik koṇṭaṉar. avarkaḷ kaṅkaic camaveḷikaḷ varaiyiṟ ceṉṟu tamiḻar irācciyaṅkaḷaik kaippaṟṟiṉar. vintiya malaikku vaṭakkēyuḷḷa nāṭu, āriya varttam eṉappaṭṭatu.
āriyar, tamiḻariṉ koḷkaikaḷaip piṉpaṟṟutal
āriyar intiya nāṭṭai aṭaintapōtu tāḻnta nākarika nilaiyil iruntaṉar. urōmar, kirēkkarkaḷaip piṉpaṟṟi nākarikattil uyarntatu pōla, āriya makkaḷum araciyal, camayam mutaliya koḷkai kaḷil tamiḻaraip piṉpaṟṟi uyarvaṭaintaṉar.
makkaṭ kulaṅkaḷ
iv vulakilē paṭaippiṉāl vēṟupaṭṭavarkaḷō eṉṟu aiyuṟumpaṭiyāṉa vevvēṟu niṟamum tōṟṟamum uṭaiya makkaḷ vāḻntu varukiṉṟaṉar. itaṉ kāraṇam ārāyaṟpālatu. ātiyiṟ ṟōṉṟi vāḻnta makkaḷ, kaṟuppu allatu kapila niṟamuṭaiyar. piṉpu avarkaḷ vevvēṟu veppa taṭpamuṭaiya nāṭukaḷiṟ ceṉṟu taṅkuvārāyiṉar. veppataṭpa nilai makkaḷiṉ niṟattai māṟṟattakkatu. ceyyum toḻil, uṇṇum uṇavu mutaliyavaikaḷālum uṭalil ciṟu māṟṟaṅkaḷ uṇṭākattakkaṉa. kuḷir mikunta turuva nāṭukaḷil vāḻn tōr veṇṇiṟa maṭaintaṉar. turuva nāṭukaḷukkut teṟkē naṭukkōṭu varaiyilum vāḻnta makkaḷ, paṭippaṭiyē veṇmai kuṟaintu karumai mikuntu iruntaṉar. niṟattiṉāl veḷḷai, kaṟuppu, mañcaḷ eṉṟu pirittaṟiyappaṭum vevvēṟu makkaṭ kulaṅkaḷ tōṉṟiṉa. oru makkaṭ kulattiṉar, vēṟu makkaṭ kulattiṉarkaḷōṭu kalakkumpōtu putiya kulattiṉar tōṉṟuvatu iyalpu. itaṟku eṭuttukkāṭṭu, yūrēciya rāvar. iv vulakil ātiyiṟ ṟōṉṟiya makkaṭkulam oṉṟē, nāḷaṭai vil pala makkaṭ kulaṅkaḷākap pirintatu eṉpatu makkaṭ kulanūl ārāycciyāl teḷivuṟukiṉṟatu.
heras pātiriyār, intiya varalāṟṟu itaḻil (Indian Historical Review - 1939) eḻutiyiruppataṉ curukkam piṉvarumāṟu:
“āriyar intiya nāṭṭukku varukiṉṟa kālattil tamiḻar ciṟitum nākarikamillātavarāyk kāṭṭu makkaḷaip pōla iruntārkaḷ eṉap patiṉaintu āṇṭukaḷukkumuṉ cilar karutuvārāyiṉar. ataṉai varalāṟu toṭarpāṉa ettakaiya ātāraṅkaḷaiyuṅ koṇṭu nāṭṭu tal muṭiyātu. tirāviṭa aracar palarum, tirāviṭak kūṭṭattiṉar cilarum, kāraṇamiṉṟit tammait tirāviṭar eṉak kūṟikkoḷḷa nāṇi, āriyareṉṟu kūṟik koṇṭaṉar. cintuveḷiyiṟ kaṇṭupiṭikkappaṭṭa mokañcatarō eṉṉum tirāviṭariṉ paṇṭaiya nakaram kaṇṭu piṭik kappaṭṭa piṉpu, ār.ṭi. pāṉarji (R.D. Banerji) eṉpār tirāviṭar, intiyāvaip putitāka vantaṭainta āriyarilum pārkka, mika uṉṉata nākarikam paṭaittiruntārkaḷ eṉac colli, āriya uṇarc cikku etirāka aṟaikūviṉār.
“cumēriyariṉ ātiyiruppiṭam, avarkaḷiṉ kaṉṉa paramparaik kataiyiṉpaṭi kiḻakkil uḷḷatu. ki.mu. mutalām nūṟṟāṇṭil viḷaṅkiya peṟocas (Berosus) eṉṉum pāpilōṉiyak kuru cumēriyāvil nākarikattaiyum eḻutteḻutum muṟaiyaiyum koṇṭuvantu parappiya perumakkaḷ iruvar peyarkaḷaik kuṟippiṭṭuḷḷār. avarkaḷuḷ oruvariṉ peyar uvaṇṇā. ataṟku malariṉ aṇṇaṉ eṉṟu poruḷ. uvaṇṇā eṉpatu kirēkkariṉ uccarippu muṟaiyil oaṉṉis eṉat tirintu vaḻaṅkiṟṟu. uvaṇṇā eṉṉum peyar tuḷuva makkaḷiṭaiyē iṉṟum kāṇappaṭukiṉṟatu. maṟṟa peyar ōṭak kōṉ. itu ōṭaṅ kaḷukkut talaivaṉ eṉṉum poruḷil tamiḻil vaḻaṅkukiṉṟatu.
kiṟittuva vētattiṉ paḻaiya ēṟpāṭu, nōvāviṉ cantatiyiṉar palaraippaṟṟik kūṟiyapiṉ, ‘kiḻakkut ticaiyiṉiṉṟum vantu avarkaḷ ceṉṉāṉ (cumar) eṉṉum camaveḷiyil vāḻntārkaḷ. avarkaḷuḷ ovvoruvaṉum taṉatu ayalavaṉai nōkkik kaḷimaṇṇiṟ kallarintu cūḷai iṭuvōm eṉṟu coṉṉāṉ. avarkaḷ kallukkup patil ceṅkallaiyum, kaḷimaṇṇukkup patil cuṇṇāmpaiyum payaṉpaṭutti ṉārkaḷ’. viviliya vētattiṟ kūṟappaṭum aḻakiya kaṭṭaṭaṅkaḷ mokañ catarōk kaṭṭaṭaṅkaḷ pōṉṟaṉa. cumēriyarukku muṟpaṭṭa makkaḷ kaḷimaṇṇāṟ kaṭṭi vāḻnta kuṭicaikaḷ, ceṅkaṟ kaṭṭaṭaṅkaḷil vāḻnta makkaḷukku (intiyāviṉiṉṟum vanta makkaḷukku) virumpat takkaṉavā yirukkavillai. mokañcatarō makkaḷ cumēriyāvōṭu māttiram toṭarpuṭaiyavarkaḷā yiruntārkaḷallar. mokañcatarō viṟ kiṭaitta muttirai oṉṟil māṭṭuc caṇṭaiyaik kāṭṭum paṭam kāṇappaṭukiṉṟatu. iv vakai māṭṭuc caṇṭai ippoḻutu speyiṉ nāṭṭil naṭaipeṟukiṉṟatu. iv vakai māṭṭuc caṇṭai kaḷaik kuṟikkum ōviyaṅkaḷ kirēttāviluḷḷa paḻaiya araṇmaṉaic cuvarkaḷil varaiyappaṭṭirukkiṉṟaṉa. kirēttā makkaḷum speyiṉ makkaḷum mattiyatarai makkaṭ kūṭṭattaic cērntavarkaḷ eṉappaṭukiṉ ṟaṉar. ik kāla makkaṭ kulanūlār, tirāviṭarum ik kūṭṭattaic cērn tavarkaḷ eṉak kūṟukiṉṟaṉar. ik koḷkai ippoḻutu mokañcata rōvil naṭattappaṭṭa paḻamporuḷ ārāycciyāl valiyuṟukiṉṟaṉa. paḻaiya tamiḻ nūlkaḷ ēṟu taḻuvutalaip paṟṟik kūṟu kiṉṟaṉa. itu muṉpu kuṟikkappaṭṭa mokañcatarō muttiraiyōṭum, kirēttāvi luḷḷa ōviyaṅkaḷōṭum oppiṭṭu ārāyattakkatu.
“intiyāvai aṭaintapōtu, āriyar eḻutteḻuta aṟiyā tiruntaṉar. avarkaḷ tamatu pakaivarkaḷākiya tācukkaḷiṉ eḻuttu kaḷaiyē payaṉpaṭuttiṉar. av veḻuttu iru vakaiyāka vaḷarcci yaṭaintatu. vaṭa intiyāviluḷḷa āriyarum, āriyarākkappaṭṭa tirāviṭarum ataṉai oru muṟaiyil virutti ceytaṉar. teṉṉinti yāvilum ilaṅkaiyilum atu iṉṉoru muṟaiyil vaḷarcciyuṟṟatu.
“mokañcatarōviṟ kiṭaitta āyirat teṇṇūṟu paṭṭaiyaṅ kaḷaip paṭitta eṉakku, mattiyatarai nāṭukaḷiliruntu makkaḷ inti yāvai aṭaintārkaḷ eṉṉum koḷkai nērmāṟāka vuḷḷateṉa naṉku teḷivākiṉṟatu. iv viru nāṭukaḷiṉ eḻuttu vaḷarcci, iru nāṭukaḷiṉ camayam, aracariṉ paṭṭap peyar (cantira kulam, cūriya kulam pōlvaṉa) irācikaḷiṉ eṇ, perocas eṉpavariṉ paḻaiya varalāṟṟuk kuṟippu, viviliya vētattiṉ āti ākamattil (Gen. 11: 1-5) kūṟappaṭuvatu ākiyaṉa ellām, makkaḷ intiyāviliruntu mattiyatarai nāṭukaḷ āppirikkā, caipiras, kiris, ittāli, speyiṉ mutaliya nāṭukaḷiṟ kuṭiyēṟi, airōppāvilē piriṭṭaṉ tīvukaḷ varaiyiṟ paraviṉārkaḷ eṉpatai valiyuṟuttukiṉṟaṉa. ivarkaḷ ceṉṟa pātai, ilaṅkai mutal ayarlāntu varaiyil “tolmeṉ” (Dolmen) eṉṟum mūṉṟu kaṟkaḷāl eṭukkappaṭṭa kaṭṭaṭaṅkaḷālum, niṟuttappaṭṭa taṉik kaṟṟūṇkaḷālum toṭarpāka aṭaiyāḷappaṭuttappaṭṭiruk kiṟatu. mattiyataraic cātiyiṉar eṉṟu makkaṭ kulanūlārāṟ koḷḷap paṭum ūkkamum nākarikamumuṭaiya tirāviṭa makkaḷ, kāraṇa miṉṟit tāḻvākak karutappaṭuvārāyiṉar.”
pārppaṉar yār?
tamiḻmakkaḷ varalāṟṟil, pārppaṉar yār? eṉpatu naṉku ārāyntu teḷitaṟkuriya poruḷākum. iññāṉṟu pārppaṉar, tammai āriyar eṉak kūṟi varukiṉṟaṉar. potumakkaḷum avarkaḷai av viṉattiṉar eṉavē karuti varukiṉṟaṉar. itaṉaik kuṟittu varalāṟṟu muṟaiyil ārāyvōm.
nam intiya nāṭṭilē kaṉṉiyākumari mutal imayam varaiyil, orukāl vāḻntōr kalappaṟṟa tamiḻarkaḷeṉpatu varalāṟṟu nūlār ellārkkum oppa muṭinta muṭivu. iṟṟaikku nālāyiram āṇṭu kaḷukku muṉ āriyar eṉṉum niṟattāl vēṟupaṭṭa putiya cātiyiṉar intiya nāṭṭai aṭaintārkaḷ eṉpatu muṉ ōriṭattiṟ kūṟappaṭ ṭuḷḷatu. avarkaḷ cila kālam kalappiṉṟi vāḻntu, piṉpu tamiḻ makkaḷōṭu kalantu oṉṟupaṭṭaṉar. intiya nāṭṭiṉ ayalē niṉṟu vanta āriyarilum, intiya nāṭṭil vāḻntukoṇṭirunta tamiḻar eṇṇil mikap palarāvar. tamiḻar peruntokaiyiṉarākavē āriyar tamiḻ veḷḷattuḷ maṟaintupōyiṉar. āyiṉum kalappiṉāṟ ṟōṉṟiya makkaḷ tammai āriyar eṉak kūṟik koṇṭaṉar. iruvēṟu makkaḷ oṉṟupaṭṭuk kalakkumpōtu moḻi, matam, paḻakkavaḻakkam ākiyavai kaḷum kalappuṟṟuc cila putiya māṟutalkaḷ uṇṭāvatu iyalpu. āriyar intiyāvai aṭaintapōtu, mantai mēyppavarka ḷākavum tāḻnta nākarikamuṭaiyavarkaḷākavum iruntaṉar. tamiḻar ellā vakaiyilum ciṟantu uyarnta nākarikam uṭaiyavarkaḷāy viḷaṅki ṉārkaḷ. nākarikat tiṟ ṟāḻntavarkaḷ nākarikattil uyarntavarkaḷaip piṉpaṟṟutal ellāk kālaṅkaḷilum kāṇappaṭum iyalpu.
āriya makkaḷiṉ moḻi, matak koḷkai mutaliyaṉa ciṟituciṟitāka māṟṟamaṭaintaṉa. āriyar ātiyil vaḻaṅkiya moḻi pirākirutam eṉap paṭum. itaṟku ilakkaṇa varampu illai. im moḻi vaṭakkē vaḻaṅkiya tamiḻōṭu kalantu, pala moḻikaḷākap piriyat toṭaṅkiyapōtu pirākirutap paṟṟuṭaiyār am moḻikku ilakkaṇañ ceytu, ataṉaic cīrtiruttañ ceytaṉar. avvāṟu ceyyappaṭṭa moḻi camakkirutam eṉappaṭṭatu. camakkirutam eṉpataṟku naṉṟākac ceyyap paṭṭatu eṉpatu poruḷ. im moḻi ik kālattiṟ pōla, ilakkiya moḻiyā yiruntatē yaṉṟi makkaḷāl orupōtum pēcappaṭavillai. 1camakkirutat tiṉ vaḻi vantaṉa eṉṟu karutappaṭum vaṭanāṭṭu moḻikaḷ, amaippil tamiḻai ottuḷḷaṉa veṉṟu moḻiyārāycciyāḷar kūṟukiṉṟaṉar. oru moḻiyiṉ ilakkaṇattai, oru āṟṟiṉ iraṇṭu aṇaikaḷukkum, coṟkaḷai avaṟṟiṉ iṭaiyē ōṭum nīrukkum oppiṭalām. coṟkaḷ, kālattukkuk kālam māṟupaṭalām. āṉāl ilakkaṇam māṟupaṭātu. ākavē, vaṭakkē vaḻaṅkiya tamiḻ, pirākirutac coṟkaḷ palavaṟṟaiyum avaṟṟiṉ citaivukaḷaiyum ēṟṟukkoṇṭu, ippoḻutu vaṭanāṭṭil vaḻaṅkum pala moḻikaḷāka māṟiyuḷḷa teṉpatu naṉku teḷivuṟu kiṉṟatu.
moḻiyil iv vakai māṟṟam uṇṭāṉatu pōlavē, āriyariṉ camayattilum pala māṟṟaṅkaḷ uṇṭāyiṉa. āriyar, intiyāvukku veḷiyē vāḻnta kālattil, mantai mēyppavarkaḷāy alaintu tirintaṉar. ākavē avarkaḷ nilaiyāṉa kōyilkaḷ amaittuk kaṭavuḷai vaḻipaṭa muṭiyavillai. avarkaḷ tām ceṉṟa iṭaṅkaḷil kaṭavuḷukkup pali celutti vantārkaḷ. intiyāvai aṭainta piṉpum, āriyar iv vaḻakkaik kaikkoṇṭu vantaṉar. avarkaḷuḷ oru kālattil varuṇap pirivō, cātip pirivō irukkavillai. kuṭumpat talaivaṉ kaṭavuḷarukkup pali celutti vantāṉ. aracar ceyyum vēḷvikaḷil pali celuttum purōkitar cilar iruntaṉar. āriyar nāṭukaḷai veṉṟu periya aracarkaḷāṉapōtu, vēḷvikaḷ āṭam paraṅkaḷuṭaṉ ceyyappaṭṭaṉa. ak kālattil pirāmaṇaṅkaḷ eṉṉum vēḷvik kiriyaikaḷaik kūṟum nūlkaḷ eḻutappaṭṭaṉa. ak kiriyai muṟaikaḷ, irukku vēta kālam mutal, piṟkālam varaiyil tamiḻariṉ ākama muṟaikaḷaip piṉpaṟṟic ciṟitu ciṟitāka vaḷarcciyaṭaintaṉa vākum. pirāmaṇaṅkaḷaip palar payiṉṟaṉar. pirāmaṇaṅkaḷil vallunar pirāmaṇar eṉappaṭṭaṉar. avarkaḷ kōyiṟ kurumārallar eṉpatu naṉku karuttiṟ patittukkoḷḷa vēṇṭiyatu. vēḷviccālaikaḷil pirāmaṇarukkut takka kaimmāṟu kiṭaittatu. aracaṉ avarkaḷai naṉku matittāṉ. ivaikaḷāl tūṇṭappaṭṭup palar pirāmaṇaṅkaḷaip payiṉṟaṉar. orē toḻil puriyum makkaḷ, oru iṭattil aḷavukaṭantu perukuvārkaḷāṉāl, avarkaḷ vevvēṟu iṭaṅkaḷiṟ ceṉṟu tamatu toḻilaip purintu vāḻvatu iyalpu.
pirāmaṇaril palar teṉṉāṭu pōntaṉar. avarkaḷiṉ varuvāykku vēḷvikaḷ iṉṟiyamaiyātaṉa. ākavē avarkaḷ tamiḻnāṭṭu aracarai aṇuki, avarkaḷait tam matattukkut tiruppa muyaṉṟu vantārkaḷ. muṟkālaṅkaḷil putiya camayaṅkaḷaip parappuvōr, mutalil aracaṉaiyē tamatu camayattukkut tiruppuvatu vaḻakkam. itu kūṉpāṇṭiyaṉ caiṉa matattaik kaṭaippiṭittatu pōṉṟa varalāṟu kaḷai nōkki aṟika. tamiḻnāṭṭu aracar cilar, avarkaḷ matattait taḻuvi vēḷvikaḷ purintaṉar. pirāmaṇarukku aracaṉiṉ naṉmatippum, celvākkum uṇṭāyiṉa.
tamiḻmakkaḷ, ālayaṅkaḷ amaittu aṅkuk kaṭavuḷai vaḻipaṭṭu vantārkaḷ. ālayaṅkaḷaik kaṇkāṇippavar pārppār eṉappaṭṭaṉar. ātiyilē aracaṉē pārppāṉāka viruntāṉ. piṟkālaṅkaḷil uyarnta marapiluḷḷōr pārppārāka iruntaṉar. pārppār aiyar eṉappaṭṭa ṉar. aiyaṉ eṉpatu kaṭavuḷaik kuṟikka vaḻaṅkum peyarkaḷuḷ oṉṟu. aiyaṉiṉ paṇiviṭaikaḷaic ceytamaiyāl pārppār aiyar eṉappaṭ ṭārkaḷ. aiyar eṉpataṟku aiyaṉuṭaiya vēlaiyāṭkaḷ eṉpatu poruḷ. aiyar eṉṉum col mēṟku āciya nāṭukaḷilum kaṭavuḷaik kuṟikka vaḻaṅkiṟṟu. aiyarmār potu makkaḷiṉ purōkitarumāka iruntu vantaṉar.
vaṭanāṭṭiṉiṉṟum vanta pirāmaṇarukkuc celvākku uṇ ṭākavē, avarkaḷ tamiḻp pārppaṉarkaḷiṭaiyē tirumaṇak kalap puṭaiyarāyiṉar. vēḷvikaḷ puriyum pirāmaṇarukku naṉmatippum varuvā yum uṇṭāvatai nōkkip pārppaṉarum pirāmaṇaṅkaḷaip payiṉṟu aracarukku vēḷvikaḷ ceyyum purōkitarāyiṉar. avarkaḷ tammai āriyar eṉac collik koṇṭatōṭu tamakkuc camaya mutal nūlkaḷ irukku mutaliya nūlkaḷ eṉavum, tamakkuriya moḻi, camakkiruta meṉṟum cāṟṟuvārāyiṉar. pārppār tamatu moḻi āriyameṉak koṇṭa kālattu, aracar āṇaiyiṉāl atu camayamoḻi yākkap paṭṭut tirukkōyilkaḷilum nuḻaivatāyiṟṟu. pārppaṉariṭaiyē niṟa vēṟupāṭu palavākak kāṇappaṭutal vaṭanāṭṭu makkaḷōṭu kalanta kalappiṉ aḷavaik kāṭṭuvatu. ivarkaḷiṉ iyalpai intiya nāṭṭu yūrēciyarkaḷōṭu oppiṭalām. pārppaṉarallātāriṭaiyum pirāmaṇar kalappuṭaiyar1. āriyarallāta mantira vittaikkārarum piṟa tirāviṭarum pirāmaṇarāṉārkaḷ. tāḻnta vakuppiṉariṭaiyē pirāmaṇar peṇ kaḷai maṇantu koṇṭārkaḷ eṉpataṟkup pala cāṉṟukaḷ uṇṭu.
vaṭamoḻi teṉmoḻik kalappu
pārppaṉar tammai āriyar eṉak koṇṭu vaṭamoḻiyaip payiṉṟu vantamaiyālum, camakkirutam camayamoḻi yāyiṉamaiyālum, caiṉa putta matattiṉar tattam mataṅkaḷait teṉṉāṭṭil nuḻaikka muyaṉṟapōtu, avarkaḷuṭaṉ etirttu vātam puriyumporuṭṭut tamiḻaṟiñar vaṭamoḻiyaip payiṉṟu am moḻiyil eḻutappaṭṭuḷḷa putta caiṉa nūlkaḷaip payiṉṟamaiyālum teṉṉāṭṭil vaṭa moḻip payiṟci atikamāyiṟṟu. itaṉāl camayat toṭarpāṉa vaṭa moḻic coṟkaḷ pala tamiḻiṟ pukuntu vaḻaṅkalāyiṉa. tamiḻp pulavarkaḷ tām iyaṟṟum nūlkaḷil vaṭacoṟkaḷ pukāmal iyaṉṟaḷavu tavirttu vantaṉar. pārppaṉa vakuppiṉar, im muṟaiyaik kaiyāḷa villai. avarkaḷ tamiḻuṭaṉ vaṭamoḻic coṟkaḷaip perituṅ kalantu vaḻaṅkuvārāyiṉar. avarkaḷāl kaṭavuḷ moḻi eṉak karutap paṭṭa camakkiruta moḻic coṟkaḷ tamiḻuṭaṉ kalappataṉāl tamiḻuk kuk kaṭavuḷ maṇam ēṟum eṉa avarkaḷ niṉaittārkaḷ pōlum! oru moḻikkuriya coṟkaḷai iṉṉoru moḻiyiṟ koṇṭu vaḻaṅka vēṇṭumāyiṉ, avai am moḻikkēṟṟa ōcaippaṭi māṟṟi amaik kappaṭutal vēṇṭum; illaiyēl avaikaḷai iṉṉoru moḻiyiṟ cērkkātu tavirttal vēṇṭum. iv viti karuttiṟ koḷḷappaṭātu, vaṭa coṟkaḷ vaṭamoḻi uccarippu muṟaiyōṭu tamiḻil vantu vaḻaṅkat talaippaṭṭamaiyāṟ pōlum, tolkāppiyaṉār vaṭacoṟ kaḷ tamiḻil vantu vaḻaṅkuṅkāl vaṭaveḻuttai nīkki vaḻaṅkappaṭutal vēṇṭum, (vaṭacoṟ kiḷavi vaṭaveḻuttorīi eḻuttoṭu puṇarnta collākummē) eṉa āṇai iṭuvārāyiṉār.
tamiḻ, tamatu conta moḻiyaṉ ṟeṉavum, camakkirutam tamatu conta moḻi yeṉavum karutiṉamaiyāl, pārppaṉar, tamiḻaip piṟamoḻik kalappiṉṟit tūymaiyāka vaḻaṅkutaṟku akkaṟai koḷḷa villai! tām apimāṉitta vaṭamoḻic coṟkaḷaip peritum tamiḻiṟ kalantu vaḻaṅkuvā rāyiṉar. itu evvaḷavu tūram ceṉṟirunta teṉpataip peruntēvaṉār pārata veṇpāviṉ iṭaiyiṭaiyē kāṇappaṭum maṇippiravāḷa naṭaiyil eḻutappaṭṭa vacaṉa pākaṅkaḷai nōkki aṟika.
tamiḻp pulavarkaḷ itaṟkup peritum āṟṟārāy varuttamuṟṟuk, kāliṟṟaitta koṭu muṭkaḷaik kaḷaivatu pōlat tamiḻiṉ iṉiya ōcaikku ēlāta vaṭamoḻic coṟkaḷai nīkkiyum, aṅṅaṉam nīkku vataṟku iyalātu makkaḷ āṭciyil vantuḷḷa coṟkaḷait tamiḻ iyaipuk kēṟpa māṟṟiyum vantaṉar.
pirāmaṇar teṉṉāṭṭukku vantu celvākkup peṟṟa kālam mutal tamiḻnāṭṭil vaṭamoḻik kaṭci, teṉmoḻik kaṭci eṉa iru kaṭcikaḷ iruntu varukiṉṟaṉa. vaṭamoḻik kaṭciyiṉar, tamiḻiṉum vaṭamoḻi uyarnta teṉṟum, atu kaṭavuḷ moḻi eṉṟum, atiṉiṉ ṟumē tamiḻukku eḻuttu mutaliyaṉa vantaṉa veṉṟum vātippar. tamiḻk kaṭciyiṉar, tamiḻ mika iṉimai yuṭaiya teṉṟum, atil pāṭappaṭṭa teyvīkap pāṭalkaḷ putumaikaḷ pala viḷaittaṉa veṉṟum, tamiḻ vaṭamoḻiyilum pārkka uyarnta teṉṟum kūṟuvar. muṟkālattil varalāṟṟu ārāycci aṟiyappaṭātatā yiruntamaiyiṉ avarkaḷ vaṭamoḻi teṉmoḻikaḷiṉ uyarvai nāṭṭutaṟku varalāṟu toṭar pāṉa ātāraṅkaḷai aṟintirukkavillai. varalāṟṟu ārāycci mikun tuḷḷa ik kālattilō tamiḻmoḻiyiṉ pōkkaip piṉpaṟṟiyē iṉṟaiya camakkiruta moḻi nilavukiṉṟateṉṟum, am moḻikkuriya eḻuttu mutaliyaṉa tamiḻiliruntē kaṭaṉ vāṅkappaṭṭaṉa veṉṟum, pōtāyaṉar, kārttiyāyaṉar cāṇakkiyar, irāmāṉucar, mātavar, caṅkarar, nīlakaṇṭar pōṉṟa tamiḻarkaḷē am moḻiyaip payiṉṟu am moḻiyil ariya nūlkaḷaic ceytu ataṉaiyum vaḷappaṭutti ṉārkaḷeṉṟum eḷitil aṟintu koḷḷutal cālum.
camakkirutam kalappaṟṟa moḻiyeṉac cilar karutukiṉṟaṉar. tamiḻ, koṇṭu mutaliya moḻikaḷiliruntu mikap pala coṟkaḷaic camakkirutam iraval peṟṟirukkiṉṟatu. intu airōppiya āriya moḻi kaḷukkup potuvallāta maṟṟaiya coṟkaḷ ellām intiyap pūrva moḻikaḷiṉ coṟkaḷēyākum eṉa, moḻi ārāyccivallār nuvalkiṉṟaṉar. nakaic cuvaikku eṭuttukkāṭṭu. “āriyar pēcun tamiḻ” eṉap pērāciriyar ōriṭattil eṭuttukkāṭṭiyuḷḷār. ataṉāl āriyar tamiḻc coṟkaḷait tiruttamuṟa uccarikka aṟiyātu piḻaipaṭa uccarittārkaḷ eṉpatu naṉku viḷaṅkum. avarkaḷ tamiḻait tirāviṭam eṉa uccarittārkaḷ eṉṟāl maṟṟaiya tamiḻc coṟkaḷai evvāṟu uccarittiruppārkaḷ eṉpatai nāmē ūkittaṟiyalākum. ivvāṟu tamiḻc coṟkaḷ mika māṟupaṭṭu vaṭamoḻiyiṟ ceṉṟēṟi yuḷḷaṉa vātaliṉālēyē, nām avaikaḷai eḷitiṟ kaṇṭupiṭikka muṭiya villai. ceṉṉaiyilē ampaṭṭaṉ pālam eṉa oru pālamuḷḷatu. itaṉ muṉṉaiya peyar “hamilṭaṉ piriṭj” itu colluvōratu coṟcōrviṉāl ampaṭṭaṉ pālam eṉappaṭṭatu. piṉpu ampaṭ ṭaṉ pālam (“Barber’s bridge”) “pārpers piriṭj” eṉa āṅkilap paṭuttappaṭṭu iṉṟu pārpōs piriṭj eṉṟē vaḻaṅkukiṉṟatu. hamilṭaṉ, ampaṭṭaṉ āṉatu pōṉṟa pala tamiḻc coṟkaḷum vaṭamoḻiyil iruttal kūṭum.
periya veḷḷap perukkukkup piṟpaṭṭa makkaḷ allatu
1hemattiya intiya mattiyatarai makkaṭ kulam (ec. heras)
yāṉ pallāṇṭukaḷākap piṟkāla intiya makkaḷiṉ nākarikat taik kuṟittu, intiyāvilum, speyiṉ nāṭṭilum iruntu ārāya lāṉēṉ. av vārāycci, periya veḷḷap perukkukkup piṟpaṭṭa makkaḷiṉ varalāṟṟaiyum, am makkaḷ pala kiḷaikaḷākap pirintu ceṉṟu paṟpala kulattiṉarākap perukiya vakaiyaiyum viḷakkuvatākiṉ ṟatu. yāṉ ārāyntu kaṇṭa aḷavil, paḻaiya tirāviṭa makkaḷ tamatu nāṭṭaiviṭṭu uvaṇṇā, ōṭakkōṉ eṉpavarkaḷiṉ talaimaiyiṉ kīḻ cumēriyāvai aṭaintu aṅkuk kuṭiyēṟip perukiṉārkaḷ. ik karuttaip paḻaiya pāpilōṉiya varalāṟṟāciriyarākiya peracos eṉpavarum kuṟippiṭṭuḷḷār. cumēriyāviṟ kuṭiyēṟiya makkaḷ mokañcatarōviluḷḷaṉa pōṉṟa vīṭukaḷaik kaṭṭiṉārkaḷ. viviliya maṟaiyiṉ āti ākamam in nikaḻcciyaik kuṟippiṭṭuḷḷatu. cumēriya vakuppaic cērnta makkaḷē ciriyāvilum kuṭiyēṟiṉārkaḷ. kitaiti āṭcikkut taḷam iṭṭavarkaḷ im makkaḷē yāvar. aṅku niṉṟum peyarnta cila makkaḷ mattiyataraik kaṭal ōraṅkaḷil kuṭiyēṟi ṉārkaḷ. avarkaḷ piṉiciyar eṉappaṭṭaṉar. itu paṉaiyar (Panis - Palm trees) eṉṉum peyariṉ tiripu. muṟkālattil periya vāṇikat tuṇivu uṭaiyavarkaḷāyiruntavarkaḷ ivarkaḷē. iv viṉattiṉar cilar kirēkka nāṭṭilum, ittāliyilum kuṭiyēṟi muṟaiyē mīṉavar, etiruskar eṉṉum peyarkaḷaip peṟṟaṉar. tirāviṭarkaḷiṟ cilar yēmeṉ (Yemen) eṉṉum iṭattiṟ kuṭiyēṟi yiruntārkaḷ.
avarkaḷ iṅku yēmeṉiyiliruntu ceṅkaṭal vaḻiyākac ceṉṟu ekiptil kuṭiyēṟi viyakkattakka ekiptiya nākarīkattaik kaṭṭi eḻuppiṉārkaḷ. avarkaḷ āppirikkāviṉ vaṭakarai vaḻiyākac ceṉṟu kuṭiyēṟi numitiyar pērpēriyar eṉṉum peyarkaḷaip peṟuvārāyiṉar. piṉpu avarkaḷ speyiṉ nāṭṭiṟ kuṭiyēṟiyapōtu urōmar avarkaḷaic cantittu avarkaḷukku aipīriyar eṉap peya riṭṭaṉar. piṉpu aipīriya makkaḷuṭ cilar, vaṭakku nōkkic ceṉṟu mattiya airōppāvilum, piriṭṭiṣ tīvukaḷilum kuṭiyēṟi turūyitar (Druids) eṉap peyar peṟuvārāyiṉar. piṟ kālaṅkaḷil vanta keltiya makkaḷāka ivarkaḷaik koṇṭu, piṟkālattavarkaḷ mayaṅkuvārāyiṉar.
paḻaiya nākarikaṅkaḷaik kōliya ic cātiyiṉar mattiyataraic cātiyiṉar eṉappaṭuvar. ic cātiyāriṉ nākarikaṅkaḷ ellām orē vēriṉiṉṟum muḷaittaṉa. avai ellā mukkiyap pakutikaḷilum ottirukkiṉṟamaiyāl, avaikaḷaip piṟkāla intiya mattiyatarai nākarikam eṉak kūṟalām.
nōvāviṉ kumāraṉākiya yapēttiliruntu tōṉṟiyavarkaḷ eṉṟu collappaṭum āriya makkaḷaiyum tirāviṭaraiyum toṭukkum toṭarpukaḷum kāṇappaṭukiṉṟaṉa. camakkiruta, tirāviṭa moḻikaḷuk kiṭaiyil pala orumaippāṭukaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. tirāviṭac coṟkaḷai otta uṟpattiyai uṭaiya mikap pala camakkirutac coṟkaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. iv vakai orumaippāṭu tirāviṭa moḻikaḷukkum kirēkka, ilattiṉ moḻikaḷukkumiṭaiyil kāṇappaṭukiṉṟatu. itaṟkuk kāraṇam camakkirutamum tirāviṭamum orē moḻiyiṉiṉṟum pirintamaiyēyākum. tirāviṭam taṉatu paḻaiya oṭṭuc col muṟai yāṉa iyalpaik kāppāṟṟi vantirukkiṟatu. camakkirutam iṉṉoru vakaiyil vaḷarcciyaṭaintu ik kālat tōṟṟattai aṭaintuḷḷatu.
1steṉkōnō (Mr. Sten konow) eṟṟūs moḻikkum tamiḻukkum pala orumaippāṭukaḷ iruppataik kāṭṭiyuḷḷār.
maṉitaṉ eṉṉum makkaḷ varalāṟṟu māta veḷiyīṭṭil (1906) piḷiṇṭar peṟṟi (Flinders Petrie) eṉpār ekiptiyariṉ paḻaiya nakara mākiya mempis aḻipāṭukaḷil intiya āṭavar makaḷiraik kāṭṭum ōviyaṅkaḷ iruppataippaṟṟi eṭuttuk kūṟiyuḷḷār.
mokañcatarō nākarikamum kīḻnāṭṭu ārāycciyāḷarum
mēṟṟicai aṟiñarkaḷē mokañcatarō nākarikattaippaṟṟi naṉku ārāyntu kaṇṭavarkaḷāvar. āriya vētaṅkaḷaippaṟṟi ārāyntu uṇmaikaḷai veḷiyiṭṭavarkaḷum avarkaḷē. ārāyccit tuṟaiyil kīḻnāṭṭavarkaḷ mēlnāṭṭavariṉ kāṟcuvaṭukaḷaiyē piṉpaṟṟi varukiṉṟaṉar. mēlnāṭṭavarkaḷ uṇmai kāṇṭal oṉṟaṉaiyē kuṟikkoṇṭu ārāycci ceyvar. avarkaḷukku āriyarai uyartta vēṇṭum eṉṟō, tirāviṭarai iṟakka vēṇṭum eṉṟō kuṟikkōḷ ciṟitum illai. mēlnāṭṭu āciriyarkaḷ ellōrum mokañcatarō nākarikam āriyar varukaikku muṟpaṭṭateṉṟum, āriyar varukaikku muṉ aṅku vāḻntōr tirāviṭa makkaḷ eṉṟum kūṟiṉar. kīḻnāṭṭu ārāycciyāḷariṉ maṉappāṉmaikaḷukku itu māṟupaṭṭatu. kīḻnāṭ ṭārkkut tām koṇṭirukkum karuttukku ēṟpa ārāyccikaḷ muṭivu peṟavēṇṭum; iṉṟēl avarkaḷ avaikaḷai ēṟṟuk koḷḷamāṭ ṭārkaḷ; avarkaḷ mēlnāṭṭu ārāycciyāḷar kūṟiyavaikaḷaip puraṭṭa muyalvar. mokañcatarō nākarikam tirāviṭa makkaḷuṭaiyatu eṉṟu kūṟappaṭṭatum, āriyarē intiya nākarikattukku aṭippaṭai eṉak kaṉavu kaṇṭukoṇṭirunta oru cārār, mokañcatarōvil āriyariṉ nākarikattukku uriya aṭaiyāḷaṅkaḷ cila kāṇappaṭu kiṉṟaṉa; vētaṅkaḷil cila cāṉṟukaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa eṉṟu kūṟuvārāyiṉar. ik kūṟṟukaḷ orupōtum mēṟṟicai ārāycciyāḷa rāl oppuk koḷḷappaṭavillai. mokañcatarōvil civa vaḻipāṭu vētaṅkaḷilum kāṇappaṭukiṉṟatu eṉṟum, ātalāl civa vaḻipāṭu tirāviṭaruk kuriyataṉṟu eṉṟum oruvar kūṟiṉar. iṉṉoruvar attuṇaip paḻaṅkālattilēyē makkaḷ yōkattaip paṟṟi aṟin tirukka māṭṭārkaḷ eṉṟaṉar. mokañcatarō muttiraiyiṟ kāṇap paṭṭa civaṉ vaṭivam yōkattil iruppatāka amaintiruttalālum, vētaṅkaḷ yōkattaip paṟṟi aṟintirāmaiyālum aṅkuk kāṇap paṭṭa civaṉ vaḻipāṭu tirāviṭaruṭaiyatē eṉa muṭivu ceyyappaṭṭatu. ivvāṟu tamiḻariṉum pārkka āriyarē nākarikattiṟ ciṟantavarkaḷ, avarkaḷē tamiḻarkaḷukku vaḻikāṭṭikaḷ eṉṟa karuttukaḷai nāṭṭa vēṇṭum eṉṉum uṇarcci vēkam oru cārār uḷḷattil iruppatai nām kāṇkiṉṟōm. tamiḻar āriyarilum ciṟantavar eṉak kūṟiṉ uṭaṉē ataṉai etirkka oru kūṭṭam eppoḻutum āyattamāka iruppatai nām ellōrum aṟivōm. iv vuṇarcciyiṉāl eḻum āravāraṅkaḷ ārāycci eṉappaṭā. cātippaṟṟu eṉṟē kūṟavēṇṭum. nāṭṭuppaṟṟu cātippaṟṟu eṉpaṉa carittira ārāycciyāḷarai naṭunilaimaiyiṉiṉṟum aṭi caṟukkac ceytu viṭukiṉṟaṉa eṉṟu mēṟṟicai ārāycciyāḷar kūṟiyuḷḷārkaḷ.

cintuveḷit tamiḻar
muṉṉurai
iv vulakil mūṉṟu nākarika alaikaḷ tōṉṟip paraviṉa eṉṟum, avaikaḷuḷ muṟpaṭṭatu cintuveḷi nākarikam eṉṟum, pērāciriyar piṟāṅ pōṭ eṉṉum ciṟanta ārāycciyāḷar naṉku ārāyntu kūṟiyuḷḷār. cintuveḷi nākarikam āriyar intiya nāṭṭai aṭaivataṟkupa pala āyiram āṇṭukaḷiṉ muṉ tōṉṟi vaḷarcci yaṭaintuḷḷatu. aṅku vāḻnta makkaḷ tirāviṭa iṉattaic cērnta varkaḷ eṉpatum, at tirāviṭa makkaḷiṉ nākarikattai aṭippaṭai yākak koṇṭatuvē āriya nākarikam eṉpatum, mēlnāṭṭaṟiñar ārāyntu kaṇṭu veḷiyiṭṭa uṇmaikaḷākum. iv vuṇmaikaḷai āriyap paṟṟuṭaiya intiya makkaḷ ēṟṟukkoḷḷa iṇaṅkātavarka ḷāy, uṇmaikku māṟupaṭṭa karuttukaḷai iṭaiyiṭaiyē veḷi yiṭṭu varukiṉṟaṉar. aṉṉōr ārāyccikaḷ poruḷil kūṟṟukaḷē yāmeṉak kāṭṭutaṟkum, cintuveḷi makkaḷ tamiḻarē eṉpatai nāṭṭutaṟkum, cintuveḷi makkaḷiṉ nēr toṭarpuḷḷatē tirāviṭa nākarikam eṉpatai viḷakkutaṟkum, ic ciṟiya nūl veḷivarukiṉṟa teṉka. vaṭanāṭṭavarkaḷukkum teṉṉāṭṭavarkaḷukkum iṉṟu āriya tirāviṭap pōrāṭṭam naṭakkavillai; intiya caṉattokai yil nūṟṟukku nāṉku vītamuṭaiya teṉṉāṭṭiṉ oru kūṭṭattāruk kum ēṉaiya makkaḷukku miṭaiyētāṉ ip pōrāṭṭam kāṇappaṭu kiṉṟatu. itaṟkuk kāraṇam avarkaḷ tām āriyareṉṟu kūṟikkoḷva tōṭu, tām maṟṟaiya makkaḷiṉum pārkkac ciṟantavarkaḷāvataṟkup piṟappurimai peṟṟavarkaḷ eṉac cātikkiṉṟamaiyākum. varalāṟṟu mukattāṉ avarkaḷ taṉmatippuḷḷa tirāviṭa makkaḷāl evvakai matippum peṟutaṟkuriyavarkaḷākār.
cintuveḷi makkaḷ eṅkiruntu av viṭattai (cintuveḷiyai) aṭaintārkaḷ eṉṉum ārāycci āval viḷaivippatāyirukkiṉṟatu. mattiyatarai makkaḷum tirāviṭa makkaḷum orē iṉattaic cērntavarkaḷ eṉpatu cintuveḷip putaiporuḷkaḷ kaṇṭupiṭikkappaṭuvataṉ muṉ heraṉ, haksli pōṉṟa ārāycciyāḷar ārāyntu kūṟiyuḷḷa tākum. mattiya tarai nāṭukaḷiliruntē makkaḷ intiya nāṭṭil vantu kuṭiyēṟiṉārkaḷ eṉṟum avarkaḷiṉ oru piriviṉarē tirāviṭar eṉṟum, tirāviṭarum cumēriyarum mika neruṅkiya uṟavuṭaiyavarka ḷeṉṟum ārāycciyāḷar cila kālam karutuvārāyiṉar. iṉṟu intiya makkaḷē mattiyatarai nāṭukaḷiṟ ceṉṟu kuṭiyēṟiṉārkaḷ eṉa ārāycciyāḷar cātikkiṉṟaṉar. tirāviṭariṉ nākarikam vaṭakkiṉiṉ ṟum teṟkē paraviyataṉṟu. teṟkiṉiṉṟē vaṭakku nōkkip paraviyateṉa maklīṉ, parkūcaṉ, rekōciṉ mutaliya pala ārāycciyāḷar naviṉṟuḷ ḷārkaḷ. cintuveḷiyiṟ kiṭaitta muttiraikaḷiṟ kāṇappaṭṭa eḻuttu kaḷai ottavai teṉṉintiyā, ilaṅkai mutaliya iṭaṅkaḷiṟ kāṇap paṭṭaṉa. ivaikaḷaik koṇṭum cintu veḷi nākarikam teṟkiṉiṉṟu vaṭakkē ceṉṟateṉa nām naṉku tuṇital cālum. ākavē āti nākarikam teṟkiṉiṉṟum vaṭakku nōkkic ceṉṟu cintuveḷiyai aṭaintu, aṅkuniṉṟum pāracīkattuk kūṭāka mēṟku āciyāvai aṭaintu, ekiptaic cērntatu eṉak kūṟalām. in nāṭukaḷiṉ nākarikaṅkaḷ ellām orē vakaiyiṉa. in nāṭukaḷiṉ nākarikaṅkaḷaippaṟṟiya varalāṟṟai iṉi veḷivarum namatu nākarikam eṉṉum namatu nūliṟ kāṇka.
ceṉṉai
1-5-47 na.ci.kantaiyā
cintuveḷit tamiḻar
tōṟṟuvāy
makkaḷ ivvulakil pattu allatu irupatu ilaṭcam āṇṭu kaḷukku muṉ tōṉṟi vāḻntu varukiṉṟārkaḷ. avarkaḷiṉ mikap paḻaiya varalāṟukaḷ avarkaḷiṉ maṇṭai ōṭukaḷ, eṉpukaḷ, avarkaḷ payaṉpaṭuttiya āyutaṅkaḷ mutaliyavaikaḷaik koṇṭu aṟiyappaṭu kiṉṟaṉa; avai ēṭṭil eḻuti vaikkappaṭātavai. makkaḷ uyarnilai eyti nākarikam peṟṟa kālam etu eṉa uṟutiyākak kūṟamuṭiyātu. iṟṟaikku eṇṇāyiram āṇṭukaḷiṉ muṉ, makkaḷ nāṭu nakaraṅkaḷai yum, māṭa māḷikaikaḷaiyum amaittuc cevviya āṭci muṟaiyaiyum vakuttu vāḻntārkaḷ eṉṟu aṟitaṟkuriya cāṉṟukaḷ kiṭaittuḷḷaṉa. iṉṟaiya makkaḷiṉ nākarikam eṉpatu paḻaiya makkaḷiṉ nākarika vaḷarcciyē. cila iyaṟkai ceyaṟkaik kāraṇaṅkaḷāl iṉṟaiya nākarikattukkum paḻaiya nākarikattukkum ciṟcila vēṟupāṭukaḷ kāṇap paṭukiṉṟaṉa.
paḻaiya nākarikattukkuriya cāṉṟukaḷ ekiptilum, aipirāttu, yūpiratīcu, taikiracu āṟukaḷai aṭutta nāṭukaḷilum kāṇappaṭukiṉṟaṉa. ākavē ekiptu allatu taikiras āṟṟōraṅkaḷē makkaḷiṉ nākarit tukkup piṟappiṭa meṉṟu nīṇṭa nāḷ karutappaṭalāyiṟṟu. makkaḷ iṉa ārāycciyāḷar pala aṭippaṭaiyāṉa kāraṇaṅkaḷaik koṇṭu intiyā toṭakkam mēṟku āciyā ekiptu varaiyil oru iṉa makkaḷē vāḻntārkaḷ eṉak karutiṉārkaḷ. ekiptiyar, cumēriyar, tirāviṭar eṉpōr orē muṉṉōriṉiṉṟum tōṉṟip pirintavarkaḷ eṉṉum karuttu mēṟṟicai aṟiñar palarāl veḷiyiṭappaṭṭuḷḷatu. ṭākṭar hāl eṉpār arappā, mokañcatarōp putaiporuḷ ārāyccikaḷ veḷivaruvataṉ muṉ eḻutiyiruppatu varumāṟu.
1“cumēriya makkaḷiṉ nākarikam ellāvakaiyālum niṟaivaṭain tatu pōlat tiṭīreṉa namakkut tōṉṟukiṉṟatu; āṉāl atu veḷi nāṭukaḷiliruntu mecapetōmiyāviṟkuk koṇṭu varappaṭṭatu. itu cila ayaṟ cāṉṟukaḷāl namakku naṉku veḷiccamākiṉṟatu. avarkaḷiṉ nākarikam vaḷarcci peṟṟatu pāpilōṉ nāṭṭilaṉṟu; av vaḷarcci pāracīka malaikaḷukkuk kiḻakkēyuḷḷa vēṟoru nāṭṭil uṇṭā yirukkalām. cumēriyariṉ uṭaṟkūṟu avarkaḷaic cūḻntu vāḻnta maṟṟaiya cātiyāriṉ uṭaṟkūṟṟukku vēṟupaṭṭiruntatu. itu avar kaḷiṉ uruvac cilaikaḷaik koṇṭu aṟiya varukiṉṟatu. avarkaḷiṉ moḻi, cemittiyar, āriyar eṉpōriṉ moḻikaḷukku vēṟupaṭṭatu. avarkaḷiṉ uṭaṟṟōṟṟam tirāviṭa moḻikaḷaip pēcikkoṇṭu takkaṇattil vāḻum intiyaṉ oruvaṉiṉ tōṟṟattai ottatu; moḻi amaippu intiya moḻikaḷaip pōṉṟatu.
iṉṟaiya intiyaṉ oruvaṉuṭaiya muka amaippup pallāyiram āṇṭukaḷiṉ muṉ vāḻnta avaṉ muṉṉōruṭaiya muka amaippai ottuḷḷatu. itiṟ ciṟitum aiyappāṭu illai. tarai vaḻiyāka allatu kaṭal vaḻiyāka intiyāviliruntu pāracīkattiṉ vaḻiyāka yūpiratīcu, taikiracu āṟukaḷ pāykiṉṟa nāṭṭiṟ ceṉṟu kuṭiyēṟiya makkaḷ cumēriyar eṉṟu tuṇintu kūṟalām. avarkaḷiṉ nākarikam vaḷarcci eytiya iṭam intiyāvē. avviṭam cintu āṟṟai aṭutta iṭaṅkaḷ ākalām; avarkaḷ eḻuttukaḷ iṅkup paṭavaṭivil toṭaṅki vaḷarcci eytiya piṉpu, ciṟiya curukkeḻuttukaḷāka māṟiyirukka vēṇ ṭum. iv veḻuttukaḷ pāpilōṉ nāṭṭukkuk koṇṭu pōkappaṭ ṭaṉa; aṅku avai kaḷimaṇ taṭṭukaḷil catura vaṭivuḷḷa eḻutukō lāl eḻutappaṭṭamaiyāl kūriya muṉaiyiṉ vaṭivaip peṟṟiruttal vēṇṭum. ātiyil maṉita nākarikam tōṉṟi vaḷarcciyaṭainta nāṭu kaḷil intiyā oṉṟu eṉpatil aiyam illai. cumēriyar intiya makkaḷai ottiruntārkaḷ eṉpatai nām karuttiṟ koḷḷumpōtu, kiḻakkiliruntu mēṟku nāṭukaḷukku nākarikattaik koṇṭu ceṉṟa cemittiyarum āriyarum allāta cātiyār, intiyar eṉṟu kūṟutal iyalpēyākum.’’
arappā mokañcatarōp putaiporuḷ ārāycci campanta māṉa karuttukaḷai naṉku āyvu ceyta ji.ār. haṇṭar, car. jāṉ mārcal, ār.ti. pāṉarji, heras pātiriyār pōṉṟa mēlnāṭṭuk kīḻnāṭṭu ārāycciyāḷariṉ muṭivukaḷ ṭākṭar. hāl kūṟiyavai kaḷai valiyuṟuttukiṉṟaṉa.
ivai pōṉṟa ārāyccikaḷāl mēṟku āciyā, ekiptu pāracīkam intiyā intumākkaṭal pacipik kaṭalkaḷil uḷḷa tīvukkūṭ ṭaṅkaḷ aṭaṅkiya oru periya vaṭṭattil, orē moḻiyum orēvakai nākarikamum nilaviṉa eṉpaṉa pōṉṟa uṇmaikaḷ veḷiyākiṉṟaṉa.1 in nilaimai yuṇṭāyirunta kālattil āriya makkaḷ intiya nāṭṭai aṭaiyavillai.
intiya nāṭṭil, āriyar varukaikku muṉ paḻaiya nākarikam oṉṟu iruntateṉpatu vēta pāṭalkaḷālum piṟa ayaṟ cāṉṟukaḷā lum moḻi ārāycciyiṉālum aṟiyappaṭṭiruntatē yaṉṟi, ataṉaik kaṇkūṭāka viḷakkum paḻaiya cāṉṟukaḷ evaiyum kāṇappaṭavillai. maṉitaṉ tōṉṟi nilattil aṭi eṭuttu vaikkat toṭaṅkiya kālam mutal, makkaḷ intiya nāṭṭil vāḻntu varukiṉṟārkaḷ eṉṟum, avarkaḷ aṅkup paṭippaṭiyē nākarikam aṭaintu vantataṟkuriya cāṉṟukaḷ, avarkaḷ ceytu payaṉpaṭuttiya āyutaṅkaḷālum piṟavaṟṟā lum aṟiyappaṭukiṉṟaṉa eṉṟum ārāycciyāḷar kūṟuvārāyiṉar.
intiya nāṭṭil pala moḻikaḷ vaḻaṅkukiṉṟaṉa. avai tirāvi ṭam, muṇṭā, āriyam eṉap pirikkappaṭukiṉṟaṉa; vaṭanāṭṭil vaḻaṅkum moḻikaḷ āriya iṉattaic cērntaṉa veṉavum, teṉṉāṭṭil vaḻaṅ kum moḻikaḷ tirāviṭa moḻikaḷ eṉavum paṭukiṉṟaṉa. tirāviṭa moḻi kaḷil pala āriyac coṟkaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. tirāviṭa makkaḷiṉ camaya nūlkaḷ eṉappaṭṭaṉa cila vaṭamoḻiyiṟ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. camaya moḻi camakkiruta māyumirukkiṉṟatu. ivai pōṉṟa cilavaṟṟai nōkkit tirāviṭa moḻikaḷ āriya moḻiyiliruntu tōṉṟiṉa; āriyar varumuṉ intiyāvil kāṭṭu makkaḷ pōṉṟa nākarikamaṟṟōr vāḻntu koṇṭiruntārkaḷ. avarkaḷai āriyar veṉṟu teṟkē turattiṉārkaḷ. avarkaḷai āriyap pirāmaṇar ciṟituciṟitāka nākarikap paṭuttiṉar; eṉpaṉa pōṉṟa karuttukaḷē intiya makkaḷiṉ paḻaiya putiya varalāṟṟāciriyarkaḷiṭam nīṇṭa kālam iruntu vantatu. ik karut tukaḷ tavaṟuṭaiyaṉa eṉpatai uṇarnta paṟpala tirāviṭa aṟiñar avai kaḷai aṭikkaṭi kaṇṭittu vantaṉar. āyiṉum avarkaḷ pēccu valiyuṟa villai. vallāṉ vakuttatē vāykkāl eṉpatu pōl āyiṟṟu. mēl nāṭṭaṟiñar nīṇṭa kālam āriyaruṭaiya nākarikam tirāviṭaruṭaiyatē, vētapāṭalkaḷ cilavaṟṟaic ceytum, ap pāṭalkaḷai vētaṅkaḷāka vakuttum, nītinūlkaḷaic ceytum, avarkaḷ moḻikku ilakkaṇa mamaittum āriyaraiyum āriya moḻiyaiyum cemmaiyuṟac ceyta varkaḷ tirāviṭarkaḷē eṉa eḻuti varuvārāyiṉar. avai pōṉṟavai, āṅkilatti leḻutappaṭuvatālum, mēl nāṭukaḷil veḷivarum peru nūlkaḷil aṭaṅkiyuḷḷamaiyālum avaikaḷait tamiḻ makkaḷ paṭittu uṇmai kāṇṭal aritāyiṟṟu.
āriyar mēlāṉavarkaḷ, āriyam mēlāṉatu eṉa varalāṟu eḻutappaṭuvatāl oru kūṭṭattiṉarukku oru vāyppu uṇṭāyiruntatu. avarkaḷ āriya moḻi kaṭavuḷ moḻi; am moḻiyaip payilum tāmē tirāviṭarukkuk kurumārāka irukkat takuntavar eṉat tam kūṟṟukaḷai nampumpaṭi makkaḷaic ceytu camūkaṅkaḷil mutal iṭattai aṭaintaṉar.1 ataṉāl avarkaḷ meyvaruttamiṉṟi nalvāḻvu naṭattum muṟaiyuṇṭāyiruntatu. ivarkaḷē āṅkilaṅ kaṟṟu araciyal tuṟaikaḷilum, pattirikait tuṟaikaḷilum nirampiyuḷḷārkaḷ. ik kūṭṭattiṉar cilarē perumpālum intiya nāṭṭuc carittiraṅkaḷaiyum eḻutuvārāyiṉar. avarkaḷ eḻutiyavaṟṟuḷ tamiḻarukkup perumai aḷikkum pakutikaḷ viṭappaṭṭuḷḷaṉa. āriyarilum pārkkat tamiḻarē ciṟantavar; tamiḻ, āriyattiṉum muntiyatu; ciṟantatu eṉṉum karuttukaḷ valipeṟṟāl, poyk kāraṇaṅkaḷāl uyarnilai aṭaintu nalvāḻvu peṟṟuvarum kūṭṭattiṉariṉ vāḻvukku iḻukkāku maṉṟō! ik karuttup paṟṟiyē ak kūṭṭattiṉar eḻutum ārāycci nūlkaḷil, tamiḻariṉ uyarvukaḷ tōṉṟavēṇṭiya pakutikaḷ veḷivaruvatillai yākum. teṉṉintiya makkaḷiṉ uṇmai varalāṟukaḷ veḷivaravillai eṉap palar kūṟuvataṟkuk kāraṇam ituvē.
1922-kkum 1927-kku miṭaiyil, cintu mākāṇattilē cintu natikku aṇmaiyil kāṇappaṭṭa mokañcatarō eṉṉum iṭipāṭṭut tiṭarum, cintu natiyiṉ kiḷaikaḷil oṉṟākiya iravi āṟṟiṉ pakkattē yuḷḷa arappā eṉṉum iṭipāṭṭut tiṭarum paḻamporuḷ ārāycci yāḷarāl akaḻappaṭṭaṉa. av viraṇṭu mēṭukaḷum āriyar varukaikku neṭuṅ kālattiṉ muṉ, intiya nāṭṭil vāḻntu koṇṭirunta makkaḷiṉ paḻaiya nakaraṅkaḷākak kāṇappaṭṭaṉa. av vārāycciyai naṭattiya car. jāṉ mārcal eṉpār arappā mokañcatarō nakaraṅkaḷiṟ kāṇappaṭṭa paḻamporuḷkaḷ, kaṭṭaṭaṅkaḷ mutaliyavaikaḷaik koṇṭu an nakaraṅkaḷaiyum, an nakaraṅkaḷil vāḻnta makkaḷaiyum paṟṟi mūṉṟu pakutikaḷ aṭaṅkiya periya nūl oṉṟai 1931il veḷi yiṭṭār. atil avar an nakaraṅkaḷil vāḻnta makkaḷukkum cumēriya pāpilōṉiya makkaḷukkumiṭaiyil vāṇikap pōkkuvarattu irunta teṉṟum, an nāṭukaḷil vaḻaṅkiya eḻuttukaḷukkum cintu veḷiyil vaḻaṅkiya eḻuttukaḷukkum oṟṟumai uṇṭu eṉṟum, an nakaraṅkaḷil vāḻntōr tirāviṭa makkaḷāyiruttal kūṭumeṉṟum, avarkaḷ mattiya taraic cātiyiṉarē eṉṟum, an nakaraṅkaḷiṉ nākarikam āriyaruṭaiyatu aṉṟu eṉṟum kūṟiyuḷḷār.
iv vārāycci ulakamakkaḷiṭaiyē periya viḻippai uṇṭāk kiṟṟu. ulaka makkaḷukku nākarikattai utaviyavarkaḷ, intiya makkaḷātal kūṭum eṉap pala mēl nāṭṭāciriyarkaḷ karutiṉārkaḷ. ji.ār. haṇṭar eṉṉum pērāciriyar ap paḻaiya nakaraṅkaḷiṉ nākarikam, tirāviṭa makkaḷuṭaiyatākum eṉpataṟkup pala kāraṇaṅkaḷ kāṭṭiyuḷ ḷār. pērāciriyar lāṅṭaṉ, pirāmi eḻuttukaḷ mokañcatarō eḻuttukaḷiṉ tiripukaḷ eṉṟu kaṇṭupiṭittār. heras pātiriyār, mokañcatarōp muttiraikaḷil kāṇappaṭṭa eḻuttukaḷ tamiḻ eḻuttukaḷiṉ āti eḻuttukaḷ eṉpatai, avaikaḷai oli muṟaiyāka vācittuk kāṭṭiṉār. attōṭu cintuveḷi makkaḷ tirāviṭarē eṉṟu kūṟuvataṟku ēṟṟa pala kāraṇaṅkaḷaiyum veḷiyiṭṭār.
iṉṟu amerikkā, iṅkilāntu, cermaṉi, pirāṉs mutaliya mēl nāṭṭiṉar ellōrum cintuveḷi nākarikam tirāviṭaruṭaiyatu eṉṟu naṉku aṟivar. avvāṟē avarkaḷ tamatu nūlkaḷil eḻuti varukiṉṟaṉar. intiya nāṭṭiṉarukkup perumpālum cintuveḷi nākarittaip paṟṟit teriyātu. palkalaikkaḻakaṅkaḷ mūlamtāṉ iv vakai ārāyccikaḷ veḷivara vēṇṭumeṉṟu etirpārttalākātu. avarkaḷ iv vārāycciyil iṟaṅkāmaikkuc cila aṭippaṭaiyāṉa kāraṇaṅkaḷuṇṭu.
āriyartāṉ ulakattil mēlāṉavarkaḷ. avarkaḷē ulakukku nākarikattaik koṭuttavarkaḷ eṉṟu ituvaraiyum nampivanta oru kūṭṭattiṉarukku arappā mokañcatarōp putai poruḷārāycci talaiyaṭiyāyirukkiṉṟatu. avarkaḷukku eṉṉa ceyvatu eṉṟu tōṉṟavillai. āyiṉum avaruṭ cilar mokañcatarōvil āriya ruṭaiya nākarikattukku aṭaiyāḷaṅkaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. vētaṅ kaḷil appaṭik kūṟappaṭṭuḷḷatu, ippaṭik kūṟappaṭṭuḷḷatu eṉac cila pala kūṟuvārāyiṉar. avarkaḷiṉ nōkkattai mēṟṟicai aṟiñar naṉku aṟivar. heras pātiriyār, ji.ār. haṇṭar pōṉṟa pērāciriyar kaḷ, avarkaḷ kūṟṟukaḷiṉ ovvāmaiyai naṉku kaṇṭittuḷḷārkaḷ.
ulakattukkē viḻippai yuṇṭākkiya mokañcatarō nākarikat taip paṟṟip palkalaikkaḻakaṅkaḷ ārāyntu parīṭcaikaḷukkuriya nūlkaḷ eḻutalām. avaikaḷai varalāṟṟup pāṭamāka vaikkalām. varalāṟṟai etaṟkākap payilvatu? māṇavar tamatu paḻamaiyiṉ cem maiyai uṇarntu, tammaiyum, av vaḻiyil ākkikkoḷḷa muyalum poruṭṭaṉṟō? mokañcatarō nākarikam āriyaruṭaiyatu eṉṟu vantirukkumāṉāl, ataippaṟṟip pala nūlkaḷ ituvaraiyil tamiḻil veḷivantirukkum. avai parīṭcaikaḷukkup pāṭamākavum vantirukkum. tamiḻaṉ paḻaṅkālattavaṉ. avaṉ, nīṇṭa kālam eruviṭāmal payiriṭṭa nilampōla ōyntuviṭṭāṉ. avaṉiṭattil uṇarcci kuṉṟiviṭṭatu; taṉatu moḻiyai vaḷarkka vēṇṭum; taṉatu cātiyai vaḷarkka vēṇ ṭum. cuyamatippup peṟavēṇṭum eṉṉum uṇarcci kuṉṟiviṭṭatu. iṉṟu araciyalilum avaṉ kaṭaiyiṭattait tāṅki niṟkiṉṟāṉ. tamiḻ makkaḷ tam kuṟaikaḷai uṇarntu muṉṉēṟa vēṇṭumeṉpatu in nūliṉ nōkkam.
cintuveḷi aḻipāṭukaḷ
cintu eṉpatu intiyāviṉ vaṭakkē uḷḷa oru āṟu. cintu eṉpataṟkuc cintutal eṉṟu poruḷ. iv vāṟṟiṉ peyaraiyē, nāvalan tīvu eṉṟu peyarpeṟṟirunta ematu nāṭṭukku mēṟkut tēcatta varkaḷ, peyarāka vaḻaṅkiṉar. cintu eṉpatu intu eṉat tirintu vaḻaṅkukiṉṟatu. cintu āṟṟiṉ camaveḷikaḷil pala iṭipāṭukaḷ kāṇap paṭukiṉṟaṉa. avaikaḷil mokañcatarō arappā eṉṉum iṭaṅkaḷi luḷḷa periya mēṭukaḷ 1922il paḻamporuḷ ārāycciyāḷarāl akaḻappaṭṭaṉa. am mēṭukaḷ paḻaiya iraṇṭu nakaraṅkaḷiṉ aḻipāṭu kaḷākak kāṇappaṭṭaṉa; aṅkup palavakaip paḻamporuḷkaḷ kiṭaittaṉa.
mokañcatarō eṉṉum mēṭu, cintu mākāṇattil uḷḷatu. iv viṭipāṭu oru catura mail aḷaviṉatu. cuṟṟuppuṟaṅkaḷ putain tiruppatāl itu iṉṉum peritāka iruntirukkalām. mokañcatarō kālattilum pārkkac cintu āṟṟiṉ aṭippākam iṉṟu irupatu aṭi uyarntuḷḷatu. mokañcatarō eṉpataṟkuc cintu moḻiyil iṟanta varkaḷiṉ nakaram eṉṟu poruḷ. im mēṭṭiṉ nīḷam 1300 aṭi varaiyil. akalam 600 aṭi varaiyil. cintu āṟu mokañcatarōvukkuk kiḻakkē mūṉṟarai mail tūrattil ōṭukiṉṟatu. muṟkālattil atu ataṉ pakkattāṟ ceṉṟirukkalām. mokañcatarō nakar muṉpu āṟṟu maṭṭattiṟ kaṭṭappaṭṭatu. cintu āṟu, kālantōṟum uyarntu vanta maiyāl, makkaḷ nakarattai uyarttip putiya kaṭṭaṭaṅkaḷai amaittu vantirukkiṟārkaḷ. ivvāṟu oṉṟiṉmēl oṉṟākak kaṭṭappaṭṭa ēḻu nakaraṅkaḷ mokañcatarōviṟ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. ituvaraiyum akaḻntu kaṇṭupiṭikkappaṭṭavai mēl āṟu paṭaikaḷē. mēl mūṉṟu paṭaikaḷ piṟkālattaṉa. kīḻ nāṉku paṭaikaḷum muṟkālattaṉa. iv aḻipāṭu nāṟpatu aṭivaraiyum akaḻappaṭṭatu. ataṟkumēl nīr ūṟṟu varukiṉṟatu. ataṉāl mēlum kiṇṭuvatu iyalātirukkiṉṟatu.
arappā pañcāp mākāṇattilē cintu āṟṟiṉ kiḷaikaḷuḷ oṉṟākiya iravi āṟṟil uḷḷatu. iv aḻipāṭu mokañcata rōvaiviṭap periyatu. iv viraṇṭu iṭaṅkaḷukkum iṭaiyiluḷḷa tūram nāṉūṟṟaimpatu mail varaiyil. mokañtarōviṟ kāṇap paṭṭaṉa pōṉṟa paḻamporuḷkaḷ iṅkum kāṇappaṭṭaṉa.
cintuveḷi nākarikattiṉ paḻamai
vāpiri1 eṉpār piṉvarumāṟu kūṟiyuḷḷār. mokañcatarō aḻipāṭu akaḻappaṭavillai. āṉāl curaṇṭip pārkkappaṭṭatu. akaḻntu kaṇṭupiṭikkappaṭṭa nākarika kālam ki.mu. 2700kku muṟpaṭṭa taṉṟu eṉṟu karutappaṭukiṉṟatu. in nākarikam mika vaḷarcci aṭain tuḷḷatākak kāṇappaṭukiṉṟatu. ivvāṟu nākarikam vaḷarcci yaṭai vataṟkum pala āyiram āṇṭukaḷ ceṉṟirukkalām eṉṟu karutak kūṭiyatāyirukkiṉṟatu. itu aṅkut tāṉē tōṉṟi vaḷarcci yaṭainta nākarikam. mecapetōmiyā, kirēttā (Crete) mutaliya nāṭukaḷōṭu intiyā toṭarpu vaittirunta teṉṟu tuṇivataṟkēṟṟa pala cāṉṟukaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. in nākarikattiṉ paḻamai ki.mu. 4000 varaiyiṟ celkiṉṟatu. ip paḻaiya nākarikam vēṟu eṅkāvatu toṭaṅki iṅku vantirukka muṭiyātu. intiya nākarikam intiyāvi lēyē toṭaṅkiṟṟu eṉat tuṇiyalām.
cintuveḷi nakaraṅkaḷiṉ kālam
arappā, mokañcatarō eṉṉum iṭaṅkaḷil veṇkalam, cempu eṉṉum ulōkaṅkaḷāṟ ceyyappaṭṭa pala poruḷkaḷ kāṇappaṭṭaṉa. cila kal āyutaṅkaḷum kāṇappaṭṭaṉa. irumpu āyutaṅkaḷ kāṇappaṭavillai. ākavē ak kāla makkaḷ irumpaip paṟṟi aṟintirukkavillai eṉat terikiṉṟatu. kallāyutaṅkaḷ kāṇap paṭṭamaiyiṉ ak kāla makkaḷ kaṟkāla iṟutiyilum ulōkak kāla toṭakkattilum vāḻntārkaḷ eṉak kūṟalām. arappā mokañ catarō mutaliya iṭaṅkaḷiṟ kāṇappaṭṭa paḻamporuḷkaḷ mecapet tōmiyāviṟ kaṇṭu eṭukkappaṭṭa paḻam poruḷkaḷai ottuḷḷamai yāl cumēriyā, pāpilōṉiyā mutaliya nāṭukaḷukkum, cintu nāṭṭuk kum toṭarpiruntu vantateṉat tuṇiyappaṭukiṉṟatu. arappā mokañ catarō nakaraṅkaḷiṉ kālam ki.mu. 3000 varaiyil eṉa ārāycciyāḷar kūṟiyuḷḷārkaḷ. ivvāṟu tuṇivataṟkup pala cāṉṟukaḷ kiṭait tuḷḷaṉa. kirēttā (Crete), cumēriyā, pāpilōṉ, cintu mutaliya nāṭu kaḷiṉ nākarikam oruvakaiyāka iruppatōṭu makkaḷum orē kulattiṉa rākak kāṇappaṭukiṉṟaṉar eṉṟu kulanūlār kūṟukiṉṟaṉar.
nakarum nakaramaippum
arappā, mokañcatarō nakaraṅkaḷ cūḷaiyiṭṭa kaḷimaṇ kaṟkaḷāl (ceṅkaṟkaḷ) kaṭṭappaṭṭuḷḷaṉa. mokañcatarōviṉ mēl paṭaiyiluḷḷa nākarikam ki.mu. 2550 varaiyil eṉṟum aṭippaṭaiyi luḷḷatu ki.mu. 3000 varaiyil eṉṟum karutappaṭukiṉṟaṉa. arappā, mokañcatarōp paṭṭiṉaṅkaḷaik kaṭṭiyavarkaḷ āriyar varukaikku ōr āyiram āṇṭukaḷukku muṉ vāḻntavarkaḷ eṉat tuṇiyalām. itiṟ ciṟitum aiyam illai. mokañcatarōviṟ kāṇappaṭṭa paḻamporuḷkaḷ pāpilōṉiṟ kāṇappaṭṭavaikaḷai ottaṉa. cumēri yāviṟ kiṭaitta cila poruḷkaḷum cilavum av vakaiyiṉavē. ākavē cumēriyar, pāpilōṉiyar cintuveḷi makkaḷ ākiyōr oru potu uṟpattiyaic cērntavarkaḷ eṉak karutappaṭukiṉṟaṉar. arappā, mokañcatarō mutaliya iṭaṅkaḷil toṭarpāka eḻutappaṭṭa nīṇṭa paṭṭaiyaṅkaḷ kāṇappaṭavillai. ākavē ak kāla makkaḷ tōl, maram, ōlai eṉpavaikaḷai eḻutap payaṉpaṭuttiṉārkaḷ ākalām.
mokañcatarō makkaḷ eṅkiruntu vantārkaḷ eṉa aṟiyamuṭiya villai eṉṟu ārāycciyāḷar kūṟukiṉṟaṉar. avarkaḷ teṟkiliruntu vantārkaḷ. avarkaḷ intiyāvil nīṇṭa kālam iruntārkaḷ eṉṟu kūṟalām. itu avarkaḷiṉ naṉku amaikkappaṭṭa nakaram, mara vaḻipāṭu, iliṅka vaḻipāṭu mutaliya ciṉṉaṅkaḷaik koṇṭu aṟital kūṭum. ivai pōṉṟa vaḻipāṭukaḷ mēṟku āciyāvilum kāṇappaṭṭaṉa. nakaraṅkaḷ tīyiṉāl ventum aḻintum kāṇappaṭāmaiyāl in nakaraṅkaḷil vāḻnta makkaḷ aṭikkaṭi pōrkaḷiṟ kalantu koḷḷātu camātāṉamāka vāḻntārkaḷ eṉat terikiṉṟatu. mokañcatarōvil nilattukkuc cāntu iṭappaṭṭatum, niraiyāka aṟaikaḷ uṭaiyatu mākiya cantaiyum, arappāvil mikap periya tāṉiyak kaḷañciyamum kāṇappaṭṭaṉa. in nakaraṅkaḷiluḷḷa kaṭṭaṭaṅkaḷ citainta nilaiyiṟ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. iv vaḻinta nakaraṅkaḷukku ayalē vāḻum makkaḷ kaṭṭaṭaṅkaḷ amaippataṟku iv viṭipāṭukaḷiliruntum ceṅkaṟkaḷai eṭuttamaiyē itaṟkuk kāraṇamākum. in nakaraṅkaḷ veḷḷap perukki ṉāl aḻintaṉa eṉṟu kūṟalām.
vītikaḷ
mokañcatarōk kaṭṭaṭaṅkaḷ arappāk kaṭṭaṭaṅkaḷiṉum pārkka aḻiyāmal irukkiṉṟaṉa. vītikaḷ nērākac celkiṉṟaṉa. avaikaḷiṉ kuṟukkāka vēṟu vītikaḷ nērē celkiṉṟaṉa. ivaikaḷai nōkkumpōtu araciṉariṉ caṭṭatiṭṭaṅkaḷukku amaiya nakar amaikkappaṭṭirukkiṉṟa teṉat terikiṉṟatu. kaṭṭaṭaṅkaḷ terup pakkam veḷiyē taḷḷiyirāmaiyāl, mokañcatarōvil kaṭṭaṭaṅ kaḷaip paṟṟiya caṭṭaṅkaḷ iruntirukkalām eṉṟu karuta iṭamuṇṭu. kālam pōkappōka vītikaḷ akalam aṭaintirukkiṉṟaṉa. vītikaḷ ellām kiḻakkiliruntu mēṟkum, vaṭakkiliruntu teṟkumākac celkiṉ ṟaṉa. mokañcatarō nakariṉ vītikaḷ muppattu mūṉṟu aṭi akala muṭaiyaṉa. itilum pārkka akalamuḷḷa cila vītikaḷum kāṇappaṭu kiṉṟaṉa. ciṟiya vītikaḷ perumpālum patiṉeṭṭu aṭi akalamuṭaiyaṉa. patiṉmūṉṟu aṭi mutal oṉpatu aṭivaraiyil akalamuḷḷa vītikaḷum kāṇappaṭukiṉṟaṉa. teru ōraṅkaḷil vīṭṭai maṟaittup periya cuvar eḻuppappaṭṭuḷḷatu. periya vītiyiṉ ōrattiluḷḷa cuvar patiṉeṭṭu aṭi uyaramuḷḷatu. kuṟukkut teruviluḷḷavai irupattaintu aṭi uyara muṭaiyaṉa. nakarattiṉ aṭittaḷam ituvaraiyiṟ kaṇṭupiṭikkappaṭa villai.
vīṭukaḷ
cila kaṭṭaṭaṅkaḷiṉ taḷaṅkaḷ (attipāram) cūḷaiyiṭṭaṉavum cūḷaiyiṭātaṉavumāṉa kaḷimaṇ kaṟkaḷāl iṭappaṭṭirukkiṉṟaṉa. kuḷikkum aṟaikaḷukku miṉukkam ceyyappaṭṭa ceṅkal patikkappaṭ ṭuḷḷaṉa. kaṭṭaṭaṅkaḷukkuc cuṇṇāmpu payaṉpaṭuttappaṭṭuḷḷatu. vīṭṭu māṭikaḷ vēlaippāṭuṭaiya ceṅkaṟkaḷālum mara vēlaikaḷā lum alaṅkarikkappaṭṭiruntaṉa.
akkālac ciṟiya vīṭṭiṉ tarai 30 aṭi nīḷamum 27 aṭi akalamum uṭaiyatāyiruntatu. oru vīṭṭukku nālu allatu aintu aṟaikaḷ iruntaṉa. periya vīṭukaḷiṉ parumai itaṉ irumaṭiyāka iruntatu. mokañcatarōvil cila vīṭukaḷ aṭutta vīṭṭuc cuvariliruntu oru aṭi taḷḷi irukkiṉṟaṉa. cuvarkaḷiṉ kaṉattaik koṇṭu vītikaḷukku iraṇṭu allatu atika māṭikaḷ iruntaṉa eṉṟu kūṟalām. cuvarkaḷiṉ uyarattil caturamāṉa tuvāraṅkaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. avaikaḷil uttiraṅkaḷ iṭappaṭṭirukkalām. uttiraṅkaḷukku mēlē nāṇaṟpāy parappi ataṉmītu kaḷimaṇ paravi maṭṭañ ceyyappaṭṭatu. ituvē av vīṭukaḷiṉ kūraiyākum. pala vīṭukaḷiṉ paṭikkaṭṭukaḷ iṉṟum kāṇappaṭukiṉṟaṉa. cila vīṭukaḷukkup paṭikkaṭṭukaḷ kāṇappaṭa villai. ākavē cila vīṭukaḷukku marattiṉāṟ ceyyappaṭṭa paṭikkaṭ ṭukaḷ iruntaṉa eṉṟu terikiṉṟatu. paṭikkaṭṭukaḷ mika oṭukkamāṉavai. pala vīṭukaḷukku teruppuṟattum paṭikkaṭṭukaḷ irukkiṉṟaṉa. māṭi kaḷil vāḻnta vevvēṟu kuṭumpattiṉar ip paṭikkaṭṭukaḷaip payaṉpaṭuttiyirukkalām. vīṭṭiṉ kūraikaḷ taṭṭaiyāka iruntaṉa. nāṟpuṟattum pativāṉa cuvar iruntatu. kūraiyil viḻum maḻainīr ceṅkaṟ kuḻāyp pīli allatu marap pīli vaḻiyē vītiyil viḻuntatu. veyyiṟ kālaṅkaḷil makkaḷ kūraimītu paṭuttu nittirai koṇṭār kaḷ. vīṭṭiṉ katavukaḷ perumpālum mūṉṟaṭi nālu aṅkulam akala muṭaiyavai. cila katavukaḷ ēḻu aṭi pattu aṅkulam akalamuṭaiyaṉa. vaṭṭamāṉa tiraṇṭa tūṇkaḷ kāṇappaṭavillai. caturamāṉa tūṇ kaḷē kāṇappaṭukiṉṟaṉa. vaṟiyavarkaḷiṉ vīṭukaḷiṉ tarai, kaḷimaṇ iṭṭu maṭṭañceytu cāṇiyāl meḻukappaṭṭiruntatu.
cila vīṭṭuc cuvarkaḷil aḻakiya aṟaikaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. avaikaḷiṉ marac caṭṭaṅkaḷ iṟukkit taṭṭukaḷamaikkappaṭṭaṉa vākalām. camaiyal perumpālum muṟṟattil ceyyappaṭṭatu. vīṭuka ḷil camaiyalaṟaikaḷum kāṇappaṭukiṉṟaṉa. avaikaḷil ceṅkaṟkaḷāl uyarnta mēṭai kaṭṭappaṭṭiruntatu. aṅku viṟaku vaikkappaṭṭatu. ovvoru vīṭṭukkum kuḷikkum aṟai iruntatu. atu teruppuṟamāka amaikkappaṭṭatu. taṇṇīr veḷiyē cellum vāyppuk karuti atu ivvāṟu amaikkappaṭuvatāyiṟṟu. vīṭukaḷukku malak kūṭaṅkaḷum iruntaṉa. avai teruc cuvarukkum kuḷikkum aṟaikkum iṭaiyil amaikkappaṭṭaṉa. teruvukkup pakkattē amaikkappaṭṭa taṇṇīrō ṭum maṇ kuḻāykaḷ poruttit teriyāmal aḻuttañ ceyyappaṭ ṭiruntaṉa. vīṭṭu muṟṟaṅkaḷil ammikaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. muṟṟattil āṭu māṭukaḷ kaṭṭappaṭṭaṉa. vaṟiya makkaḷ nakarattil irukkavillai eṉat terikiṟatu. avarkaḷ nakarppuṟattē ciṟu kuṭicaikaḷ kaṭṭi vāḻn tārkaḷ.
ovvoru vītiyilum ceṅkaṟ patitta vāykkālkaḷ iruntaṉa. ciṟiya vītikaḷukkum ivvāṟu iruntaṉa. vīṭukaḷiliruntu cellum vāykkālkaḷ vītiyiluḷḷa periya kālvāy varaiyiṟ ceṉṟaṉa. vītikaḷiṟ cellum vāykkālkaḷ ceṅkaṟkaḷāl mūṭappaṭṭiruntaṉa. vīṭukaḷiṉiṉṟu cellum aḻukkunīr ceṅkaṟ patitta oru kuḻiyil viḻuntu nirampiya piṉpē, vītiyiluḷḷa vāykkālukkuc ceṉṟatu. avvāṟu nīr, kuḻiyil viḻuvatāl pāramāṉa poruḷkaḷ ataṉuḷ taṅkiviṭum. kaṟpatitta kuḻikaḷai amaikkamāṭṭāta vaṟiyavarkaḷ periya cāṭikaḷaip payaṉpaṭuttiṉar. kiṇaṟṟaic cuṟṟic ceṅkaṟ patik kappaṭṭiruntatu. kiṇaṟukaḷiṉ kuṟukkaḷavu mūṉṟu aṭimutal ēḻu aṭi aḷavil uḷḷatu. harappāvil tāṉiyak kaḷañciyam eṉṟu karutappaṭum periya kaṭṭaṭam oṉṟu kaṇṭupiṭikkappaṭṭatu. pala cuvarkaḷ oṉṟukku oṉṟu nērākac camatūrattil ōṭukiṉṟaṉa. avai kaḷiṉ iṭaiyē irupattu mūṉṟu aṭi veḷi irukkiṉṟatu. cuvariṉ kaṉam oṉpataṭi. mokañcatarōvil 242 aṭi nīḷamum 112 aṭi akalamum aintaṭik kaṉamumuḷḷa cuvarkaḷaiyum, teṟkilum mēṟkilum periya pātai kaḷaiyu muṭaiyatākiya oru kaṭṭaṭam kāṇappaṭukiṉṟatu. atil pala aṟaikaḷ irukkiṉṟaṉa. aṅkuḷḷa periya nīrāṭum kēṇikku aṇmaiyi liruppatāl, itu orupōtu potumakkaḷ taṅkum maṭamā yirukkalām. itaṟku aṇmaiyil iṉṉoru kaṭṭaṭam kāṇappaṭu kiṉṟatu. atu ōr araṇmaṉaiyā yirukkalām. av vaḻakiya kaṭṭaṭat tukku iraṇṭu uḷ muṟṟaṅkaḷ irukkiṉṟaṉa. atu 220 aṭi nīḷamum 115 aṭi akalamumuṭaiyatu. cuvarkaḷ aintu aṭik kaṉamuṭaiyaṉa. ak kaṭṭaṭattil mūṉṟu kiṇaṟukaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa.
nīrāṭum kēṇi
mokañcatarōvil nīrāṭum kēṇi oṉṟu kāṇappaṭukiṉṟatu. ataṉ uṭpuṟaṅkaḷum karaikaḷum ceṅkaṟkaḷāl kaṭṭappaṭṭuḷḷaṉa. ataṉ nīḷam 39 aṭi 3 aṅkulam; 23 aṭi 2 aṅkulam. ak kēṇikku iraṇṭu pakkaṅkaḷil paṭikkaṭṭukaḷ irukkiṉṟaṉa. paṭikkaṭṭukkuk kīḻē muṭivu aṭaiyum iṭattil patiṉāṟu aṅkulam uyaramum 39 aṅkulam akalamum uḷḷa oru mēṭai kāṇappaṭukiṉṟatu. itu ciṟuvar apāyamiṉṟi niṉṟu nīrāṭuvataṟkākavākalām. veḷiyē kēṇiyiṉ nāṟpuṟattum makkaḷ ulāvakkūṭiyatum patiṉaintaṭi akalamuḷḷatu māṉa ceṅkaṟ patikkappaṭṭa naṭaipātai kāṇappaṭukiṉṟatu. nāṟpuṟat tum ēḻu aṭi akalamuḷḷa aṟaikaḷ irukkiṉṟaṉa. kēṇiyiṉ nīr ataṉ teṟku mūlaiyil aṭiyil uḷḷa tuvāram vaḻiyāka veḷiyē pōkkappaṭṭatu. an nīr iraṇṭu aṭi nālu aṅkulam akalamuḷḷa mataku vaḻiyākac ceṉṟatu. am mataku oru maṉitaṉ nimirntu cellak kūṭiyatāka iruntatu. am mataku eṅkuc ceṉṟu muṭivaṭaikiṉṟatu eṉṟu aṟiya muṭiyāmal iṭipāṭukaḷ mūṭiyirukkiṉṟaṉa. kuḷattiṉ kiḻakkil uḷḷa aṟaiyil oru kiṇaṟu kāṇappaṭukiṉṟatu. ataṉai vītiyāṟ celpavarkaḷum, kēṇiyiluḷḷavarkaḷum ilakuvil aṭaiya lām. kēṇiyiṉ nīr veḷiyē pōkkappaṭṭa pōtu ik kiṇaṟṟu nīrāl atu nirappappaṭṭirukkalām. kēṇiyiṉ uṭpakkattē vaittuk kaṭṭappaṭṭa ceṅkaṟkaḷiṉ muṉpuṟattil kalnār taṭavappaṭṭa pūccu kāṇappaṭukiṉṟatu. kēṇikkup puṟattil nīrāṭuvōr taṅkiyirukkum aṟaikaḷ pala irukkiṉṟaṉa. ovvoru aṟaiyiṉ taḷattukkum kal patikkappaṭṭirukkiṟatu. aṟaikaḷiṉ kūraikku ēṟiccellak kūṭiya tākap paṭikkaṭṭukaḷ iruntaṉa. iv vaṟaikaḷ kurumār iruppataṟkāka amaikkappaṭṭaṉa vākalām. teṉmēṟku mūlaiyil nīṇṭa vaṭṭa māṉa oru kiṇaṟu kāṇappaṭukiṉṟatu. taṇṇīr iṟaikkumpōtu kayiṟu urāyntatāl uṇṭāṉa aṭaiyāḷaṅkaḷ kiṇaṟṟuc cuvarp pakkaṅ kaḷiṟ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. ik kēṇi potumakkaḷum, kurumārum nīrāṭu vataṟkāka amaikkappaṭṭatākalām. ippoḻutu itaṟku aṇmaiyil putta tūpi irukkiṉṟa iṭattiṉ kīḻ muṉpu periya kōyil iruntirukka lām. itu kaṭavuḷiṉ mīṉ vāḻum kēṇiyākavum iruntatākalām.
camayam
mokañcatarōvil oruvakaic cuṇṇāmpuk kallil veṭṭiya oru maṉita vaṭivam kāṇappaṭṭatu. atu iṭatu tōḷukku mēlākap pōrttu valappakkam varumpaṭiyāka mēlāṭai aṇintirukkiṉṟatu. iv vakai vaṭivaṅkaḷ arappāvilum mokañcatarōvilum kāṇap paṭṭaṉa. av vaṭivattukkuk kuṟukiya tāṭi mayir uṇṭu. mēl utaṭṭu mayir maḻikkappaṭṭuḷḷatu. iv vakai vaṭivaṅkaḷ cumēriyāviluṅ kāṇappaṭṭaṉa. iv vaṭivam oru kuruvaik kuṟippatākalām. iv vaṭiviṉ kaṇkaḷ mūṭiyirukkiṉṟaṉa. itu yōkattaik kuṟikkiṉṟa teṉac cilar kūṟukiṉṟaṉar. iv vakai vaṭivaṅkaḷ kiṣ, ūr (mēṟku āciyā) eṉṉum iṭaṅkaḷilum kāṇappaṭṭaṉa. aṅkuk kāṇappaṭṭa cūḷaiyiṭṭa maṇ pāvaikaḷaik koṇṭu ak kālat teyvaṅkaḷaip paṟṟi nām ciṟitu aṟiyalām. pala maṇpāvaikaḷ peṇteyva vaṭivaṅka ḷākak kāṇappaṭukiṉṟaṉa. at teyvaṅkaḷ araiyil oru oṭuṅkiya tuṇiyuṭaiyaṉavāka māttiram kāṇappaṭukiṉṟaṉa. avai palavakai aṇikalaṉkaḷai aṇintirukkiṉṟaṉa; viciṟi pōṉṟa talai aṇiyai yum aṇintirukkiṉṟaṉa. iraṇṭu pakkaṅkaḷilum kiṇṇaṅkaḷ pōṉṟa poruḷkaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. ivaikaḷil vaḻipaṭuvōr maṇap poruḷkaḷai erittirukkalām.
maṇ pāvaikaḷ, peṇ kaṭavuḷariṉ vaṭivaṅkaḷ eṉṟu nampuvataṟkuk kāraṇamuṇṭu. peyar aṟiyappaṭāta av vaṭivaṅkaḷ ovvoru vīṭṭilum vaittu vaḻipaṭappaṭṭaṉa. āṇ kaṭavuḷar talaimītu māṭṭukkompu allatu āṭṭukkompu aṇintirukkiṉṟa ṉar. iv viraṇṭu vilaṅkukaḷum puṉitamuṭaiyaṉa eṉṟu terikiṉṟatu. muttiraikaḷiṟ kāṇappaṭum vaṭivaṅkaḷ kaṭavuḷar vaṭivaṅkaḷākat teri kiṉṟaṉa. āṇ teyvaṅkaḷ talaimayirai nīḷa vaḷaraviṭṭirukkiṉṟaṉa.
oru muttiraiyil aṭṭaṇaikkāliṭṭu irukkum mūṉṟu mukamuṭaiya oru maṉita vaṭivam kāṇappaṭukiṉṟatu. ataṉaic cuṟṟi iraṇṭu māṉkaḷ, oru kāṇṭāmirukam, oru yāṉai, oru puli, oru erumai mutaliya vilaṅkukaḷiṉ vaṭivaṅkaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. maṉita vaṭivattiṉ kaikaḷil pala vaḷaiyaṅkaḷ aṇiyappaṭṭuḷḷaṉa. car.jāṉ mārcal eṉpār iv vaṭivam pacupati eṉṉum civaṉ kaṭavuḷaik kuṟikkiṉṟateṉat tuṇintuḷḷār.
ik kaṭavuḷiṉ vaṭivam poṟitta mūṉṟu muttiraikaḷ kāṇap paṭṭaṉa. iraṇṭu muttiraikaḷil, pacupatik kaṭavuḷiṉ vaṭivam kaṭṭiliṉ mītu irukkiṟatu. mūṉṟāvatil uḷḷatu, nilattiṉmītu irukkiṉṟatu. mokañcatarō makkaḷ tāykkaṭavuḷaik kaṉṉik kaṭavuḷākavē vaṇaṅkiṉārkaḷ. ōr aṇikalaṉil araca marattiṉkīḻ vīṟṟirukkum tāykkaṭavuḷiṉ vaṭivam kāṇappaṭukiṉṟatu. iṉṟu makkaḷ vaṇaṅkum iliṅkaṅkaḷ pōṉṟavai arappā mokañcatarō eṉṉumiṭaṅkaḷiṟ kaṇṭupiṭikkappaṭṭaṉa. mīṉai vāyil vaittirukkum mutalaiyiṉ vaṭivaṅkaḷ aṇikalaṉkaḷil kāṇappaṭukiṉṟaṉa. mutalai āṟṟut teyvamākalām. arappā, mokañcatarō eṉṉum iru iṭaṅkaḷilum pāmpukaḷiṉ vaṭivaṅkaḷum kāṇappaṭṭaṉa. niṟam pūciya caṭṭip pāṉai kaḷilum avaikaḷ tīṭṭappaṭṭuḷḷaṉa. muttiraikaḷil cuvattikamum kāṇappaṭukiṉṟaṉa. veṇkalattiṟ ceyyappaṭṭa nāṭṭiyap peṇ ṇiṉ vaṭivam oṉṟu kāṇappaṭṭatu. atu ak kālak kōyil tēvaraṭi yāḷaik kuṟippatu ākalām eṉak karutappaṭukiṉṟatu.
tāykkaṭavuḷ, civaṉ kaṭavuḷ vaṇakkaṅkaḷ, iliṅka vaṇakkam mutalāyiṉa āriyarukku muṟpaṭṭa tamiḻ makkaḷukku uriyaṉaveṉṟu ārāycciyiṉāl naṉku teḷivākiṉṟaṉa. avvāṟākavum paḻaṅ koḷkai yuṭaiya intiya ārāycciyāḷar cilar avai vēta kāla āriyarukkuriyaṉa eṉṟu iṭai iṭaiyē vātippatuṇṭu. avarkaḷ kūṟṟukaḷ ituvaraiyil ārāycci ulakil iṭampeṟavillai. av vaḻipāṭukaḷ āriyarukku muṟpaṭṭa makkaḷukkē uriyaṉa eṉpatai viḷakki, intiya varalāṟṟu itaḻil 1aṟiñar oruvar eḻutiyiruppatiṉ curukkattai īṇṭut tarukiṉṟōm. “tāykkaṭavuḷ vaṇakkam ciṟappāka āriyarukku muṟpaṭṭa makkaḷiṭaiyē paraviyiruntatu. āriya vētaṅkaḷiṟ collappaṭum tāykkaṭavuḷarukkup perumai uṇṭāṉatu āṇ kaṭavuḷar vaḻiyākavākum. avarkaḷ taṉiyē uyarvu peṟavillai. mūṉṟu mukamuṭaiya civaṉ vaṭivam peritum kāṇappaṭukiṉṟatu. civaṉ, makēcu varaṉ, catācivaṉ eṉṉum vaṭivaṅkaḷil, oṉṟu, mūṉṟu aintu mukaṅka ḷōṭu eḻuntaruḷuvar eṉa ākamaṅkaḷ kūṟukiṉṟaṉa. mūṉṟu mukattōṭu kāṇappaṭum kaṭavuḷ civaṉōṭu toṭarpuṭaiyavar eṉpa til aiyam illai. av vaṭivam yōka nilaiyil iruppatu itaṉai naṉku vali yuṟuttukiṉṟatu. takkaṇāmūrtti vaṭivil kaṭavuḷ kāṭṭu vāḻkkai yiṉarākac cittirikkappaṭṭuḷḷār.”
“cūlam civaṉiṉ muṟkāla aṭaiyāḷamāka irukkalām. iv vaṭaiyāḷattaiyuṭaiya maṉita vaṭivaṅkaḷ mokañcatarōviṟ kāṇap paṭukiṉṟaṉa. iv vakai vaṭivaṅkaḷ cumar, pāpilōṉ eṉṉum iṭaṅ kaḷilum kāṇappaṭṭaṉa.’’
“putta, tarma, caṅka eṉap putta camayattiṉar cūlattai mūṉṟākak koṇṭaṉar. yōka mūrttiyiṉ pātaṅkaḷil kāṇappaṭṭa māṉkaḷ takkaṇā mūrttiyiṉ kāṭṭu vāḻkkaiyaik kāṭṭukiṉṟatu. taruma cakkarattil māṉkaḷ puttariṉ ācaṉattiṉ kīḻ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. avar tāṉ putitākak kaṇṭa camayak koḷkaiyaip pōtikkiṉṟār. muttirai kaḷil kāṇappaṭṭa civaṉiṉ vaṭivaip piṉpaṟṟip putiya piṟkāla vaṭivaṅkaḷ amaikkappaṭṭirukkiṉṟaṉa.”
“intiya nākarikattil āriyarukku muṟpaṭṭa makkaḷiṉ aṭip paṭai” eṉa intiya “kuvāṭṭarli” varalāṟṟu itaḻil, cūr2 eṉṉum aṟiñar kūṟiyiruppatu varumāṟu:
irukku vēta āriyar tāykkaṭavuḷaip paṟṟi aṟiyār. avar kaḷiṉ mēlāṉa kaṭavuḷ āṇ kaṭavuḷē. irukku vētattil kāṇappaṭum uruttiraṉ civaṉiṉ piṟkāla vaṭivamākum. camakkirutattil uruttiraṉ eṉpataṟkuc civappu eṉṟu poruḷ. itu civappu eṉṉum poruḷ tarum civaṉ peyarāyirukkiṉṟatu. uruttiraṉ irukku vētattil uyarnta kaṭavuḷākak koḷḷappaṭavillai. irukku vētattil urut tiraṉ mītu mūṉṟu patikaṅkaḷ māttiram uḷḷaṉa. uruttiraṉum akkiṉiyum oruvarākak kūṟappaṭṭuḷḷārkaḷ.
uṭaiyum aṇiyum
arappā, mokañcatarō eṉṉum iṭaṅkaḷiṟ kāṇappaṭṭa peṇ vaṭivaṅkaḷ palavakai aṇikalaṉkaḷai aṇintirukkiṉṟaṉa. avai perumpālum nirvāṇamākak kāṇappaṭukiṉṟaṉa. cilavaṟṟiṉ uṭai muḻaṅkālukku mēl varaiyum irukkiṉṟatu. araiyiṟ kaṭṭi yirukkum āṭaikku mēl paṭṭikai aṇiyappaṭṭuḷḷatu. atu nūlil maṇikaḷaik kōttuc ceyyappaṭṭatu pōla irukkiṉṟatu. āṇ vaṭivaṅkaḷum peṇ vaṭivaṅkaḷum viciṟi pōṉṟa oruvakait talai aṇiyai aṇintirukkiṉṟaṉa. itu tuṇiyiṉāl ceyyappaṭṭatāka lām. av vaṭivaṅkaḷ aṇintirukkum iṉṉoru vakaik kaḻuttaṇi pala vakaik kaḻuttaṇikaḷai oṉṟiṉ mēl oṉṟāka vaittup porut tic ceyyappaṭṭatu. itu pōṉṟatai iṉṟu āppirikkāviṉ cila pakutiyilum kiḻakku intiyāvilumuḷḷa makkaḷ aṇikiṟārkaḷ. mālai, kaivaḷai mutaliyavaikaḷaiyum peṇkaḷ aṇintārkaḷ. muḻaṅkāluk kuk kīḻvaraiyum āṭai uṭuttiya oru vaṭivam kāṇappaṭṭatu. iṉ ṉoru vaṭivam nīṇṭa uṭai uṭutti araiyil nāṭāk kaṭṭiyiruk kiṟatu. cila vaṭivaṅkaḷ muṭiyil cīppu aṇintirukkiṉṟaṉa.
oru āṭavaṉiṉ uṭai, araiyil oṉṟum ataṉmēl paṭṭi pōl kaṭṭum oṭuṅkiya iṉṉoṉṟumā yuḷḷatu. cilar valattōḷiṉ mēlāka vantu iṭat tōḷiṉ kīḻ muṭivaṭaiyumpaṭi pōrvaiyai aṇintārkaḷ. avarkaḷ kuṟukiya tāṭiyum kaṉṉa mīcaiyum vaḷart tiruntārkaḷ.
ulōkaṅkaḷil ceyta poruḷkaḷ
celvarkaḷiṉ aṇikalaṉkaḷ veḷḷiyilum, taṅkattilum, niṟak kaṟkaḷ, tantam mutaliyavaikaḷāl ceyyappaṭṭaṉa. vaṟiyavarkaḷ ōṭukaḷiṉāl ceytatum, kaḷimaṇṇiṟ ceytu cūḷaiyiṭappaṭṭaṉavu mākiya aṇikaḷai aṇintārkaḷ.
poṉ, veḷḷi eṉpavaikaḷai māttiramalla; cempu, takaram, īyam mutaliya ulōkaṅkaḷaiyum cintuveḷi makkaḷ aṟintiruntārkaḷ. cempiṉāl pōrk karuvikaḷum, piṟa karuvikaḷum, camaikkum ēṉaṅ kaḷum ceyyappaṭṭaṉa. ivai ellām ulōkattai cuttiyāl aṭittuc ceyyappaṭṭaṉa. mayir maḻikkum katti, uḷi, arivāḷ, kai vaḷai, ēṉaṅkaḷ, maṇikaḷ, pottāṉ pōṉṟa poruḷkaḷ ceyva taṟku ulōkaṅkaḷ payaṉpaṭuttappaṭṭaṉa.
cintuveḷi makkaḷiṉ ciṟpat tiṟaṉ
cintuveḷi aḻipāṭukaḷil oruvakaic cuṇṇāmpuk kallil veṭṭappaṭṭa pala muttiraikaḷ kiṭaittuḷḷaṉa. avaikaḷil māṭu, erumai, yāṉai, āṭu, kāṇṭāmirukam, māṉ, nāy, aṇil, kuraṅku pōṉṟa vilaṅkukaḷiṉ vaṭivaṅkaḷ veṭṭappaṭṭuḷḷaṉa. av vaṭivaṅkaḷ mikat tiṟamaiyuṭaiya kaivēlaippāṭukaḷākak kāṇappaṭu kiṉṟaṉa. mokañcatarō makkaḷ payaṉpaṭuttiya maṭpāṇṭaṅkaḷ pala vaṭiviṉa. potuvāṉa cūḷaiyiṭṭa maṭpāṇṭaṅka ḷallāmal, niṟaṅ koṭukkappaṭṭatuvum kāṇappaṭukiṉṟaṉa. avaikaḷmītu palavakai yāṉa koṭikaḷ, vilaṅkukaḷ, paṟavaikaḷ, marañceṭikaḷiṉ vaṭivaṅkaḷ eḻutappaṭṭuḷḷaṉa. ak kālam vaḻaṅkiya kaṭṭil, mukkāli pōṉṟa vīṭṭupporuḷkaḷum, peṇkaḷ aṇinta pala vakai aṇikalaṉkaḷum, makkaḷ payaṉpaṭuttiya camātāṉa kāla, yutta kāla āyutaṅkaḷum, ciṟuvariṉ viḷaiyāṭṭup poruḷkaḷum, maṇpāvaikaḷum, vīṭukaḷum, akkāla makkaḷiṉ kaivēlait tiṟamaiyai viḷakkuvaṉa.
cintuveḷi makkaḷ aṟintirunta vilaṅkukaḷ
akkāla makkaḷ aṟintirunta vilaṅkukaḷ imil uḷḷa māṭu, erumai, yāṉai, oṭṭakam, nāy, kaḻutai, āṭu, malaiāṭu, kuraṅku, puli, kāṇṭāmirukam, māṉ, paṉṟi, mutalai mutaliyaṉa. kīri, pāmpu, aṇil, kiḷi, kōḻi, mayil, muyal mutaliyaṉavum aṟiyappaṭṭiruntaṉa.
makkaḷiṉ vāḻkkaiyum paḻakkavaḻakkaṅkaḷum
makkaḷ naṉku amaikkappaṭṭa nakaril caṭṭa tiṭṭaṅkaḷukku uṭpaṭṭu vāḻntārkaḷ. nakar vaṭṭaṅkaḷākap pirikkappaṭṭiruntatu. ovvoru vaṭṭaṅkaḷukkum kāval kākkum iṭaṅkaḷ iruntaṉa. vaṇikar kūṭṭaṅkaḷ paṇṭaṅkaḷaip poti māṭukaḷil ēṟṟik koṇṭu ceṉṟaṉar. mokañcatarōvil pala nāṭṭu vaṇikar taṅki yiruntārkaḷ. ataṉālēyē aṅkuk kāṇappaṭṭa maṉita maṇṭai ōṭukaḷ palavakaiyāka vuḷḷaṉa.
kōtumaiyum, vāḷiyum atikam viḷaivikkappaṭṭaṉa. nellum viḷaivikkappaṭṭatu. tāṉiya vakaikaḷaiyum, mīṉ, māṭu, paṉṟi, āṭu mutaliyavaikaḷiṉ iṟaiccikaḷaiyum makkaḷ uṇṭārkaḷ. mutalai, āmai eṉpavaikaḷiṉ iṟaiccikaḷum, mīṉ karuvāṭum payaṉpaṭuttap paṭṭaṉa.
peṇkaḷ kaṇṇukku mai tīṭṭiṉārkaḷ. mukattukku oruvakai poṭiyait taṭaviṉārkaḷ. tantattiṉāṟ ceyyappaṭṭa cīppukaḷum, piṟa cīppukaḷum payaṉpaṭuttappaṭṭaṉa. pōkkuvarattukkup perumpālum māṭṭu vaṇṭikaḷ payaṉpaṭuttappaṭṭaṉa. ōṭukaḷāṟ ceyyappaṭṭavai, kaḷimaṇṇāṟ ceytu cūḷaiyiṭappaṭṭavai, tantattāṟ ceyyap paṭṭavai pōṉṟa palavakai viḷaiyāṭṭup poruḷkaḷaic ciṟuvar vaittu viḷaiyāṭiṉar. makkaḷiṉ poḻutupōkku, vēṭṭaiyāṭutal, māṭṭuc caṇṭai, kōḻic caṇṭai pōlvaṉa. paṇṭaṅkaḷai niṟuppa taṟkut tarācukaḷ payaṉpaṭuttappaṭṭaṉa. nāṭṭiyam, icai mutaliya kalaikaḷum makkaḷāl virumpappaṭṭaṉa. narampu kaṭṭiya yāḻ, mēḷam, callari, kompu pōṉṟa icaikkaruvikaḷ payaṉpaṭuttappaṭṭaṉa.
mokañcatarōvil kurumār, aracar, mantiravātikaḷ, vaṇikar, paṭakōṭṭikaḷ, mīṉpiṭikārar, vīṭṭu vēlaikkārar, taṇṇīr eṭuppōr, caṅkaṟuppōr, kuyavar, poṉ, veḷḷi, cempu mutaliya ulōkaṅkaḷil vēlai ceyyum kammāḷar, kottar, ceṅkaṟ cūḷai yiṭuvōr, muttiraikaḷ veṭṭuvōr mutaliyavarkaḷ vāḻntārkaḷ.
moḻi
cintuveḷi makkaḷ oṭṭuc coṟkaḷ uṭaiya oru vakai moḻiyai vaḻaṅkiṉārkaḷ. am moḻi cumēriya moḻikku iṉamuṭai yatu eṉṟu karutappaṭṭatu. mokañcatarō arappā mutaliya iṭaṅ kaḷiṟ kiṭaitta muttiraikaḷil kāṇappaṭṭa eḻuttukaḷai ottavai pacipik kaṭalil uḷḷa īsṭar tīvukaḷ, pāpilōṉ, cumēriyā, ilipiyā, kirēttā, ciṉṉa āciyā mutaliya iṭaṅkaḷilum kāṇappaṭṭaṉa. iv veḻuttukaḷai naṉku ārāynta cēr yōṉ mārcal, pērāciriyar lāṅṭaṉ eṉpōr īsṭar tīvukaḷ mutal intiyā, cumēriyā, ciṉṉa āciyā, kirēttā mutaliya nāṭukaḷil vaḻaṅkiya eḻuttukaḷ ellām orē potu uṟpattikkuriyaṉa veṉṟum, avai, avaikaḷai vaḻaṅkiya makkaḷiṉ karuttukaḷukku amaiyac ciṟcila māṟupāṭukaḷai aṭaintuḷ ḷaṉa eṉṟum kūṟiyuḷḷārkaḷ. pacipik kaṭal mutal, mēṟku āciyā ekiptu kirēttā mutaliya nāṭukaḷil vaḻaṅkiya paḻaiya eḻuttukaḷ orē toṭakkattuk kuriyaṉavāyiṉ, am moḻikaḷum orē toṭakkattuk kuriyaṉa eṉpatil ciṟitum aiyappāṭu illai.
pacipik tīvukaḷ, cintuveḷi, cumēriyā mutaliya iṭaṅkaḷil kāṇappaṭṭa eḻuttukaḷ pala orē vakaiyāka uḷḷaṉa. itaṉāl cintu veḷiyil vaḻaṅkiya eḻuttukaḷē av viṭaṅkaḷilum vaḻaṅkiṉaveṉ ṟum, cintuveḷi eḻuttukaḷai olimuṟaiyāka vācikkavum, av voli muṟaiyāṉa uccarippukaḷiṉ poruḷkaḷaip pacipik tīvukaḷ mutal mēṟku āciyā varaiyiluḷḷa makkaḷ naṉku aṟintiruntārkaḷ eṉṟum ārāyccivallār karutukiṉṟaṉar.
nīṇṭa kālam pirāmi eḻuttukaḷiṉ toṭakkam aṟiyappaṭā tiruntatu. pirāmi eḻuttukaḷai otta eḻuttukaḷē piṉīciyariṉ eḻut tukaḷ. intiya makkaḷ eḻutteḻutum muṟaiyai aṟiyātiruntārkaḷ eṉṟum, piṉpu avarkaḷ piṉīciya vaṇikariṭamiruntu ki.mu. 800 varaiyil eḻutteḻutum muṟaiyai aṟintu koṇṭārkaḷ eṉṟum ārāycci yāḷar eḻutuvārāyiṉar. cintuveḷip putaiporuḷ ārāyccikkup piṉ, pirāmi eḻuttukaḷ cintuveḷi eḻuttukaḷiṉiṉṟun tōṉṟi yavaiyeṉa uṟutippaṭuvatāyiṟṟu. pērāciriyar lāṅṭaṉ ik karuttai nāṭṭiyuḷḷār. piṉīciya eḻuttukaḷ pirāmi eḻuttukaḷiṉiṉṟum piṟantaṉa veṉṟum, avai piṉīciya vaṇikarāl intiya nāṭṭiṉiṉṟum koṇṭupōkappaṭṭateṉṟum tuṇiyappaṭukiṉṟaṉa. piṉīciya eḻuttu kaḷiṉiṉṟum kirēkka eḻuttukaḷum, kirēkka eḻuttukaḷi liruntu urōmaṉ eḻuttukaḷum, urōmaṉ eḻuttukaḷiliruntu iṉṟaiya airōppiya moḻikaḷiṉ eḻuttukaḷum tōṉṟiṉa.
cintuveḷiyil vaḻaṅkiya eḻuttukaḷ iṉṟu nām vaḻaṅkum eḻuttukaḷ pōṉṟaṉavalla. oru collaiyō karuttaiyō kuṟippa taṟku oru kuṟiyīṭu vaḻaṅkiṟṟu. iv vakai eḻuttukaḷē cumēriyāvilum vaḻaṅkiṉa. cīṉaruṭaiya eḻuttukaḷ iv vakaiyiṉavē. cintuveḷi muttiraikaḷil veṭṭappaṭṭuḷḷa eḻuttukaḷai heras pātiriyār eṉṉum spāṉiya tēcattavar vācittuḷḷār. av vācippukaḷiṟ kāṇappaṭum coṟkaḷ perumpālum iṉṟaiya tamiḻiṟ kāṇappaṭu vaṉa. itaṉāl iṉṟaikku aiyāyiram āṇṭukaḷukku muṉ vaḻaṅkiya tamiḻ iṉṟaiya tamiḻiliruntu atikam vēṟupaṭṭiruntateṉṟu kūṟa muṭiyavillai. īsṭar tīvukaḷ mutal mēṟku āciyā, kirēttāt tīvukaḷ varaiyiluḷḷa nāṭukaḷil vaḻaṅkiya paḻaiya eḻuttukaḷ orē vakaiyākak kāṇappaṭṭālum, mokañcatarō eḻuttukkaḷiṉ oli muṟaiyāṉa vācippu tamiḻāyiruntālum, peṟappaṭuvatu eṉṉa? muṟkālattil mika mika akaṉṟa nilapparappil orē moḻiyum, orē eḻuttum, orē koḷkaikaḷum uṭaiya makkaḷ vāḻntārkaḷ eṉpatu aṉṟō?
pirāmi āriyaruṭaiya eḻuttu eṉṟum, ataip pārttē tamiḻar eḻuttukaḷai ākkikkoṇṭārkaḷ eṉṟum āriyak kaṭciyiṉar vātam purintu vantaṉar. iṉṟaiya ārāycciyil, āriyar eḻutteḻutum muṟaiyai aṟiyātiruntārkaḷ; avarkaḷukku eḻutteḻutak kaṟpitta varkaḷ tamiḻarkaḷē eṉṉum uṇmaikaḷ nāṭṭappaṭṭuḷḷaṉa. āriya moḻiyiṟ kāṇappaṭum cila ciṟanta nūlkaḷum avarkaḷukku aṟivu koḷuttumpaṭi tamiḻ aṟiñarāl ceytu utavappaṭṭaṉavē. piṟkālat til paṭaiyeṭuppiṉāl veṟṟiyāḷarāka vanta arāpiyar eppaṭi intiya nāṭṭukku anniyar eṉak karutappaṭṭu vantārkaḷō. avvāṟē āriyarum anniyareṉavē karutappaṭṭu varuvārāyiṉar. piṟkāla nikaṇṭu nūlkaḷilum āriyarukkup peyarāka milēccar eṉṉum peyar vaḻaṅkappaṭṭuḷḷatu. iṉṟum āriyar tamiḻar eṉṉum kaṭciyiṉaruk kiṭaiyil, intu muculim maṉappāṉmai iruntu varutalai nām kāṇalām.
cintuveḷi nākarikam tamiḻaruṭaiyatē
arappā mokañcatarō nākarikam tamiḻaruṭaiyatē eṉpatai mutaṟkaṇ nām aṟintu koḷḷutal vēṇṭum. ataṟkuc cāṉṟāka ārāycciyāḷar kūṟiyuḷḷavaṟṟai iṅkut tarukiṉṟōm. āṉṟōr kūṟṟukaḷāl ap paḻaiya nakaraṅkaḷiṉ nākarikam tamiḻaruṭaiyateṉṟu ciṟuvarkkum eḷitil viḷaṅkum.
“cintuveḷiyil vāḻnta makkaḷ āriyarukku muṟpaṭṭōr. ākavē avarkaḷuṭaiya moḻiyum āriyarukku muṟpaṭṭatātal vēṇṭum. mūṉṟu kāraṇaṅkaḷaik koṇṭu nām ivvāṟu karutalām. (1) āriyar varukaikku muṉ vaṭaintiyā muḻumaiyilum tirāviṭa makkaḷē vāḻntārkaḷ. ic camaveḷiyiṉ nākarikattai otta ōr nākarikattai ak kālattil aṭaintirukkak kūṭiyavarkaḷ tirāviṭar kaḷē yāvar. (2) kirtār malaittoṭarukku appuṟattil, cintuveḷikku aṇmaiyilē paluccistāṉattil vāḻum pirākūyar iṉṟuvaraiyum tirāviṭa moḻi toṭarpāṉa moḻiyaiyē vaḻaṅkukiṉṟaṉar. itu āriyar varukaikku muṉ aṅkut tirāviṭa moḻi vaḻaṅkiya teṉpataṟku aṟikuṟi ākalām. (3) tirāviṭam oṭṭuc coṟkaḷai yuṭaiyatātalāl, am moḻiyai iṇaikkum moḻikaḷ, cintuveḷi makkaḷ vaḻaṅkiya moḻiyum mēṟku āciyāvilē cumēriya makkaḷ vaḻaṅkiya moḻiyumā kum eṉṟu koḷḷutal piḻaiyākātu” - car jāṉ mārcal.1
“tirāviṭa moḻiyai vaḻaṅkum makkaḷē paluccistāṉam, vaṭa intiyā, vaṅkāḷam mutaliya iṭaṅkaḷil vāḻntārkaḷ eṉpatu maṟuk kappaṭāta uṇmaiyākak koḷḷappaṭukiṉṟatu.” - es.kē. caṭṭērji2
“tirāviṭa makkaḷait toṭarpākak kirēttā (Crete) ilaiciyā mutal cintuveḷi teṉṉintiyā varaiyil nākarika vakai aḷavilātu nām toṭarpupaṭuttik kāṇalām. im makkaḷiṉ nākarikam ulōka kālattoṭakkattilum pacipik tīvukaḷ varaiyil paraviyiruntatu. teṉ ṉamerikkāviluḷḷa pīru varaiyiṟ ceṉṟiruntateṉavum kūṟalām.” - ar.ti. paṉōci3
“āriyar teṉṉintiyāvil tamatu moḻiyai nāṭṭa muṭiyā tiruntatu viyappukkuriyatu. avarkaḷ vaṭa intiyāvil tamatu eṇ ṇattai niṟaivēṟṟiṉārkaḷ. āriyar varuvataṉ muṉ tirāviṭa moḻi vaṭa intiyāvil vaḻaṅkiyateṉpatil aiyam iṉṟu. itu, paluccis tāṉattil vaḻaṅkum pirākūy moḻiyil pala tirāviṭac coṟkaḷ kāṇappaṭuvataik koṇṭu naṉku tuṇiyappaṭum. ac coṟkaḷ tirāviṭac coṟkaḷāyiruppatu māttiramallāmal, ac coṟkaḷuk kuriya karuttaiyum uṭaiyaṉavāyirukkiṉṟaṉa. camakkirutattil pala tirāviṭac coṟkaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa eṉpataiyum ārāycciyāḷar oppuk koḷkiṉṟaṉar. itaṉāl koḷḷappaṭum muṭivu, vaṭanāṭṭil āriyar varukaikku muṉ tirāviṭa moḻi vaḻaṅkiyatu eṉpatē yākum. intiya nāṭṭil vaḻaṅkum maṟṟaiya moḻikaḷai ārāyumpōtum im muṭivē uṇṭākiṉṟatu. ākavē, vaṭaintiyāvil tirāviṭa moḻi vaḻaṅkiṟṟu eṉpataik kuṟittuc ciṟitum aiyappaṭa vēṇṭiyatillai” - em.ṭi. paṇṭārkkar4
“putiya kaṟkālattil, vintiya malaiyai aṭutta iṭaṅkaḷallāta intiyā muḻumaiyilum tirāviṭa moḻiyē vaḻaṅkiṟṟu. camakkiruta pirākirutac coṟkaḷaip peṟṟamaiyāl paḻaiya moḻiyē vaṭa intiyāvil pala peyarkaḷaip peṟṟu vaḻaṅkukiṉṟatu. vaṭa intiya makkaḷ tirāviṭattukku iṉamāṉa moḻikaḷaiyē vaḻaṅki vantārkaḷ eṉa nāṉ tuṇikiṉṟēṉ. moḻikaḷaic collāl māttiramaṉṟu; amaippiṉāl aṟiya vēṇṭum.” - pi.ti. cīṉivāca aiyaṅkār1
“iṉṟu camakkiruta iṉattaic cērntaṉaveṉṟu karutappaṭum vaṭa intiya moḻikaḷ, ilakkaṇa amaippil tirāviṭa moḻikaḷai ottuḷḷaṉa. vaṭa intiya teṉṉintiya moḻikaḷiluḷḷa vacaṉaṅkaḷaic collukkuc col amaittu oṉṟiliruntu iṉṉoṉṟukku ilaku vil moḻi peyarkkalām. itaṉāl tamiḻukku iṉamāṉa moḻiyaip pēciya makkaḷē intiyā muḻumaiyilum vāḻnta makkaḷāvar eṉa viḷaṅkukiṉṟatu.” - pi.ti. cīṉivāca aiyaṅkār
“āriyar varukaikku muṉ tirāviṭar cintuveḷiyil vāḻn tārkaḷ eṉpataṟku niyāyamāṉa kāraṇaṅkaḷ pulappaṭukiṉṟaṉa. paluc cistāṉattil pirākūyar vaḻaṅkum moḻi tirāviṭattukku iṉamā yiruppatāl itu naṉku aṟiyappaṭum. itu maṟṟac cāṉṟukaḷai viṭac ciṟantatu. haitarāpāttu, ceṉṉai mutaliya iṭaṅkaḷil kiḷaṟik kaṇṭu piṭikkappaṭṭa camātikaḷiṟ kāṇappaṭṭa poruḷkaḷil mokañ catarō, arappā mutaliya iṭaṅkaḷil kāṇappaṭṭavaikaḷai otta eḻuttukaḷ kāṇappaṭṭaṉa. iv viṭaṅkaḷ tirāviṭa moḻi vaḻakkuk kuriya nāṭukaḷākum. tirāviṭar cintuvil ki.mu. 1100kku muṉ vāḻn tārkaḷ. avarkaḷiṭamiruntē cintu nākarikam āriyar2 kaikku māṟiṟṟu.
“āriyar mattiya āciyāvilē kāṭṭu vāḻkkaiyiṉarāyirunta kālattil, intiya nāṭṭil vāḻnta tirāviṭar cemittiyarai otta nākarika muṭaiyavarkaḷāyiruntaṉar. cālamaṉ, hiram eṉṉum aracar im makkaḷōṭu viyāpārat toṭarpu vaittiruntatōṭu, tirāviṭac coṟkaḷaiyum tamatu moḻikaḷil cērttu vaḻaṅkiṉar” - ji.ār. haṉṭar.
“car. jāṉ mārcal kūṟiyatupōlavē paḻamporuḷ ārāycci yāḷarum muṭivu ceytuḷḷārkaḷ. heras pātiriyār, pampāy ceyiṉṭ cēviyar kallūriyil ārāyccip pulamai naṭattukiṉṟār. avar cintuveḷip paḻaiya nakaraṅkaḷiṟ kiṭaitta paṭṭaiyaṅkaḷai vācittuc cintuveḷi nākarikam tamiḻaruṭaiyatu eṉṟu nāṭṭiyuḷḷār. ivvāṟu nāṭṭiya perumai avarukkē uriyatu. cintuveḷiyil māttiramaṉṟu. teṟkilum tirāviṭar vāḻntaṉar. vaṭakkē tirāviṭa makkaḷ uṉṉata nākarikamuṭaiyavarkaḷāka vāḻntu koṇṭirukkum pōtu vālkā āṟṟaṅkaraiyai aṭutta nāṭukaḷil vāḻntu koṇ ṭirunta makkaḷ, avarkaḷait tamatu miruka palattāl veṉṟu avar kaḷiṉ nākarika muṟaikaḷaip piṉpaṟṟiṉārkaḷ eṉṟum avar kūṟiyuḷ ḷār. piṟkālaṅkaḷil āriyar nākarikam eṉa oṉṟu eḻuntatu. atu āriyar tamiḻar nākarikaṅkaḷ kalanta amaippuṭaiyatu.” - carkkāri1
“1931il car. jāṉ mārcaliṉ periya nūl veḷivantatu. atil mokañcatarōvil vāḻntavarkaḷ āriyarukku muṟpaṭṭavarkaḷ eṉṟum, piṟkālaṅkaḷil tirāviṭar eṉappaṭṭa makkaḷ iṉattai avarkaḷ cērntavarkaḷ eṉṟum uṟutiyāka nāṭṭappaṭṭuḷḷatu. itaip paṟṟiya vātaṅkaḷ iṉṉum oḻiyavillai. intiyāviluḷḷa cilar ik karuttai etirttārkaḷ. avarkaḷ maṟuttamaikku mutaṉmai yāṉa kāraṇam, mokañcatarō nākarikam pōṉṟa uṉṉatamāṉatu, tirāviṭaruṭaiyatāyirukka muṭiyāteṉak karutiyatākum. ākavē atu āriyaruṭaiyatu eṉṟu avarkaḷ cātittārkaḷ. mokañcatarōviṟ kāṇappaṭṭa iliṅkaṅkaḷ, aṅku vāḻnta makkaḷ tirāviṭar eṉ pataik kāṭṭavillai eṉṟum, iv vaṇakkam irukku vēta kālattil arumpiyiruntu mokañcatarō kālattil muṟṟāka vaḷarcciyaṭain tuḷḷatu eṉṟum, ākavē mokañcatarōvil vāḻntavarkaḷ āriyar eṉṟum mokañcatarō makkaḷ āriyar intiya nāṭṭil vantu kuṭiyēṟiyataṟkup pala nūṟṟāṇṭukaḷiṉ piṉ vantavarkaḷāvar eṉṟum kūṟuvārāyiṉar. ituvaraiyum mokañcatarō eḻuttukaḷaip paṟṟi vanta ārāyccikaḷuḷ mutaṉmaiyuṭaiyatu ji. ār. haṉṭar cey tuḷḷatēyākum. avar mokañcatarō arappā eṉṉum nakaraṅkaḷ, tirāviṭarāl kaṭṭappaṭṭavai eṉṟē kūṟiyuḷḷār. itaṉāl mokañ catarō nākarika kālattukkup pala āyiram āṇṭukaḷiṉ muṉ, āriyar intiyāviṟ kuṭiyēṟiyiruntārkaḷ eṉṟu oru kālattil nāṭṭamuṭi yumā yiruppiṉum an nākarikam āriyaruṭaiyataṉṟu eṉṟē uṟutip paṭum.
“tirāviṭar teṉṉintiyāvuk kuriyavarkaḷ eṉṟu nām niṉait tup paḻaki viṭṭōm. ataṉāl avarkaḷ vaṭaintiyāvil vāḻn tārkaḷ eṉṟu kūṟi, nām nampac ceytal kaṭiṉamāyuḷḷatu. tirā viṭarkaḷ tāmum, tam muṉṉōr vaṭa intiyāvil perumai peṟṟu vāḻntārkaḷ eṉṟu kūṟavillai. irukku vētam āriyarukkum tācukkaḷukkum nērnta pōrkaḷaippaṟṟik kūṟukiṉṟatu. itikāca kālattil pala tirāviṭak kūṭṭattiṉar vaṭa intiyāvil vāḻntārkaḷ. kāntārar, maccar, nākar, karuṭar, makiṣar, palikar mutaliya cātiyiṉaraik koṇṭu vaṭa intiyaril atika tirāviṭa irattam ōṭikkoṇ ṭiruntatu eṉṟu aṟikiṉṟōm. vaṭakkē vaḻaṅkum pirākūy, oriyā mutaliya moḻikaḷ oru kālattil vaṭa intiyā muḻumaiyum tirāviṭar vāḻntārkaḷ eṉpataik kāṭṭum. tirāviṭar intiya nāṭṭilēyē vāḻntārkaḷ.” - heras pātiriyār.1
mokañcatarō makkaḷ āriyarā? tirāviṭarā?
(heras pātiriyār - Rev. H. Heras. S.J.)
mokañcatarō nākarikam tirāviṭaruṭaiyataṉṟu eṉa āriyap paṟṟuṭaiyār palar iṭaiyiṭaiyē eḻuti varukiṉṟaṉar eṉṟum, avarkaḷuṭaiya ārāyccikaḷ ārāycci aṟiñarāl ituvaraiyil oppukkoḷḷappaṭavillai eṉavum piṟitōriṭattiṟ kāṭṭiyuḷ ḷōm. avvāṟu eḻutiyavarkaḷuḷ ṭākṭar lakcumaṉ carūp (Dr. Laxman Sarup) eṉpār oruvarāvar. avar mokañcatarō nākarikam āriya ruṭaiyatu eṉak kūṟiyatai maṟuttu heras pātiriyār2 ‘intiya varalāṟṟu itaḻil’, eḻuti yiruppatu mika iṉpam viḷaippatā yiruk kiṉṟatu. ataṉ curukkattai īṇṭut tarukiṉṟōm.
pērāciriyar ār.ṭi. pāṉarjiyum, car. jāṉ mārcalum maṟṟum intiya airōppiya ārāycciyāḷarum kāṭṭiyavaikaḷukku māṟāṉa koḷkai oṉṟai niṟuttuvatu carūppukku villaṅkamākum. āṉāl carūppiṉ uṇmai yallāta karuttukaḷ, avvāṟu ceytal eḷitupōṟ kāṇappaṭalām.
āriyar intiya nāṭṭai aṭaintapōtu aṅkut tācukkaḷ allatu tācar eṉṟu aḻaikkappaṭṭa oru cātiyār vāḻntārkaḷ eṉṟum, mokañcatarō nākarikam kirāma nākarikamallāta nakara nākarika meṉṟum carūp collukiṉṟār. pirāmaṇa kālattukku muṉ āriyariṭaiyē nakara nākarikam illai eṉavum, avar pukalkiṉṟār. ākavē, mokañcatarō nākarikam piṟkālatta teṉpatu avar muṭivu.
irukku vēta kālattil āriyaruṭaiya nākarikam kirāma nākarika māka iruntateṉpatu uṇmaiyē. irukku vēta iruṭikaḷ tācariṉ puraṅkaḷaip paṟṟik kūṟiyuḷḷārkaḷ. avai kirāma nākarikattiṉiṭaiyē kāṇappaṭṭa nakara nākarikaṅkaḷākum. ākavē nām irukku vēta kālat til āriyariṭaiyē nakara nākarikam uṇṭākavillai eṉat tuṇintu kūṟalām. nakara nākarikamuṭaiya tācarkaḷiṭamiruntē āriyarum nākarikat taik kaṟṟu uyarvaṭaintārkaḷ. carūp koṇṭu vanta niyāyaṅkaḷē cintuveḷi nākarikam tācukkaḷuṭaiya teṉṟu naṉku kāṭṭukiṉṟaṉa.
vāṇikam payirc ceykaikkup piṟpaṭṭa vaḷarcci eṉac carūppu kūṟiyatu uṇmaiyē. itaṉāl mokañcatarō nākarikam irukku vēta kālattukkup pintiyateṉac carūp karutukiṉṟār. irukku vēta kālat til āriyar payiriṭuvōrāka iruntaṉar. irukku vētattil vāṇikat taip paṟṟik kūṟappaṭṭuḷḷatu. vaṇikarākiya pāṇiyar peruñ celvat tait tokuttu vaittiruntārkaḷ eṉṟum, avarkaḷ āriyariṉ oḷiyuṭaiya tēvarai vaṇaṅkātum, iruṭikaḷukkut takkaṇai koṭātu miruntārkaḷ eṉṟum irukku vētam kūṟukiṉṟatu. pāṇiyar (Panis) eṉpār tācukkaḷil oru piriviṉareṉṟu ellā ārāycci yāḷarum kūṟiyuḷḷārkaḷ. āriyar varukaikku muṉ intiya vāṇikam ōṅkiyiruntateṉpatai ellā ārāycciyāḷarum oppukkoḷkiṉṟa ṉar. hēviṭ (G.F. Hewitt) eṉṉum āciriyar, āriyarukku muṟpaṭṭa tirāviṭariṉ nākarikattaippaṟṟi mika niyāyamāṉa muṟaiyiṟ kūṟiyuḷ ḷār. avar kūṟiyiruppatu iṅkuk kuṟippiṭattakkatu. atu piṉvarumāṟu: “atika viyāpārap paṇṭaṅkaḷai intiyā veḷināṭṭukku aṉuppum paṭi ceytavarkaḷ āriyar allar eṉpataṟkēṟṟa ātāraṅkaḷ pala kāṇappaṭukiṉṟaṉa. tirāviṭar, āriyar varukaikku muṉṉarē uḷnāṭṭu veḷināṭṭu nākarikattai nāṭṭiyuḷḷārkaḷ. iv vakai vāṇikattai uyarnta nākarikamuṭaiya makkaḷē toṭaṅkiyirukka muṭiyum. māpāratat til kūṟappaṭṭuḷḷavai pōṉṟa pala paṭṭiṉaṅkaḷ iruntaṉavātal vēṇṭum. vaṇikar ulōka vakaikaḷ, kāṭupaṭuporuḷkaḷ, viḷai poruḷkaḷ kaittoḻiṟ paṇṭaṅkaḷ mutaliya paṇṭaṅkaḷil vāṇikam naṭattiṉar. kottarum, taccarum illātu paṭṭiṉaṅkaḷaik kaṭṭamuṭiyātu. nuṇṇiya maciliṉ āṭaikaḷum, muraṭāṉa tuṇikaḷum ak kālattil veḷināṭukaḷukku aṉuppappaṭṭaṉa. ivaikaḷai neyyum necavāḷar paṭṭiṉaṅkaḷil kūṭṭamāka vāḻntirukka vēṇṭum. irumpiṉāl īṭṭi, maran taṟikkum kōṭari, payiriṭuvataṟkup payaṉpaṭum maṇ veṭṭi, koḻu, taccu vēlaikkuriya āyutaṅkaḷ mutaliyaṉa ceyyappaṭṭaṉa. palavakai aṇikalaṉkaḷaic ceyyum poṟkollarum nakaril vāḻntirukka vēṇṭum. palavakai aṇi kalaṉkaḷ veḷināṭukaḷukku aṉuppappaṭṭaṉa. tuṇikaḷukkuc cāya mūṭṭuvōrum aṅku vāḻntaṉar. avarkaḷ tāvarap poruḷkaḷi liruntu cāyam peṟum muṟaiyai aṟintiruntārkaḷ. pāṉai, caṭṭi mutaliya maṭpāṇṭaṅkaḷaic ceyvōrum, palavakaip paṇṭaṅkaḷaik koṇṭu viṟkum vaṇikarum iruntārkaḷ. it toḻilkaḷil oṉṟai yum āriyar ēṟṟu naṭattavillai.
“ulōkaṅkaḷai aḷikkum curaṅkaṅkaḷ ayal nāṭṭu vāṇi kariṉ kavarccik kuriyaṉavāyiruntaṉa. ulōkaṅkaḷai aritteṭukkum curaṅka vēlai eṉpatu pūmikku mēl uḷḷa kaṟpaṭaikaḷai mēlāl curaṇṭuvataṉṟu; nilattaik kuṭaintu āḻa akaḻvatu. it toḻilukku mikunta tiṟamaiyum, aritteṭukkum maṇṇōṭu kalantuḷḷa ulōkattai maṇṇiliruntu piritteṭukkum aṟivum vēṇṭum.”
“payirt toḻil vaḷarcciyaṭaiyātiruntāl peruntokai vaṇikar, toḻilāḷar, curaṅka vēlaiyāḷar, kāṭupaṭu poruḷkaḷaic cēkarippōr mutaliyōr irukka muṭiyātu. miḷaku, eṇṇey, ney mutaliyaṉa veḷi nāṭukaḷukku aṉuppappaṭṭaṉa.”
“irukku vēta kālattil vīrar tērkaḷil iruntu pōr cey tārkaḷ. tērkaḷ ceyvataṉ muṉ vaṇṭikaḷ ceyya makkaḷ aṟintirukka vēṇṭum. mikap paḻaiya cātakak kataikaḷuḷ iraṇṭaṉuḷ kāciyi liruntu ainnūṟu vaṇṭikaḷ viyāpārap paṇṭaṅkaḷai ēṟṟikkoṇṭu vantukoṇṭum pōykkoṇṭum iruntaṉa eṉṟu kūṟappaṭṭuḷḷatu. iṉṉum ivai pōṉṟa pala kataikaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. ik kataikaḷ eḻutuvataṉ nīṇṭa kālattukku muṉ, iv vakaip pōkkuvarattukaḷ iruntaṉavātal vēṇṭum. ākavē āriyar varuvataṟku muṉ intiyāvil vāḻnta tirāviṭar vāṇikarāka iruntārkaḷ. itaṉāl mokañ catarō nākarikam āriyarukku muṟpaṭṭateṉṟu tuṇiyappaṭukiṉṟatu. vēta kāla āriyariṉ cantatiyār am makkaḷiṭamiruntu vāṇika muṟaikaḷaip payiṉṟārkaḷ.”
camayam
mokañcatarōc camayam irukku vēta kālattiṉum pārkka vēta kālattukku aṇmaiyiluḷḷatu eṉṟu carūp kūṟukiṉṟār.
itaṉai uṟutippaṭuttuvataṟku avar civaṉaippaṟṟi eṭuttuk koṇṭār. civaṉaippaṟṟiya aṭaiyāḷaṅkaḷ mokañcatarōviṟ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. irukku vēta kālattil civaṉ ciṟu teyvam eṉak kāṭṭiviṭṭu, at teyvam eppaṭip purāṇa kālam varaiyil paṭippaṭi yāka periya teyvamāka vaḷarcciyaṭaintuḷḷateṉak kāṭṭukiṉṟār. irukku vēta kālattil āriyarkaḷiṭaiyē civa vaḻipāṭu irunta teṉṟu iṉṟuvaraiyum enta ārāycciyāḷarālum kāṭṭa muṭiya villai. civaṉ, oru ciṟu teyvamākavum irukku vētattiṟ kūṟappaṭa villai. civā eṉṉum col uruttiraṉukku aṭaiyāka ōriṭattil māttiram vantuḷḷatu. itu uruttiraṉum civaṉum oṉṟu eṉpataṟkuc cāṉṟākātu. uruttiraṉ maṅkalattiṉālum aruḷiṉālum civaṉ eṉṟē poruḷpaṭukiṉṟatu. irukku vētattiṉ pattām maṇṭalattil tirāviṭariṉ āṇ eṉappaṭṭa civaṉē kuṟikkappaṭṭuḷḷatu. piṟkālat til civaṉ mūrkka kuṇamuṭaiyavarākavum cila vēḷaikaḷil cānta muṭaiyavarākavum kūṟappaṭṭuḷḷār. civaṉukkuriya muttoḻilum makēcuramūrttikkuriyatākac collappaṭṭuḷḷatu. irukku vētattil itaṟku iṇai kāṇa muṭiyavillai. mokañcatarōviṟ kāṇappaṭṭa ciṉṉaṅkaḷ pirāmaṇa kālattaṉaveṉṟu tōṉṟavillai. pirāmaṇa kālattil āriyac cārpāṉa civamatam vaḷarcciyaṭaintiruntatu. aṅkuk kāṇappaṭṭavai āriyarukku muṉ aṅku vāḻntavarkaḷ āriyarallar eṉpataik kāṭṭuvaṉa. aṅkuk kāṇappaṭṭa evaiyēṉum āriyarukku uriyaṉavalla. avaikaḷuṭ cila pirāmaṇa kālattaṉavāyiṉ, aṅkuk kāṇappaṭāta viṭṭuṇuviṉ caṅku cakkaram intiraṉ eṉpavaikaḷukku viḷakkam kūṟuvateppaṭi?
vēta kāla iruṭikaḷ iliṅka vaṇakkattaik kaṇṭittirukkiṉṟa ṉar. itaṉāl irukku vēta kālattil iliṅka vaṇakkam ārampattil irunta teṉṟu kūṟamuṭiyātu. vēta kāla iruṭikaḷ iliṅka vaṇakkat taik kaṇṭittārkaḷ. avarkaḷaic cūḻntu iliṅka vaṇakkam iruntatu. illāviṭil avvāṟu kaṇṭikka vēṇṭiyatillai. ākavē iliṅka vaṇakkam vaḷarcciyaṭaintiruntatu eṉṟu kāṇa nām pirāmaṇa kālattukkuc cella vēṇṭiyatillai. atu āriyaraic cūḻntu vāḻnta makkaḷiṭaiyē naṉku paraviyiruntatu. mokañcatarō kālattiya vaṇakkattaik kaṇṭittavarkaḷ mokañcatarō makkaḷāyirukka muṭiyātu. ākavē mokañcatarō makkaḷ āriyarāka irukka muṭiyātu. acuva mēta yākaṅkaḷ iliṅka campantamāṉavai eṉṟu kūṟa muṭiyātu. avai iṭakkarāṉavai. irukku vēta āriyar eḻuttaip paṟṟi aṟiyārkaḷ. ākavē mokañcatarō nākarikam piṟkālattatu eṉa carūp kūṟukiṉṟār. paṟavai, mīṉ, pū, maṉitar, vīṭukaḷ, kaṭṭilkaḷ, malaikaḷ pōṉṟavaikaḷaik kuṟikkum eḻuttukaḷ pirāmaṇa kālattaṉa eṉṟu kūṟamuṭiyātu. irukku vēta kālattilum eḻutteḻuta aṟintavarkaḷ iruntārkaḷ. āriyar kūṟum pāṇiyar (Panis) āriyarallātavar. avarkaḷ kālattil ‘kirātiyar’ eṉappaṭṭārkaḷ. ‘kirātiṉ’ eṉpatu eḻuttaik kuṟikkum. ivarkaḷ vāṇikat toṭarpāṉa kaṇakkai eḻuti vaittiruntārkaḷ. mokañcatarō kāla muttiraikaḷaiyum cūmariṟ kāṇappaṭṭa muttiraikaḷaiyum nōkkumpōtu mokañcatarō eḻuttukaḷ irukku vētattukku muṟpaṭṭavai eṉa naṉku tōṉṟum. tamiḻar vaḻaṅkiya oruvakai eḻuttu, paṭa eḻuttu eṉa, yāpparuṅkala viruttiyil ōriṭattiṟ kāṇappaṭukiṟatu.
mokañcatarō arappā nākarikam ki.mu. 3000 varaiyiluḷḷatu. mittaṉi kitaiti nāṭukaḷil 1500 varaiyil āriyat teyvaṅkaḷ kāṇap paṭukiṉṟaṉa eṉṟu carūp kūṟukiṉṟār. kaliyukam. ki.mu. 12,100 varaiyil toṭaṅkukiṉṟa teṉṟum, atu utiṭṭiraṉ irācciyam iḻantapiṉ uṇṭāṉateṉṟum, irukku vētam utiṭṭiraṉ irācciyam iḻappa taṟku muṟpaṭṭateṉṟum ākavē irukku vētam ki.mu. 12,100kku muṟpaṭṭa teṉṟum avar kūṟiyuḷḷār.
ṭākṭar. kīt (Dr. Barriedale Keith) eṉpār pala vakaiyāṉa niyāyaṅkaḷaiyum vaittu ārāycci ceytu irukku vētam ki.mu. 1300k kum ki.mu. 1000kkum iṭaiyiṟ ceyyappaṭṭateṉa muṭivu kaṭṭiyuḷ ḷār. vēta kālam ki.mu. 2000 eṉak kūṟutal tavaṟu eṉṟum avar kuṟippiṭukiṉṟār.
irukku vēta kālattil matilkaḷāl cūḻappaṭṭa nakaraṅḷaik kaṭṭi vāḻntavarkaḷ tirāviṭarē. mayaṉ eṉṉum tirāviṭac ciṟpiyāl kaṭṭappaṭṭa utiṭṭiraṉiṉ araṇmaṉaiyilēyē uyir, maraṇam eṉpavaikaḷaippaṟṟi ārāyum upaniṭata ñāṉaṅkaḷ tōṉṟiṉa.
mokañcatarō muttiraiyil kāṇappaṭum civaṉ vaṭivam1
āriyariṉ uruttiraṉ, piṟkālattil civaṉ vaṭivai aṭain tiruntār eṉpatu teḷivu. ilakkiya kālattil collappaṭum civaṉaip paṟṟiya ciṟappukaḷ, vēta kālattil aṟiyappaṭātiruntaṉa. uruttiraṉ vētattil puyaṟ kaṭavuḷākak kāṇappaṭukiṉṟār. piṟkālat til civaṉukkuk kūṟappaṭum ciṟappukaḷ oṉṟum uruttiraṉukkuk kūṟappaṭ ṭirukkavillai. civaṉiṉ ātikāla vaṭivai nām ki.mu. 3000il kāṇkiṉṟōm. mokañcatarō kālam ki.mu. 3000 eṉpataic ceṟraṉ lāyiṭ eṉpār tel asmār (Tell asmar) eṉṉum iṭattil kaṇṭu piṭikkappaṭṭa mokañcatarō muttiraiyai otta oru muttiraiyil, intiya yāṉai, kāṇṭāmirukam, mutalai mutaliyavai poṟikkappaṭ ṭiruntamai koṇṭu naṉku tuṇintuḷḷār.
paḻaiya haṅkēriya eḻuttum pirāmiyum2
paḻaiya turukki haṅkēriya eḻuttukaḷukkum pirāmi eḻuttu kaḷukkum toṭarpu irukkalām eṉak karutiyamai, iyalātatu pōl toṭakkattil tōṉṟalām; āṉāl toṭarpu kāṇutal kaṭiṉamā yirukkavillai. pērāciriyar nēmet (Professor Nemeth) eṉpār, turukkittāṉam, mattiya āciyā, maṅkōliyā mutaliya iṭaṅkaḷil iv veḻuttolikaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa eṉṟu kūṟiyuḷḷār. ak kālat til mattiya āciyāviṉ perum pakuti intiya nākarikac cārpu peṟ ṟiruntateṉṟum, turukkittāṉam mattiya āciyā mutaliya iṭaṅkaḷiṉ pakutikaḷ putta matattait taḻuvi yiruntaṉa veṉṟum nām eṭuttuk kāṭṭukiṉṟōm. aṇmaiyil av viṭaṅkaḷil karōsti, pirāmi eḻuttukaḷil varaiyappaṭṭa kaiyeḻuttuc cuvaṭikaḷ pala kaṇṭu piṭikkappaṭṭaṉa. avaikaḷil mikap piṟkālattil vaḻaṅkiya pirāmi eḻuttukaḷ payaṉpaṭuttappaṭṭuḷḷaṉa. mattiya āciyāvil ki.pi. 9ām, 10ām nūṟṟāṇṭu varaiyil, pirāmi eḻuttukaḷ vaḻaṅkiṉa eṉṟu nām tīrmāṉamākak kūṟalām. āciya nākarika oṟṟumai mēṟkē, ṭāṉyūp nativaraiyil iruntateṉa nampuvataṟkut takka kāraṇaṅkaḷ uṇṭu.
civaṉ āriyarukku muṟpaṭṭa kaṭavuḷ3
yōkattaip paṟṟiya cātaṉaiyum, karuttum muṟkāla piṟkāla vēta matattukkup puṟampāṉavai. caṇṭā (Chanda) eṉpār yōkat taip paṟṟiya karuttukaḷaic cintuveḷi makkaḷ aṟintiruntārka ḷeṉpatai, aṅkuk kiṭaitta muttiraiyiṟ poṟikkappaṭṭuḷḷa kaṭavuḷ vaṭivattaik koṇṭu teḷḷitil aṟiyalām eṉak kūṟi yuḷḷār. ak kāla makkaḷ tam kaṭavuḷukku yōki oruvariṉ vaṭivaik koṭuttatōṭu avarukkut tavattaiyum urimaiyākkiṉārkaḷ. kaṭavuḷ paṭaittalākiya toḻilaip peṟuvataṟkut tavam ceyyavēṇṭumeṉa avarkaḷ nampiyirukkalām. maṉitaṉ taṉṉaḷavil kaṭavuḷaip paṟṟiyum niṉaikkalāṉāṉ. kaṭavuḷar tavañ ceytalāl uyarnilai aṭaintaṉar eṉa, avaṉ niṉaittāṉ. ik karuttiṉālēyē intiya makkaḷ kaṭavuḷai yōkiyiṉ vaṭivil vaḻipaṭalāṉārkaḷ. cāṅkiyattukkum yōkattukkum neruṅkiya toṭarpu uṇṭu. yōkattaip paṟṟiya tattuvak karuttu, kaṭavuḷ koḷkaiyōṭu, cāṅkiyak karuttukaḷaiyum ēṟṟuk koḷvatāyuḷḷatu. yōkattaippōlac cāṅkiyamum vēta campantamillātatu eṉṟu karutappaṭukiṉṟatu. yōkattil, āriyarallāta makkaḷiṉ karuttukaḷ uḷḷaṉa eṉṟu neṭuṅkālam cantēkikkappaṭṭatu. āriyaruṭaiya karuttukaḷ ellām mēlāṉavai; allātaṉa iḻin tavai eṉṉum tavaṟāṉa karuttiṉāl im mēlāṉa karuttukaḷ āriya riṭamiruntaṉṟi varamuṭiyātu eṉa makkaḷ nampuvārāyiṉar; āṉāl ak karuttukaḷil āriyac cārpu iruppataṟkuc cāṉṟu kiṭaikkavillai. mokañcatarōvil iliṅka vaṇakkam irunta teṉpataṟkut taṉip paṭṭa cāṉṟukaḷ uṇṭu. aṅku akaḻntu eṭukkappaṭṭa pala iliṅkaṅ kaḷaik koṇṭu irukku vēta camkitaiyil ‘ciciṉatēvar’ eṉak kuṟip piṭṭuḷḷōr āriyariṉ pakaivaraiyē eṉat terikiṉṟatu.
īsṭar tīvukaḷil mokañcatarō eḻuttukaḷ1
pacipik kaṭaliluḷḷa īsṭar tīvukaḷil mokañcatarō muttirai kaḷiṟ kāṇappaṭṭaṉa pōṉṟa eḻuttukaḷ kaṇṭupiṭikkappaṭṭuḷḷaṉa. avaikaḷaik kuṟitta viḷakkam varumāṟu:
ji.ār. haṇṭariṉ, “arappā mokañcatarō eḻuttukaḷum, avaikaḷukkum - maṟṟaiya eḻuttukaḷukkum uḷḷa toṭarpu” eṉṉum nūlukku eḻutiya muṉṉuraiyil cintu, īsṭar tīvu eḻuttukaḷukkuḷḷa oṟṟumaikaḷaip paṟṟic cantēkikka vēṇṭiyatillai eṉap pērā ciriyar ilāṅṭaṉ eṉpār kūṟiyuḷḷār. eppaṭi iv vintiya eḻuttukaḷ mikat tolaiviluḷḷa īsṭar tīvukkuc ceṉṟaṉaveṉṟu evarālum kūṟa muṭiyātu. marakkaṭṭaikaḷil poṟikkappaṭṭirukkiṉṟa īsṭar tīvu eḻuttukaḷiṉ kālam aṟiyamuṭiyavillai. cintuveḷiyiṟ kāṇappaṭṭavaikaḷai otta eḻuttukaḷ cūmar, cūcā taikiras āṟṟai aṭutta iṭaṅkaḷ eṉpavaikaḷiṟ kāṇappaṭṭaṉa. “poliṉīciya ārāyccic caṅkac cārpil veḷivarum itaḻil cintuveḷi eḻuttuka ḷōṭu oṟṟumaiyuṭaiyaṉavākak kāṇappaṭum, īsṭar tīvu eḻuttukaḷ paṭamamaittuk kāṭṭappaṭṭuḷḷaṉa. avaikaḷai muṉ pakkattiṟ kāṇka.
intiyā nākarikattiṉ toṭṭil - ṭākṭar piṟāṅpōrṭ
(Dr. Frank fort) kūṟuvatu
kirēkkap paḻaṅkataikaḷukku aṭippaṭai mecapettōmiyāviṟ kāṇappaṭukiṉṟatu. mecapettōmiyāvil imiluḷḷa iṭapattiṉ vaṭivam kāṇappaṭṭatu. intiya iṭapam mecapettōmiyarāl vaḻipaṭappaṭṭatu. ekiptiya nākarikam mecapettōmiya nākarikatti liruntu toṭaṅkiṟṟu. mecapotōmiya nākarikam iṉṉoru iṭattiliruntu vantatu eṉṟu pulappaṭum. atu pāracīka pīṭapūmiyāka lām. av viṭattai naṉku ārāyntu ceṉṟāl nām cintuveḷiyai aṭaikiṉṟōm. in nākarikattiliruntē mecapettēmiya nākarikamum, ekiptiya nākarikamum tōṉṟiṉa.2

ulaka nākarikattil
tamiḻar paṅku
muṉṉurai
ki.pi. ēḻām nūṟṟāṇṭumutal patiṉāṉkām nūṟṟāṇṭuvarai tamiḻnāṭṭil periya māṟutalkaḷ uṇṭāyiṉa. ak kālattu tamiḻarka ḷatu camayamum moḻiyum peritum āriyac cārpu aṭaintaṉa. itaṟkuk kāraṇam tamiḻar kōyilkaḷai mēṟpārttu vantavarkaḷākiya pārp pār eṉappaṭṭa tamiḻ makkaḷ pirāmaṇa matattait taḻuvic camakkiruta moḻiyait tamatu camayamoḻi cāti moḻiyeṉak koṇṭamai yākum. itu iṉṟu kiṟittuva kattōlikkarāka māṟiya tamiḻar ilattīṉ moḻiyaic camayamoḻiyākak koḷvatu pōlvatu. piṟkālattil tamiḻ makkaḷ ciṟitu ciṟitāka viḻippaṭaintārkaḷ. paṟpalar pollāta āriyak koḷkaikaḷai etirttu vantaṉar. pērāciriyar cuntarampiḷḷai kālammutal tamiḻaip paṟṟiyum tamiḻ moḻiyaip paṟṟiyum aṟivu nūl muṟaiyāṉa ārāycci talaiyeṭuttatu. ak kālammutal pala aṟiñar tamiḻar varalāṟṟuṇmaikaḷai viḷakki ariya kaṭṭuraikaḷai āṅkila moḻikaḷil eḻutit tiṅkaḷ veḷiyīṭukaḷilum, piṟa veḷiyīṭukaḷilum veḷiyiṭṭaṉar. avaikaḷait takka muṟaiyil tamiḻiṟ ṟiruppip potu makkaḷ paṭippataṟku evarumutavavillai. avvāṟu maṟaintu kiṭakkum aṟiñariṉ ārāycci uraikaḷai yām iyaṉṟavaraiyil tamiḻppaṭutti ematu nūlkaḷ mūlam veḷiyiṭṭuḷḷōm. ulaka nākarikattil tamiḻar paṅku eṉṉum ic ciṟiya nūl ilaṅkaiyil ciṟanta kalviyāḷarāyuḷḷa tiru. ka. pālaciṅkam avarkaḷ muppatu āṇṭukaḷiṉ muṉ āciriyar kalācālai māṇavar muṉṉilaiyil ceyta ōr coṟpoḻiviṉ curukkamākum. ik kaṭṭurai ik kāla ārāycci muṭivukaḷai mikat taḻuviyiruttal evarukkum makiḻcci aḷikkattakkatu.
1-12-48 
ceṉṉai na.ci.kantaiyā
ulaka nākarikattil tamiḻar paṅku
varalāṟṟiṉ paḻamai
iv vulakiṉ varalāṟu, kiṟittu piṟappataṟku 4004 āṇṭukaḷiṉ muṉ cellavillai eṉa mēlnāṭṭavarkaḷ aṇmai varaiyil karutiṉārkaḷ. vēṟu cātiyiṉar ip pūmiyiṉ tōṟṟattukkum maṉitat tōṟṟattukkum atika paḻamaiyaik kūṟiṉārkaḷ. ekiptiyar tamatu paḻamai patiṉmūvāyiram āṇṭukaḷ mutal muppattu mūvāyiram āṇṭukaḷ varaiyil eṉak kūṟiṉar. makkaḷ oru ilaṭcam āṇṭukaḷiṉ muṉṉum tāvara uyirkaḷum piṟa uyirkaḷum oru kōṭi āṇṭukaḷiṉ muṉṉum iv vulakil tōṉṟiyirukkalām eṉa ik kāla viñ ñāṉikaḷ karutukiṉṟaṉar.
iv vulakiṉ vayatu
iv vulakiṉ paḻamai aḷaviṭaṟkariyatu. pūmi oru kālattil aṉal vāyuk kōḷamāka iruntu kuḷirntatu eṉṉum koḷkaiyai ātāra mākak koṇṭu ataṉ vayatai aḷakka muyaṟcikaḷ ceyyappaṭṭaṉa. 1898il irēṭiyam (Radium) eṉṉum ulōkam kaṇṭupiṭikkap paṭṭatu. ataṉpiṉ pūmiyiṉ vayataippaṟṟik kūṟappaṭṭa muṭivukaḷil pala aiyaṅkaḷ eḻuntaṉa. oru ‘kirām’ (Gramme) irēṭiyam oru kirām taṇṇīrai oru maṇi nērattil kotikkac ceyyavallatu. varalāṟṟuk kālattilēyē pala nāṭukaḷ maḻai yillātu kāyntu uyirkaḷ vāḻva taṟku muṭiyātaṉavāy māṟiyuḷḷaṉa. ippoḻutu pūmi veppamēṟi varukiṉṟatā kuḷirntu varukiṉṟatā eṉṉum kēḷvikaḷ kēṭkappaṭu kiṉṟaṉa. paḻaiya varalāṟukaḷaip paṟṟi namakku oṉṟum teriyātu. paḻaiya nilapparappukaḷ nīruḷ mūḻkiviṭṭaṉa. avaikaḷōṭu ev vakai nāka rikaṅkaḷ maṟaintu pōyiṉa eṉṟu evarāl kūṟamuṭiyum?
paḻaiya nākarikaṅkaḷ
amerikka ārāycciyāḷar mēṟku āciyāviluḷḷa nippūril putai poruḷ ārāycci naṭattiṉar. an nakariṉ nākarikam ki.mu. 7,000 mutal ki.mu. 5,000 allatu ki.mu. 6,000 varaiyilumuḷḷatu. ekiptiya nākarikattaik kāṭṭum eḻuttu mūlamāṉa cāṉṟukaḷ kāṇappaṭu kiṉṟaṉa. ekiptil kiṭaittuḷḷa mikap paḻaiya puttakam ekiptiya piramiṭṭuc camāti kaṭṭuvataṟku (ki.mu. 4,000) muṟpaṭṭatu. ak kālattil tamatu nākarikattiṉ poṟkālam kaḻintu viṭṭateṉa ekiptiyar karutiṉārkaḷ. tām periya cātiyārāy viḷaṅkiyirunta paḻamaiyai aṟiya avarkaḷ tamatu paḻaimaiyai nōkkiṉārkaḷ. ki.mu. 9,000kku muṉ pāpilōṉiyarum, ki.mu. 6,000kku muṉ ekiptiyarum periya kaṭṭiṭaṅ kaḷai eḻuppit tamatu perumaiyai nāṭṭiṉārkaḷeṉṟāl varalāṟ ṟuk kālattiṉ toṭakkattai allatu paḻaiya nākarikaṅkaḷaip paṟṟi namakku eṉṉa teriyum?
pāpilōṉiya nākarikam
iṉṟu aṟiyappaṭum nākarikaṅkaḷuḷ pāpilōṉiya nākarikam paḻamaiyuṭaiyatu. paḻaiya pāpilōṉiyar cumē riyar eṉṟum akkēṭiyar eṉṟum aṟiyappaṭṭārkaḷ. avarkaḷaic cumēriya akkē ṭiyar eṉak kuṟippiṭuvōm. akkēṭiyarum cumēriyarum orē moḻiyaic ciṟitu vēṟupāṭṭuṭaṉ vaḻaṅkiṉārkaḷ. ivaikaḷuḷ cumēriya muṟaiyāṉa pēccē paḻamaiyāṉatu. cumēriyar uyarnta kalvi yāḷar. pāpilōṉiyac cakkaravarttikaḷ kālattil cumēriya moḻi iṟantuviṭṭatu; atu ilakkiya moḻiyākap payilappaṭṭatu; atu camayamoḻiyāka iruntatu. caṭṭaṅkaḷum am moḻiyil eḻutappaṭ ṭiruntaṉa. kālvāykaḷ amaittal pōṉṟa amaippu vēlaikaḷ cumēriyarāl ceyyappaṭṭaṉa. piṉpu cemittiya makkaḷ arāpiyāvi ṉiṉṟum vantu kuṭiyēṟiṉārkaḷ. ki.mu. 3,800 varaiyil mutalām cārkaṉ pāpilōṉiyac ciṟṟaracukaḷai oṉṟupaṭuttiṉāṉ. pāpilōṉait talainakarākak koṇṭa araca paramparai ki.mu. 2,450il toṭaṅkiṟṟu. acīriyā pāpilōṉiṉ kuṭiyēṟṟa nāṭāka iruntatu. ataṉ talainaka rākiya niṉēvā ki.mu. 3,000-kku muṉ amaikkappaṭṭatu. ki.mu. 1450il acīriyā viṭutalai peṟṟut taṉināṭākap pirintu pāpilōṉiyā, ciriyā, ekiptu, yūtēyā mutaliya nāṭukaḷaṭaṅkiya pēraracākat tikaḻntatu. ki.pi. 606il acīriyap pēraracu vīḻcciyaṭaintatu. appoḻutu pāpi lōṉiyā viṭutalai aṭaintatu. iraṇṭāvatu pāpilōṉiyap pēraracu ki.mu. 538il muṭivaṭaintatu. appoḻutu pāpilōṉiyā pāracīkattiṉ orupakutiyāka aṭaṅkiṟṟu. atu maṟupaṭiyum alakcānta rāl ki.mu. 324il veṟṟi koḷḷappaṭṭatu.
pāpilōṉiya maṉṉar
amurapi eṉṉum pāpilōṉiya aracaṉ kālattil (ki.mu. 2342) āpirakām cālatiyāviṉ talainakarākiya ūrai viṭṭuk kāṉāṉ tēcam ceṉṟu kuṭiyēṟiṉār. napuccaṇṭnēcar ki.mu. 586il yūtarai maṟiyaṟ paṭuttiṉāṉ. pāpilōṉiya, acīriya nākarikaṅkaḷ iṇaintu acīriyap paṇpāṭāka māṟiṉa. ki.mu. 1,000 varaiyil vāḻnta cālamaṉ, puttakaṅkaḷ eḻutuvataṟku muṭiyavillai eṉak kūṟiyuḷḷāṉ. avaṉ kūṟiyatu epirēya ilakkiyaṅkaḷaik kuṟikkumāyiṉ ak kūṟṟu poruḷaṟṟa tākum. acur pāṉippāl eṉṉum acīriya aracaṉiṉ nūlakattil, oḻuṅkupaṭutti ilakkamiṭṭut taṭṭukaḷil, varicaiyāka aṭukki vaittu aracāṅka mēṟpārvaiyāḷaṉāl kavaṉikkappaṭṭa 10,000 nūlkaḷaip paṟṟi nām aṟiyumpōtu ak kūṟṟiṉ uṇmai viḷaṅkukiṉṟatu. in nūlakam ilayāṭ (Layard) eṉpavarāl kaṇṭupiṭikkappaṭṭatu.
pāpilōṉiya nūlkaḷ kaḷimaṇ taṭṭukaḷil eḻutivaikkap paṭṭaṉa; paipiras eṉṉum nāṇal tāḷkaḷum payaṉpaṭuttappaṭṭaṉa. palavakaip poruḷkaḷ, paḻaṅkataikaḷ, pāṭalkaḷ aṭaṅkiya pala nūlkaḷ kaṇṭupiṭikkappaṭṭuḷḷaṉa. kilkamaṣ varalāṟu, paṭaippu varalāṟukaḷaik kūṟum itikācaṅkaḷ kiṭaittavaikaḷuḷ mukkiyamuṭai yaṉa. pāpilōṉiyar akkarakaṇitam (Mathematics), vāṉaārāycci, cōtiṭam eṉpavaikaḷil tiṟamaiyaṭaintiruntaṉar. avarkaḷ cantira cūriya kirakaṇaṅkaḷ, vāl veḷḷi, veḷḷikkirakam cellum pātai, cūriya maṟukkaḷ mutaliyavaikaḷaip paṟṟiyum poruḷkaḷai peritākak kāṭṭum āṭikaḷaip (magnifying lenses) paṟṟiyum aṟintiruntārkaḷ. pāpilōṉiyac caṭṭaṅkaḷ cumēriya caṭṭaṅkaḷaip pārttuc ceyyap paṭṭavai. amurapiyiṉ caṭṭaṅkaḷ kaṇṭupiṭikkappaṭṭuḷḷaṉa. avai kuṟṟam, tirumaṇam, tirumaṇa nīkkam, vēlaiyāṭkaḷiṉ kūli mutaliyavai pōṉṟa pala pirivukaḷaip paṟṟik kūṟukiṉṟaṉa. ellam, mattiyattarai nāṭukaḷ, ekiptu eṉṉumiṭaṅkaḷuk kiṭaiyil avarkaḷ pōkkuvarattu añcal(tapāl) oḻuṅkukaḷ ceytiruntārkaḷ. mēṟku āciya nāṭukaḷil pāpilōṉiyap paṇpāṭu paraviyiruntamaiyāl ekiptiya aracāṅkak karumakārarum (Officials) mēṟku āciya makkaḷum pāpilōṉiya moḻi yaip payaṉpaṭuttiṉar.
ekiptu
nippūril putaiporuḷ ārāycci naṭattuvataṉ muṉ ekiptē mikap paḻaiya nāṭākak karutappaṭṭatu. ip poḻutu atu pāpilōṉi yāvukku aṭutta paḻamai yuṭaiya nāṭākak koḷḷappaṭukiṉṟatu. ekiptiyar āciya cātiyiṉaratum vaṭaāppirikka cātiyiṉaratum kalappiṉāl tōṉṟiṉārkaḷ. mēṉs aracaṉ ekiptiya ciṟṟaracar nāṭukaḷai ellām oṉṟupaṭutti ki.mu. 4,000ām mutal ekiptiya araca paramparaiyait toṭaṅkiṉār. ki.mu. 332il alakcāntar paṭai eṭukkiṉṟa aḷavil ekiptil 31 araca paramparaiyiṉar āṭci purin tārkaḷ. mutal araca paramparaikku muṉ peṭōyiṉ (Bedouin) arāpiyar ekiptiṉ mītu paṭai eṭuttārkaḷ. ki.mu. 2,000-ttiliruntu cila nūṟṟāṇṭukaḷ kicōs (Hysos) eṉṉum cemittiya cātiyiṉar ekiptai āṇṭārkaḷ. ki.mu. eṭṭāvatu nūṟṟāṇṭil etiyōppiyar ekiptai veṟṟi koṇṭaṉar. acīriyar etiyōppiyarai veruṭṭi yaṭittaṉar. ki.mu. 525il pāracīkar ekiptai veṟṟi koṇṭaṉar. ki.mu. 332il alakcāntar ekiptai veṟṟi koṇṭār. ataṉpiṉ ekiptu viṭutalai peṟavillai. ekiptu pāpilōṉiyā eṉṉum iru nāṭu kaḷiṉ nākarikaṅkaḷaiyum oppiṭṭup pārtta pērāciriyar cēyi (Professor Sayee) kūṟiyiruppatu varumāṟu: “cemittiya rallāta makkaḷiṉ nākarika eḻucciyiṉālēyē pāpilōṉiya nākarikam tōṉṟiṟṟu. āciya nāṭṭiṉiṉṟu paṭai eṭuttuc ceṉṟa makkaḷē uyarnta nākarikap paṇpukaḷai ekiptukkuk koṇṭu ceṉṟārkaḷ.” 1
nālāvatu araca paramparaik kālattilē (ki.mu. 3233) periya piramiṭṭuc camāti kaṭṭappaṭṭatu. atu 480 aṭi uyaramuṭaiyatāy 13 ēkkar nilattil niṟkiṉṟatu. ilaṅkaiyilē aṉurātapurattil vālakam vāku ki.mu. 89il kaṭṭi eḻuppiya 405 aṭi uyaramuḷḷa apayakiri tākapā eṭṭu ēkkar nilapparappil niṟkiṉṟatu. it tākapā ilaṇṭaṉi luḷḷa ceṉpōls tēvālayattilum pārkka 50 aṭi atika uyara muṭaiyatu; piramiṭṭuc camātiyilum pārkka 75 aṭi tāḻvāṉatu.
ekiptiyariṭam nalla ilakkiyaṅkaḷ iruntaṉa. ki.mu. 3,000 varaiyil eḻutappaṭṭa paipiras nūlkaḷ kaṇṭupiṭikkappaṭṭuḷḷaṉa. piraici paipiras (Prisse Papyrus) eṉṉum nūlkaḷ makkaḷ nalla vakaiyil vāḻa vēṇṭiya vitikaḷaik kūṟukiṉṟaṉa. camayam, maruntu, kaṇakku, vāṉa ārāyccip pāṭalkaḷ aṭaṅkiya pala nūlkaḷum kaṇṭupiṭikkappaṭṭaṉa. paṭaṅkaḷōṭu kūṭiya “iṟantavarkaḷiṉ nūl” eṉṉum puttakaṅkaḷum kaṇṭupiṭikkappaṭṭuḷḷaṉa. kurumārum kaṟṟō rum tattuvak koḷkaiyōṭu kūṭiya camayattaik kaik koṇṭārkaḷ. vaṭivam aṟiyavoṇṇātatum, ellāvaṟṟaiyum paṭaippatum, taṉṉai oruvarum paṭaiyātatumākiya oru kaṭavuḷ uṇṭu eṉṟu avarkaḷ camayam kūṟukiṉṟatu. maraṇattiṉpiṉ uyir aḻiyātiruppatai yum, atu piṟavi eṭuppataiyum avarkaḷ nampiṉārkaḷ. avarkaḷiṉ vaḻipāṭṭil iliṅkam campantappaṭṭiruntatu. ekiptiyar pala teyvaṅ kaḷai vaḻipaṭṭārkaḷ. oru kaṭavuḷē pala vaṭivukaḷil vaḻipaṭappaṭuva tākak kaṟṟavarkaḷ nampiṉārkaḷ. kurumār mūṉṟu nāḷukku oru muṟai talaiyaiyum uṭal muḻumaiyum maḻittukkoṇṭārkaḷ. nāḷil nāṉku muṟai nīrāṭiṉārkaḷ. kaṭavuḷukku uṇavu, nīr, āṭai, tailam mutaliyavaṟṟaik koṭuppatum āṭuvatum pāṭuvatumē avarkaḷuṭaiya vaḻipāṭu. ekiptil vilaṅkukaḷum vaḻipaṭappaṭṭaṉavākalām.
isravēlaraik koṭumaippaṭuttiya iraṇṭām irāmcē nīlanatikkum ceṅkaṭalukkum iṭaiyil pōkkuvarattu naṭattuvataṟku cūyas kālvāyai veṭṭiṉāṉ.
cīṉā
ippoḻutu uḷḷavaikaḷil cīṉa irācciyamē mikap paḻamai yuṭaiyatu. ki.mu. 2852il vāḻnta vu ki. (fu-hi) cīṉariṉ mutal araca ṉāvaṉ. avaṉukku muṉ makkaḷukkut tamatu tāymāraiyaṉṟit tantai mārait teriyāteṉṟum avarkaḷukku uṇavaic camaikkat teriyā teṉṟum kūṟappaṭṭuḷḷaṉa. avaṉ makkaḷ tirumaṇam ceyvatākiya oḻuṅkai nāṭṭi avarkaḷai vēṭṭaiyāṭa, mīṉ piṭikka, payir ceyya, icaik karuvikaḷaip payaṉpaṭuttap paḻakkiṉāṉ. itaṉāl eḻutum muṟai veḷiyiliruntu vantateṉat terikiṟatu.
kaṭavuḷ taṉmaiyuḷḷa pāmpu, mañcaḷ āṟṟiṉiṉṟum tōṉṟi, vūki aracaṉukku oru curuḷaik koṭuttateṉṟum, atil kōṭukaḷ kāṇappaṭṭaṉa eṉṟum, ataṉpiṉ vūki cīṉa eḻuttukaḷaic ceytā ṉeṉṟum kūṟappaṭṭuḷḷaṉa.
kuāṅti (Huang Ti ki.mu. 2697) kālattil maram ulōkam kaḷi maṇṇālāṉa vīṭṭut taṭṭumuṭṭukaḷ, marakkalaṅkaḷ, vaṇṭikaḷ ceyyappaṭṭaṉa. nāṇayaṅkaḷum payaṉpaṭuttappaṭṭaṉa. kuāṅti eṉpavaṉ ellam mutal cīṉam varaiyil payaṇam ceyta oru kūṭṭat tāriṉ talaivaṉākiya nakkunti (Nakunte) eṉappaṭupavaṉēyāvaṉ eṉṟu kūṟappaṭukiṟatu.
ellam
ippoḻutu maṟṟaiya paḻaiya cātiyārkaḷaip paṟṟiyum curukka māka ārāyvōm. ellam pāpilōṉukkuk kiḻakkē uḷḷatu. itu cumēriya akkēṭiya kālam mutal pāpilōṉiya viḻukaik kālam varai yil iruntatu. itu aṭikkaṭi pāpilōṉōṭu pōriṭṭuk koṇ ṭiruntatu. ellam nākarikam pāpilōṉiya allatu acīriya nākarikat taippōl uyarvaṭaintiruntatu.
piṉīciyar
iṉṉoru paḻaiya cātiyiṉar piṉīciyar. ivarkaḷiṉ ceḻip puṭaiyavum vāṇika mutaṉmaiyaṭaiyavum kālam ki.mu. 13ām nūṟṟāṇ ṭaḷavil avarkaḷ ak kālattu aṟiyappaṭṭa ellā nāṭukaḷilum kāṇappaṭṭārkaḷ. avarkaḷiṉ paṭṭiṉaṅkaḷākiya tayar, ciṭōṉ eṉpaṉa aḻiyāp pukaḻ peṟṟiruntaṉa. kātēj eṉpatu āppirikkāvi lirunta piṉīciyak kuṭiyēṟṟa nāṭu. iṅkutāṉ aṉipāl (Hannibal) eṉṉum mikap pukaḻpeṟṟa vīraṉ tōṉṟiṉāṉ. ivaṉ ulaka atikārat taik kaippaṟṟuvataṟku muyaṉṟu koṇṭiruntāṉ. urōmar kaṭum pōr ceytu ivaṉait tōṟkaṭittārkaḷ.
epirēyar
epirēya nākarikam ki.mu. 1,200 mutal toṭaṅkukiṟatu. itu isra vēlar ekiptiliruntu payaṇappaṭṭataṟkuc ciṟitu pintiya kālam. ki.mu. 8ām nūṟṟāṇṭil pālattīṉam acīriya mākāṇamāka māṟiṟṟu. acīri yāviṉ viḻukaikkuppiṉ atu pāpilōṉ aracaṉākiya nepuccaṭ nēcarukku (ki.mu. 586) uṭpaṭṭiruntatu.
kirēkkar
kirēkka nākarikam tōṉṟuvataṟku ētuvāyirunta maicīṉiya (Myceanean) nākarikam ki.mu. 13ām nūṟṟāṇṭaḷavil toṭaṅkukiṉṟatu. kirēkka nāṭukaḷāyirunta ciṉṉa āciyāvum aiciyaṉ kaṭalum pāracīkarāl ki.mu. 6ām nūṟṟāṇṭil veṟṟi koḷḷappaṭṭaṉa. aṭutta āṇṭil kirēkkar pāracīka āṭciyaik kaviḻttuviṭṭaṉar. pāracīkam, ciriyā, pāpilōṉiyā, ekiptu, intiyā mutaliya nāṭukaḷai alakcāntar (ki.mu. 384 - 322) veṟṟi koṇṭār. kirīcu 146il urōmariṉ nāṭāka māṟiṟṟu.
kirīttiyar (Cretans)
ciṉṉa āciyāviṉiṉṟum vanta kirīttiya nākarikam ekiptiya paṉṉiraṇṭāvatu araca paramparaik kālattil uyarnilai aṭain tiruntatu. kirēkka makkaḷ kaṭṭiṭam amaittal, kaḷimaṇ, veṇkalam mutaliyavaikaḷil uruvaṅkaḷ amaittal, ōviyam varaital eṉpavai kaḷil tiṟamai aṭaintiruntaṉar. tirāy (Troy) nakariṉ vīḻcci ki.mu. 1,783 varaiyil. ōmar tamatu kāviyaṅḷai ki.mu. 850 varaiyil ceytār.
pāracīkar
ki.mu. āṟām nūṟṟāṇṭil pāracīkap pēraracu toṭaṅkiṟṟu. cairas eṉṉum pāracīkap pēraracaṉ litiyā, acīriyā, pāpilōṉiyā mutaliya nāṭukaḷaiyum ciṉṉa āciyāvilum ayaliluḷḷa kirēkkap paṭṭiṉaṅkaḷaiyum veṟṟi koṇṭāṉ (ki.mu. 538). itu kāraṇamāka ekiptu, maciṭōṉiyā, tirāy mutaliya nāṭukaḷ pāracīka āṭcikku uḷḷāyiṉa. iv vāṭci alakcāntariṉ veṟṟiyōṭu (ki.mu. 331) muṭivaṭaintatu. aṟpa āyuḷuḷḷa iv virācciyattaip paṟṟi, atu kirēkkarōṭu naṭattiya pōrkaḷaik koṇṭu aṟiyavarukiṉṟatu. pāracīkariṉ nākarikam peritum ellam pāpilōṉiyac cārpuṭaiyatu.
urōmar
ki.mu. aintām nūṟṟāṇṭil urōm mutaṉmai eytiṟṟu. kātēj nakariṉ aḻivukkup piṉpē ulakattai āḷutaṟku urōmar timiṟik koṇṭiruntārkaḷ.
ilaṅkaiyum intiyāvum
intiyāvum ilaṅkaiyum varalāṟṟuk kālattiṟku muṉtoṭṭu oṉṟōṭu oṉṟu toṭarpu peṟṟiruntaṉa. kiṟittuva āṇṭu toṭaṅku vataṉ muṉ ilaṅkaiyiṉ mukkiya nikaḻcci vicayaṉ 543ām āṇṭu aṅku vantu iṟaṅkiyatu. vicayaṉ vantu iṟaṅkiya iṭam ilaṅkaiyiṉ vaṭakarai eṉa mutaliyār irācanāyakamavarkaḷ paṟpala ētukkaḷ kāṭṭit taṉatu “pūrvīka yāḻppāṇam” eṉṉum nūlil eḻutiyuḷḷār. vicayaṉ, maturaiyai āṇṭa pāṇṭiya aracaṉ putalviyai maṇantāṉ. pāṇṭiya kumāriyuṭaṉ 700 uyar kuṭumpap peṇkaḷum, 18 aracāṅka karumakārarum, aṭimaikaḷum 75 paṇiyāḷarum vantārkaḷ.
iyakkarum nākarum
vicayaṉ ilaṅkaikku vantapōtu ilaṅkaiyil iyakkar, nākar eṉṉum iru kulattiṉar vāḻntārkaḷ. nākar vaṭakkilum mēṟkilum vāḻntārkaḷ. avarkaḷukkut taṉi aracaṉ iruntāṉ. iyakkar ilaṅkaiyiṉ teṉpakutiyil vāḻntārkaḷ. vicayaṉ mutalil iyakka irācakumāriyai maṇantiruntāṉ. iyakkar eṉpatu irākkatar eṉpataṉ māṟupaṭṭa uccarippu ākalām. irāmāyaṇam irākkataruk kum irāmarukkum iṭaiyil nikaḻnta pōraippaṟṟik kūṟukiṉṟatu. irācavaḷi eṉṉum nūl ip pōr ki.mu. 2370il nikaḻntateṉak kūṟukiṉṟatu. intukkaḷiṉ purāṇaṅkaḷ kantak kaṭavuḷukkum ilaṅkai vēntaṉāṉa cūraṉukkumiṭaiyil nērnta pōraip paṟṟik kūṟukiṉṟaṉa.
āriyar
ippoḻutu āriyariṉ varalāṟṟaip paṟṟi oru ciṟitu ārāyvōm. ic cātiyāriṉ āti uṟaiviṭam mattiya āciyā, lituvēṉiyā, skāntiṉēviyā, kākkēciyā allatu ūral malaip pakkaṅkaḷ ākalām. ivarkaḷil oru kūṭṭattiṉar cintuvukkum pāracīkak kuṭāvukku miṭaiyil ceṉṟu taṅkiṉar. vēta āriyarum īrāṉiyarum (pāracīkar) iraṇṭākap pirinta cātiyiṉar. ippoḻutu avarkaḷiṉ toṭarpu veḷippaṭaiyākat tōṉṟātapaṭi maṟaintuviṭṭatu. pāracīka riṉ paḻaiya ceṉṭ moḻikkum irukku vētap pāṭalkaḷ ceyyap paṭṭa moḻikkum oṟṟumaiyuṇṭu. intu airōppiya makkaḷuḷ iv viru piriviṉarumē tammai āriyar eṉa vaḻaṅkiṉar. ip peyar māks mūlarālum maṟṟaiya kīḻnāṭṭu varalāṟukaḷai ārāyvōrālum ēṉaiya kūṭṭattiṉarukkum iṭṭu vaḻaṅkappaṭṭatu. ippoḻutu ip peyar intiyaraiyum pāracīkaraiyumē kuṟikkiṉṟatu. ic cātiyāriṉ oru kūṭṭattiṉar pañcāppai vaṭamēṟkuk kaṇavāykaḷ vaḻiyāka vantaṭain taṉar. ivarkaḷ intiyāvai vantaṭaintatu ki.mu 2000kkum ki.mu. 1400kku miṭaiyileṉa ār.ci. tattar intiyāviṉ paḻaiya nākarikam eṉṉum nūliṟ kuṟippiṭṭuḷḷār. āriya makkaḷ intiyāvai aṭainta pōtu intiyā muḻumaiyum paravi vāḻntōr tirāviṭa makkaḷēyāvar.1
āriyar kuṭiyēṟiya iṭaṅkaḷ
pāratap pōr ki.mu. 1250 varaiyil nikaḻntateṉavum avar kuṟippiṭṭuḷḷār. ik kālak kaṇakkukaḷ ēṟṟaṉavāyirukkalām. ik kālattiṉ muṉ vēṟu enta āriya cātiyiṉarum ulakiṉ vēṟep pakutiyilum uyarnta nākarikam aṭaintirukkavillai. mittāṉi (Mittani) āriyaraip paṟṟi mutaṉ mutal pāpilōṉiya ilakkiyaṅkaḷil aṟikiṉṟōm. ki.mu. 15ām nūṟṟāṇṭil poṟikkappaṭṭa pāpilō ṉiyap paṭṭaiyaṅkaḷil ivarkaḷaip paṟṟik kāṇappaṭukiṉṟatu. intukkuṣ kaṇavāykaḷaik kaṭantu āriyar vantapōtu avarkaḷ tirāviṭarōṭu mōtiṉar. tirāviṭar āriyarukku mikka payam viḷaivit tārkaḷ. ak kāraṇattiṉāl avarkaḷaip pēykaḷ, tīmai viḷaikkak kūṭiya mantiraṅkaḷaṟintavarkaḷ, ākāyattil paṟakkavum, vēṇṭiya vaṭivaṅkaḷai eṭukkavum vallavarkaḷ eṉṟum āriyar niṉaittaṉar. ākavē avarkaḷ tām etirkka nēriṭṭa makkaḷaik kuṟikka irākkatar acurar eṉṉum peyarkaḷai vaḻaṅkiṉar. ip peyarkaḷukku avarkaḷ moḻiyil pēy eṉṟa peyaruṇṭu.
āriyariṉ paḻaiya puttakaṅkaḷ
varalāṟṟup pōkkil irukku vētam tāvītiṉ tutikaḷ pōṉṟavai. tirāviṭarai aḻikkumpaṭi intiraṉ kēṭkappaṭukiṟāṉ. tirāviṭar āṭṭu mūkkum kaṟupput tōlumuḷḷa paicācukaḷ (tācar) eṉṟu kūṟappaṭṭuḷḷārkaḷ. āriyar periya kūṭṭamāka intiyāvuḷ nuḻaiyavillai. ki.mu. 1400-kku muṉ āriyar caṭlej (Sutlej) āṟṟaik kaṭakkavillai. ki.mu. 1000 varaiyil ivarkaḷil cila piriviṉar caṭlej āṟṟaik kaṭantu kaṅkaic camaveḷi varaiyiṟ ceṉṟu vāḻntārkaḷ.
intiyaril mūṉṟil iraṇṭu paṅkiṉar camakkirutat toṭarpāṉa moḻikaḷaip pēcuvatāl am mūṉṟiliraṇṭu paṅkiṉarum āriyar eṉak karutappaṭukiṉṟaṉar. uṇmai avvāṟaṉṟu. oru moḻiyaip pēcuvōr am moḻiyait tōṟṟuvittavarkaḷāka māṭṭārkaḷ. itaṟku eṭuttukkāṭṭu urōmariṉ vaḻittōṉṟalkaḷallarāṉa pala cātiyiṉar urōmaṉ moḻiyaip pēcuvatākum. āriyarallāta pala makkaḷ camakkirutattai vaḻaṅkuvataippaṟṟi maṉu nūl kuṟippiṭukiṉṟatu. vintiya malaikku vaṭakkēyuḷḷa āriya varttam māttiram vāḻvataṟku ēṟṟateṉṟum, paḻamaiyaip piṉpaṟṟukiṉṟa pirāmaṇar pañcāppukkum irācaputtāṉāvukkum iṭaiyiluḷḷa pirama varttattil vāḻavēṇṭu meṉṟum atu kūṟukiṉṟatu.
intiya kulat toṭarpukaḷ
intiya makkaḷ iṉa ārāyccit talaivarāyirunta car arpēṭ raisli (Sir Herbert Risly) eṉpār kalappaṟṟa āriyar pañcāp, irāca puttāṉā, kācumīram mutaliya iṭaṅkaḷil vāḻkiṉṟārkaḷ eṉṟum āṉāl avarkaḷiṭai ciṟitu avuṇa cittiya (Huns Seythian) irattak kalappuk kāṇappaṭukiṉṟateṉṟum kūṟiyuḷḷār. cuttamāṉa tirāviṭa cātiyiṉar kaṉṉiyākumarimutal kaṅkaik karai varaiyum, mēṟkē ākrā varaiyum kāṇappaṭukiṉṟaṉar. ip pakuti ceṉṉai māvaṭṭam, haitarā pāttu, maicūr, mattiya mākāṇaṅkaḷ, mattiya intiyap pakutikaḷ, cūṭiya nākapuri, vaṅkāḷattiṉ perumpakuti eṉpavaikaḷai aṭakkiniṟkum. kīḻ vaṅkāḷattilum oricāvilum maṅkōliyarum tirāviṭarum kalanta kalappuc cātiyiṉar vāḻkiṉṟaṉar. ākkirā avut (oudh) pīkār aṭaṅkiya aikkiya mākāṇaṅkaḷil tirāviṭa āriyak kalappiṉāl tōṉṟiya makkaḷ vāḻkiṉṟaṉar. intiyā muḻumaiyilum pirāmaṇar kāṇappaṭu kiṉṟaṉar. āṉāl avarkaḷiṉ eṇṇikkai mikak kuṟaivu. ip pirippu ēṟṟatāyirukkalām allatu ēlātatāyirukkalām; āṉāl intiya makka ḷil aintil nāṉku pakutiyiṉar āriya irattak kalappaṟṟavarkaḷēyāvar.
1872il araciṉar eṭutta makkaḷ eṇṇikkaiyiṉpaṭi intiyā vil orukōṭi aṟupatu ilaṭcam āriyarum, orukōṭi pattulaṭcam āriyat tirāviṭak kalappu makkaḷum vāḻntārkaḷ. mīti intiyar āriyak kalappillātavarkaḷāvar. intiyāviluḷḷa cātit toṭarpukaḷaip paṟṟi aṟiyāviṭiṉ purāṇa itikācaṅkaḷil collappaṭum intiya varalāṟu mayakkattukku iṭamākum.
pōrkkuṇamuḷḷa tirāviṭak kūṭṭattiṉar
āriyaraip pōrk kuṇamuḷḷa pala kūṭṭattiṉar cūḻntirun tārkaḷ. āriyar tamatu atikārattai valimaiyāl nāṭṭa muṭiyāteṉak kaṇṭārkaḷ. ākavē avarkaḷ kiḷaivum (Clive) vāraṉhēsṭiṅkum kaiyāṇṭa muṟaiyaiyē kaiyāṇṭaṉar. avarkaḷ uḷnāṭṭu araca rōṭu aracāṅka oppantaṅkaḷ ceytārkaḷ. āriyap pāṭakarkaḷum kurumārum nākar, aracar, irākkatarkaḷuṭaiya nāṭukaḷukkuc ceṉ ṟārkaḷ. cellumpōtu tammōṭu akkiṉi cōma vaḻipāṭukaḷ, āriyap pēccu, āriyap paḻakkavaḻakkaṅkaḷaiyum koṇṭu ceṉṟārkaḷ. irukku vētattil itaṟkup pōtiya cāṉṟukaḷuṇṭu. vēta kālattiya iraṇṭu periya iruṭikaḷ vaciṭṭarum vicuvāmittirarum. tiriṟcu eṉap paṭṭa tūya āriyarukku vaciṭṭar kuruvāṉār. pūruvar, paratar eṉappaṭ ṭavarum atikāram paṭaittōrum, āriyariṉ pakaivarumākiya iru tirāviṭak kūṭṭattiṉarukku vicuvāmittirar kuruvāṉār.1 ivviru iruṭikaḷum piṟkālap pirāmaṇak koḷkaikaḷukku eṭuttukkāṭ ṭāvar.
vaciṭṭaraip piṉpaṟṟiṉōr āriyak koḷkaikaḷ allāta vaṟṟaic ciṟitum ēṟṟukkoḷḷavillai. vicuvāmittiraṉ vamicattavar avvā ṟirukkavillai. avarkaḷiṉ muyaṟciyiṉāl tirāviṭar āriya mayamākkappaṭṭirukkalām. ivarkaḷiṉ koḷkaiyiṉāl tirāviṭak koḷkaikaḷum vaḻakkaṅkaḷum āriya vaṇakkattuḷ nuḻaintaṉa. nam kālattilum vicuvāmittirariṉ koḷkaiyai “pātar peski” iṭat tiṟ kāṇkiṉṟōm. intiyat teyvamāka avar kiṟittuvai nuḻaikka muyaṉṟār. taṉatu peyaraiyum vīramāmuṉivareṉa māṟṟiṉār; intu matat tuṟavi pōla uṭaiyaṇintār. caivak kōyilkaḷil naṭaipeṟum kiriyai muṟaiyāl kiṟittuvai vaḻipaṭṭār. tamiḻil pala tutikaḷaiyum purāṇaṅkaḷaiyum ceytār. pōppu ivarukku uṟcākam aḷikkāmai yāl ivaratu muyaṟci palaṉaḷikkavillai. purāṇa itikācaṅkaḷai im muṟaiyil payilvatāl pala uṇmaikaḷ viḷaṅkum.
pārata irāmāyaṇaṅkaḷ
pāratam iṉṟaiya nilaiyai aṭaiyumuṉ pala māṟutalkaḷ aṭaintiruttal vēṇṭum. itu toṭakkattil 8,000 culōkaṅkaḷ uṭaiyatā yirunta teṉṟum piṉ cērkkappaṭṭa culōkaṅkaḷōṭu 21,000 culōkaṅkaḷāyiṉa eṉṟum an nūlē kūṟukiṉṟatu. ippoḻutu 100,000 culōkaṅkaḷukkumēl kāṇappaṭukiṉṟaṉa. piṟkālap pirāmaṇar pala iṭaic cerukalkaḷaip pukuttiṉārkaḷ. ākavē māpāratattaik koṇṭu uṇmai varalāṟṟai aṟiya muṭiyātu. ippoḻutu niṉaik kappaṭuvatu pōl irāmāyaṇam āriyar teṉṉintiyāvaiyum ilaṅkaiyaiyum veṟṟikoṇṭa varalāṟaṉṟu. irāmar orupōtum taṉatu paṭaiyōṭu ilaṅkaikku varavillai. irāvaṇaṉatu tampi vipīṭaṇaṉuṭaiyavum, maicūrukku aṇmaiyil āṭcipurinta cukrīva ṉuṭaiyavum utaviyaip peṟṟu avar irāvaṇaṉai veṉṟu uṭaṉē cītaiyai aḻaittuk koṇṭu ceṉṟuviṭṭār.
irāmāyaṇattiṉpaṭi irāmar kaṟuppu niṟattiṉar. ākavē avar tirāviṭarākalām. tamiḻil irā eṉpatu iruḷaik kuṟikkum. camak kirutattil irāmā eṉpatu kalappaiyaik kuṟikkum. cītai eṉpatu uḻavucālaiyaik kuṟikkum.
āriyap pāṭakar
tirāviṭa aracariṉ araṇmaṉaikaḷil irunta āriyap pāṭakar piṟkāla āriya vīrarkaḷaiyum pāṭiṉar. tirāviṭariṉ uḷnāṭṭu ilak kiyam, varalāṟu, paḻaṅkataikaḷ paṭippaṭiyākac camakkiruta ilakkiyaṅ kaḷiṟ pukuntaṉa. itaṉālēyē tirāviṭarākiya pāṇṭavar māpāratattil āriyarākat tōṉṟukiṉṟaṉar. pāṇṭavariṉ mūttavaṉākiya utiṭṭiraṉ iyamaṉiṉ putalvaṉ. iyamaṉ paḻaiya tamiḻ araca paramparaiyai niṟuttiyavaṉāvaṉ. aruccuṉaṉ intiraṉiṉ putalvaṉ. intiraṉuṭaiya irācciyam kōtāvarikkum kiruṭṭiṇāvukkum iṭaiyiluḷḷatu. pakaṉ eṉṉum periya acuraṉai veṟṟi koṇṭa vīmaṉ vāyu puttiraṉ. aṉumāṉum am marapaic cērntavaṉ. vāyu paramparaiyiṉar maicūrai āṇṭavar. nakula cakātēvar malaiyāḷattai āṇṭavar. iv vaivarum uṭaṉpiṟantā rallar; naṇpar. camakkiruta māpāratattilum aintu aracarum avaravar paramparaip peyarkaḷā laṟiyappaṭuvar. māpāratap pōril pāṇṭavariṉ paṭaikkup peruñ cōṟu aḷitta utiyaṉaip paṟṟiya paḻam pāṭaloṉṟu puṟanāṉūṟṟiṟ kāṇappaṭukiṉṟatu.
irāmar vāḻnta kālam eṉak karutappaṭukiṉṟa appoḻutu teṉṉintiyā ilaṅkai eṉṉum nāṭukaḷai āriyar veṟṟi koṇ ṭārkaḷ eṉakkoḷḷa ārāycciyāḷarāl muṭiyavillai. tattarukku iv viṭarppāṭu tōṉṟiṟṟu. avar, māpārattiṟ pōlavē irāmā yaṇattiṟ kūṟappaṭum peyarkaḷ kaṟpaṉaikaḷ eṉac curukkamākavum teḷivākavum kūṟiyuḷḷār. irukku vēta kālam mutal cītai uḻavu cālākak koḷḷappaṭṭut tāytteyvamāka vaṇaṅkappaṭṭāḷ. payirc ceykai teṟku nōkkip paraviyapōtu cītai teṟkē kavarntu cellappaṭṭāḷ eṉṉum paḻaṅkataiyait tōṟṟuvippatu kaṭiṉa maṉṟu. cītaiyum irāmarum tirāviṭar eṉavum avar nikaḻccikaḷ āriyar varukaikku muṟpaṭṭa ceyalkaḷeṉavum koḷḷiṉ, irāmā yaṇam māpārataṅkaḷaip paṟṟiya mayakkaṅkaḷ akaṉṟu viṭum. āriyak kavi oruvar tirāviṭak katai oṉṟai eṭuttu irāmāyaṇak kataiyākac ceytirukkalām.
kantapurāṇam ilaṅkaiyai āṇṭa acura vēntaṉai veṟṟi koṇṭa vīraṉiṉ varalāṟu.
tamiḻnāṭu
maṅkōliyar vaṭakiḻakku vaḻiyāka intiyāvai aṭaintu acām, kūc pīkār, nēpāḷam mutaliya iṭaṅkaḷiṟ kuṭiyēṟi kīḻvaṅkāḷa makkaḷōṭu kalantārkaḷ. teṟkiliruntu toṭaṅkiṉāl tirāviṭariṉ varalāṟṟai aṟivatu eḷitu. teṟkē irunta nāṭukaḷ cēra cōḻa pāṇṭiyar āṭcikkuṭpaṭṭa nāṭukaḷākum. ivaikaḷaip paṟṟip paḻaiya itikācamākiya irāmāyaṇam kūṟukiṉṟatu. pāṇṭiyar talainaka ramākiya kapāṭapurattiṉ vāyiṟ katavukaḷ poṉṉālum irattiṉak kaṟkaḷālum alaṅkarikkappaṭṭiruntaṉa eṉṟu irāmāyaṇam kūṟukiṉṟatu. pāṇṭiyanāṭu paḻaiya caṅkaṅkaḷukku iruppiṭa meṉṟu paḻaiya nūlkaḷ kūṟukiṉṟaṉa. talaiccaṅkap pulavarkaḷiṉ cila nūṟ peyarkaḷ māttiram namakkuk kiṭaittuḷḷaṉa. ac caṅkam kaṭal koṇṭa maturaiyil iruntatu. iraṇṭāvatu caṅkam kavāṭapuratti liruntatu. iv viṭamum kaṭaluḷ maṟaintatu. iraṇṭāñ caṅkattu nūṟpeyarkaḷ cila māttiram namakkuk kiṭaittuḷḷaṉa. mutaṟ caṅkam nāṟpattoṉpatu pulavar āṭcik kālattil naṭaipeṟṟatu. ik kāla ārāycci intiyāviṉ perumpakuti kaṭaluḷ maṟaintu pōṉatai valiyuṟuttukiṉṟatu. intiyāviṉ nila amaippaip paṟṟi eḻutiya ollantu (Holland) eṉpār kūṟiyiruppatu varumāṟu: “pampāyt tīvukkuk kīḻē cēṟṟuḷ paṉṉiraṇṭaṭi āḻattil maraṅkaḷ paṭintu kiṭappatu kaṇṭupiṭikkappaṭṭatu. tirunelvēlik karaip pakkattilum nīruḷ mūḻkippōṉa kāṭu kāṇappaṭukiṉṟatu.” paḻaiya ilakkiyaṅkaḷ kūṟukiṉṟapaṭi tirunelvēlikkut teṟkēyē pūmi kaṭaluḷ maṟaintatu; maṟaintupōṉa taraiyaip paṟṟip paḻaiya nūlkaḷ kūṟukiṉṟaṉa. at tarai kaṉṉiyākumarikkum, paḵṟuḷikkum miṭaiyē kiṭantatu. 19ām nūṟṟāṇṭilum intiyāviṉ taraip parappil pala māṟutalkaḷ uṇṭāyiṉa. ollantu (Holland) kūṟiyiruppatu varumāṟu:- aṇmaiyil intiyāviṉ tarai nīrmaṭṭaṅkaḷil pala māṟutalkaḷ uṇṭāyiṉa. kac(cutch)cil 1819il nērnta pūmi atircciyiṉāl rāṉiṉ (Rann) oru pakuti nīruḷ maṟaintatu. 1897il uṇṭāṉa pūmi atirccikkuppiṉ aḷantu pārkkumpōtu acām malaikaḷiṉ uyarattilum carivāka nōkkum tūrattilum pala māṟutal iruppatākak kaṇṭupiṭikkappaṭ ṭatu. iv vulakil makkaḷ tōṉṟi 4004 āṇṭukaḷākiṉṟaṉa eṉṉum koḷkai aṭipaṭṭup pōkiṉṟatu. ākavē paḻaiya pāṭalkaḷaiyum, aracaraiyum pulavaraiyum paṟṟiya paḻaiya varalāṟukaḷaiyum nām payaṉaṟ ṟaṉaveṉṟu koḷḷuvataṟkuk kāraṇamillai. imayamalaiyum kaṅkaic camaveḷikaḷum piṟkālattil kaṭalāḻattiṉiṉṟum kiḷampiyavai. imaya malaiyil 20,000 aṭi varaiyil kaṭal campantappaṭṭa poruḷkaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. intiya nāṭṭiṉ vēṟeṅkāvatu iv vakaic ciṉṉaṅkaḷ kāṇappaṭavillai. amaippil mikap paḻamaiyuṭaiya teṉṉintiyāvē makkaḷiṉ ātiyiṭamāyiruttal iyalātataṉṟu.
kakcliyum vēṟu cila makkaḷiṉa ārāycciyāḷarum, āstirēliya makkaḷum tirāviṭarum orē iṉattaic cērntavarkaḷ eṉak kūṟi ṉārkaḷ. maṇṭai ōṭṭiṉ aḷavu, mayiriṉ taṉmai, mutaliya uṭaṟkūṟṟu ārāyccikaḷāl āstirēliyarum tirāviṭarum orē iṉattavar ākamāṭṭār eṉa villiyam ṭēyilar naviṉṟuḷḷār. tirāviṭar imayamalaikku appāliruntu vantavar eṉṉum koḷkai ciṟitum poruttamaṟṟateṉavum av vāciriyarē kuṟippiṭṭuḷḷār.
camayam
intiyāvil paḻamai toṭṭu vāḻnta makkaḷiṉ nākarikam, toḻil, camayameṉpavaikaḷai ārāyvōm. tirāviṭar civaṉai vaṇaṅkiṉar. lilli (Lille) eṉṉum mēl nāṭṭāciriyar tamatu nūl oṉṟil kuṟippiṭṭiruppatu varumāṟu: “āriya vaṇakkattukku etirāka iruntatu civa vaṇakkam eṉpatil aiyam illai. iliṅkak kaṭavuḷai vaḻipaṭuvōr eṅkaḷ kiriyaikaḷai aṇukātirukkaṭṭum eṉa irukku vētam kūṟukiṉṟatu. irukku vētam pāmpu vaṇakkattaiyum kaṇṭik kiṉṟatu. irukku vētattil pāmpu aki eṉappaṭṭatu. civaṉukku iṉṉoru peyar pāl (Bal); atu pālēcuvara eṉa vaḻaṅkum. civaṉ piṉīciyariṉ pāl eṉṟum ekiptiyariṉ pāl, cit allatu taipaṉ (Typhon) eṉṟum kalōṉal tāṭ (Colonel Tod) nampiṉār. pāṭṭarcaṉ (Paterson) eḻutiyiruppatu varumāṟu: “ivvulakil perumpālāṉa makkaḷiṭaiyē caiva camayak koḷkaikaḷ paraviyiruntaṉaveṉṟu terikiṟatu. avai mikap paḻaṅkāla makkaḷiṭaiyē paraviyiruntaṉa. avarkaḷ tām kaikkoṇṭa kiriyaikaḷiṉ poruḷai aṟiyātirunta ṉar. itu paṟṟiyē paḻaiya kirēkkar urōmarkaḷiṭaiyē kaṭavuṭ cilaikaḷ, paḻaṅkataikaḷ kalappukkaḷum māṟupāṭukaḷum uṇṭāyiṉa. ayalnāṭṭu makkaḷ veḷittōṟṟattiluḷḷa kiriyaikaḷaiyum kuṟi kaḷaiyumē piṉpaṟṟa muṭiyum. avarkaḷ kōviliṉ vāyiṟpaṭiyaik kaṭantu cella viṭappaṭa māṭṭārkaḷ. civaṉ cūpitar, ociris1, mūṉṟu kaṇkaḷuṭaiya ciyas (Zeus) āka māṟupaṭṭār. civaṉiṉ pāriyākiya pavāṉi2 yūṉō, vīṉas, cepili rōkiyā, iris, ceriṅ, aṉṉā peraṉṉā mutaliya teyvaṅkaḷāka māṟuta laṭaintār. teyvaṅkaḷ palavāṉamaikkuk kāraṇam ayalnāṭṭu makkaḷ tām kaiyāṇṭa paḻaṅkataikaḷiṉ toṭakkattaiyum tiruvaṭivaṅkaḷiṉ karuttukaḷaiyum aṟintirātatiṉālēyākum. avarkaḷ tamatu nāṭṭukkum paḻakkavaḻakkaṅ kaḷukkum ēṟṟavāṟu paḻaṅkataikaḷaic ceytārkaḷ. ākavē avarkaḷ paḻaṅkataikaḷil oṉṟōṭu oṉṟu māṟupaṭum mayakkaṅkaḷ eḻuntaṉa.”
tirāviṭa intiyāviṉiṉṟum ceṉṟa civa vaḻipāṭu pāl, pel vaḻipāṭukaḷākap paraviṟṟu eṉṟum lilli karutiṉār. iv vaḻipāṭ ṭukku etirāka mocēyum yūta tīrkkataricikaḷum pōrāṭiṉārkaḷ. iṟutiyil iv vaḻipāṭu airōppāviṉiṉṟu pavul ñāṉiyarāl veruṭṭappaṭṭatu. tiyutēṉiyaraip (Teutons) pōla iyaṟkaikaḷai vaḻipaṭṭa intiya āriyar tirāviṭariṉ camayak koḷkaikaḷait taṭai ceyya muṭiyavillai. tirāviṭar camayak koḷkaikaḷ vicuvāmittirar pōṉṟa iruṭikaḷ vaḻiyāka avarkaḷ nūlkaḷil pukuntaṉa. ivvāṟu purāṇa kāla intumatam toṭaṅkiṟṟu.
āriyar intiyāvai aṭaivataṉ muṉ intiya yōkiyar maṉitaṉukkum avaṉaic cūḻntuḷḷa ulakattukkumuḷḷa toṭarpaip paṟṟiyum ārāyntaṉar eṉa lilli eṉpār kūṟi ataṟkup pāracīka ilakkiyattiṉiṉṟu ātāramuṅ kahṭṭiyuḷḷār. 1ik karuttup paṟṟiyē maṉattai oru vaḻippaṭuttuvatāl uyarnilai aṭainta yōkiyiṉ vaṭivāka civaṉ vaṭivam koḷḷappaṭṭatu. ākavē avar periya yōki eṉappaṭṭār. nīṟu pūciya uṭalum, piṉṉiya caṭaiyum, uṭaiyarāy marattiṉ kīḻiruntu maṉattai oru vaḻippaṭuttiyiruppavarāka avar koḷḷappaṭuvar. piṟkālattilum tirāviṭac cūḻalkaḷilēyē tattuva ārāycci vaḷarcci yaṭaintatu.
intiya tattuva ārāyccikaḷuḷ vaḷarcciyaṭainta cittāntak koḷkai teṟkilēyē vaḷarcciyaṭaintatu. vētāntak koḷkai kaḷai virittu viḷakkiyavar malaiyāḷiyākiya caṅkarāccāriyarē. ataṉ tarkka muṟaiyāṉa virivurai kāñcipurattilirunta matvarāl veḷiyiṭap paṭṭatu. tuvaitak koḷkaiyai virittu viḷakkiyavarākiya matvar teṉ kaṉṉaṭattil viḷaṅkiyavar.
kiruṭṭiṉaṉum tirāviṭak kaṭavuḷāvar. pakavat kītai avarāl ceyyappaṭṭa teṉappaṭukiṉṟatu. intumata vaḻipāṭṭuḷ pukuntuḷḷa maṟṟaiya tirāviṭak kaṭavuḷar palarāmar, murukaṉ, kāḷi eṉappaṭuvar.2
pattāyiram āṇṭukaḷiṉ muṉ, tamiḻ, ilakkiya moḻiyā yiruntateṉa tamiḻ ilakkiyaṅkaḷ kūṟukiṉṟaṉa. āriyar intiyāvai aṭainta pōtu tamiḻ tiruttamaṭainta moḻiyāka viruntatu. viñ ñāṉam, tattuvam campantamāṉa pala coṟkaḷai tamiḻ camakkirutattiṭam iraval peṟṟateṉṟu cilar karutukiṉṟaṉar; itu tavaṟu. ac coṟkaḷ maṟṟaiya āriya moḻikaḷil ev vaṭivilum kāṇappaṭavillai. eṉavē ic ceytivaḻi nām aṟiyak kūṭiyatu ic coṟkaḷaiyum aṟiviṟkuriya pala ceytikaḷaiyum āriya makkaḷ intiyāvukku vantapiṉ kaṟṟārkaḷ eṉpatē. akkālattil atika paṇpāṭaṭaintirunta tirāviṭa cātiyā riṭamiruntu ac coṟkaḷaiyum karuttukaḷaiyum avarkaḷ kaṟṟārkaḷ eṉak kūṟuvatu poruttamākat tōṉṟavillaiyā?1 tamiḻariṭattil paḻaiya pāṭaṅkaḷ aṭaṅkiya nūlkaḷ iruntapōtum camaya campanta māṉa paḻaiya nūlkaḷ kāṇappaṭavillai. iv vakaip pāṭalkaḷ pāṭappaṭṭa kālattil avarkaḷiṭattil camayat toṭarpāṉa ilakki yaṅkaḷ irukkavillai eṉak kūṟutal poruttamākātu. av vilak kiyaṅkaḷellām iṟantaṉa. mutalām, iraṇṭām caṅkaṅkaḷ irunta iṭaṅkaḷ kaṭaluḷ maṟaintu pōṉatil cantēkam iruppiṉum an nūlkaḷ amiḻntu pōyiṉa eṉpatil cantēkam eḻutaṟ kiṭamillai. camīpa kālaṅkaḷil tōṉṟiya pala nūlkaḷ maṟaintu pōṉamaiyē ac cantēkattait teḷivippatākum. cīcar kālattil vāḻnta tayatōras (Diadoras) eḻutiya nāṟpatu nūlkaḷil patiṉoru nūlkaḷ māttiram kiṭaittuḷḷaṉa. livi (Livy) eḻutiya nūlkaḷuṭ pala maṟaintu pōyiṉa. tacitas (Tacitus), tayēṉicas (Dinoysius), kāciyas (Dion Cauuius), polipiyas (Polybius) mutaliyōriṉ nūlkaḷ, peritum aḻintupō yiṉa. kiṟittuva āṇṭukkuc ciṟitu muṉ eḻutappaṭṭa nūlkaḷākiya perōcaciṉ pāpilōṉiya varalāṟu, kiḷēciyacāl eḻutappaṭṭa pāracīka varalāṟu, mekastīṉaciṉ intiya varalāṟu, meṉitōyiciṉ ekiptiya varalāṟu mutaliyavaikaḷil piṟa āciriyarāl mēṟkōḷākak kāṭṭappaṭṭa cila pakutikaḷaiyaṉṟi maṟṟavai maṟaintu pōyiṉa.
āriyar intiyāvai aṭaintapōtu, tirāviṭar ciṟanta nākarika muṭaiyavarkaḷā yiruntārkaḷeṉṟu irukku vētam kūṟukiṉṟatu1. tirāviṭar araṇ ceyyappaṭṭa nakaraṅkaḷil vāḻntārkaḷ; ulōkaṅ kaḷil ceyta aṇikalaṉkaḷ, tiṟamaiyāṉa āyutaṅkaḷ, āṭu, māṭu muta lāṉa tiraṇṭa celvam uṭaiyavarkaḷākavum māyavittai yaṟinta varkaḷāyu miruntaṉar. intō āriyar alaintu tiriyum makkaḷā yiruntaṉar. muntiya nākarikattaip paṟṟiya varalāṟu avarkaḷukku illai. “paḻaṅkuṭikaḷiṭamiruntē āriyar kalliṉāṟ kaṭṭiṭam amaikka aṟintārkaḷ. avarkaḷ maṟṟaiya intu airōppiyaraip pōla marattiṉāl allatu marak kampukaḷiṉāl kaṭṭiṭa mamaikkavum kukaikaḷil vāḻavum aṟintiruntaṉar” eṉap periya varalāṟṟāciriyar oruvar kuṟippiṭṭuḷḷār. paḻaiya tirāviṭar kaṭaṟpayaṇam ceyyum cātiyiṉar. malaiyāḷak karaikkum pāpilōṉukkumiṭaiyil vāṇikam naṭantateṉpataṟku ariya cāṉṟukaḷ uṇṭu. cālatiyāvilē ki.mu. 3000il amaitta kaṭṭiṭamoṉṟil malaiyāḷat tēkka mara uttira moṉṟu kāṇappaṭṭatu. intiyāviliruntu pāpilōṉukku vēṭṭai nāykaḷ aṉuppappaṭṭaṉa; irattiṉak kaṟkaḷ, tuṇikku ūṭṭum cāyaṅkaḷum aṉuppappaṭṭaṉa. pāpilōṉiyar āṭaiyaik kuṟikka vaḻaṅkiya peyar cintu. cintu eṉpatu cintu āṟu. cintu āṟṟiṉ mukat tuvārattil nāka cātiyāriṉ periya irācciyam iruntatu.
nākar
pāṇṭi nāṭṭil vāḻnta nākar atika maciliṉ tuṇikaḷaip piṟa nāṭukaḷukku aṉuppiṉar. itu piṟkālattilum naṭaipeṟṟatu. tirāviṭar mēṟku āciyāvoṭu vāṇikam naṭattiyataṉ payaṉākat tamiḻc coṟkaḷ pala kirēkka epirēya moḻikaḷil ceṉṟu vaḻaṅkiṉa. avai, arici, miḷaku, kuraṅku, mayil, tantam, cantaṉakkaṭṭai, iñci, kaṟuvā mutaliyavaikaḷaik kuṟikkum coṟkaḷ.
iyakkar nākar irākkatar acurar eṉak kuṟikkappaṭṭōr yār eṉpataippaṟṟi ippoḻutu ārāyvōm. ivarkaḷ paḻaṅkālattil intiyāvaiyum ilaṅkaiyaiyum āṇṭa kūṭṭattiṉar. purāṇaṅkaḷ kūṟum paḻaiya varalāṟṟiṉpaṭi acurariṉ mukkiya iṭam ilaṅkai. piṉpu ilaṅkai irākkatariṉ iruppiṭamāyiruntatu. irākkatarum acurarum valimai mikkava rāyiṉum nākar mikat tiruntiya makkaḷ. cēr herpāṭ raisli (Sir. Herbert Risely) kūṟuvatu varumāṟu: “takkāṇam ulakil mikap paḻaiya nilaamaippuṭaiyatu. varalāṟṟut toṭakkattiliruntu atu tirāviṭariṉ uṟaiviṭamāka vuḷḷatu. tirāviṭarē intiyak kulattiṉar kaḷuḷ paḻamaiyuṭaiyōr” vērkūcaṉ (Ferguson) eṉpārum ik karuttē yuṭaiyar. tirāviṭar cumēriyarai otta cātiyiṉar eṉpataṟku ātāramuṇṭu. vaṭamēṟku intiyat tirāviṭarukkum pāpilōṉiyaruk kum toṭar piruntateṉpatu āccariyappaṭat takkataṉṟu. iru cāti yiṉarukkum potuvāṉa pala toṭarpukaḷ iruntaṉa; iru cātiyiṉarum oru kulattaic cērntavarkaḷumāvar. moḻi ārāycci itaṉai valiyuṟuttukiṉṟatu. 1tirāviṭa moḻikaḷaip pōlavē cumēriya moḻiyum oṭṭuc coṟkaḷai yuṭaiyatu.2 maṇṭai ōṭu campantamāṉa ārāycciyum iru cātiyiṉarum iṉamuṭaiyar eṉpatai veḷiyiṭu kiṉṟatu. cumēriyac coṟkaḷ pala tamiḻc coṟkaḷākavum tamiḻil vaḻaṅkum atē poruḷuṭaiyaṉavāyumuḷḷaṉa. intiyāvilum ilaṅkaiyilum ūr eṉa muṭiyum iṭappeyarkaḷ pala uṇṭu. pāpi lōṉiyāvilē nippūr ūr eṉṉum iṭappeyarkaḷ iruntaṉa. maṉā eṉpatu cumēriyattil ūraikkuṟikkum. tamiḻilum ataṟku atē poruḷ uṇṭu. maṉṉaṉ eṉṉum tamiḻc collukkup poṉṉai yuṭaiyavaṉ eṉpatu poruḷ. acīriya maṉṉar tamakkup pāl eṉṉum paṭṭappeyar iṭṭu vaḻaṅkiṉar. pāl eṉpataṟku aracaṉ allatu pātukāppavaṉ (pālippavaṉ) eṉṟu poruḷ. pāpilōṉiyariṉ iṭiyōṭukūṭiya iruṇṭa mukiṟ kaṭavuḷukku irāmaṉ eṉṟu peyar. itu tamiḻil kaṟuppu maṉitaṉ eṉap poruḷpaṭum.
acīriyā acūriṉ nāṭu. paḻaiya purāṇaṅkaḷ ilaṅkai acurariṉ mukkiya iruppiṭam eṉak kūṟukiṉṟaṉa. kālā eṉpatu acīriya paṭṭiṉaṅ kaḷiloṉṟu. ilaṅkaiyilum kālā eṉṉum paṭṭiṉamoṉṟu iruntatu. iṅkiruntu āciya nāṭṭup paṇṭaṅkaḷ pala mēṟku nāṭu kaḷukku ēṟṟumatiyāyiṉa. purāṇa kālattil ilaṅkai ilam allatu īḻam eṉappaṭṭatu. cumēriya nākarikamuṭaiya ellam eṉṉum nāṭṭaip pāpilōṉiyāviṉ ellaiyiṟ kāṇkiṉṟōm. pāpi lōṉiyāvil payaṉpaṭuttappaṭṭaṉa pōṉṟa īmattāḻikaḷ teṉṉinti yāvil kaṇṭupiṭikkappaṭṭuḷḷaṉa.
intiyāviṉ varalāṟṟukku muṟpaṭṭa paḻamai
ceṉṉaiyil naṭattiya putaiporuḷ ārāycciyil kiṭaitta paḻamporuḷkaḷaip pārttapiṉ viṉceṉṭ cimit eṉṉum varalāṟṟāciriyar kūṟiyiruppatu varumāṟu: “ip paḻam poruḷkaḷ pāpilōṉilē pāktāttukku aṇmaiyil kiṭaitta poruḷkaḷai ottirukkiṉṟaṉa. iv vuṇmai paḻaiya intiya pāpilōṉiya nākarikaṅ kaḷait toṭarpupaṭuttuvataṟkuk kāṭṭappaṭum pala cāṉṟukaḷil oṉṟākum. itu mēṟku āciya intiya makkaḷiṉ kula oṟṟumaiyai vaṟpuṟuttik kūṟuvataṟkum tūṇṭutalāka vuḷḷatu.” iṟantavarkaḷait tāḻikaḷil iṭṭup putaikkum vaḻakkam iru nāṭukaḷilum iruntu vantatu. tirunelvēlip pakutiyiluḷḷa paḻaiya iṭukāṭu oṉṟu rē (Rea) eṉpavarāl kaṇṭupiṭikkappaṭṭatu. atu 114 ēkkar nilapparappuk koṇṭatu. oru ēkkaril 1000 tāḻikaḷ varaiyil putaikkappaṭṭirukka lām eṉak kaṇakkiṭappaṭṭuḷḷatu. iṟantavarkaḷai iv vakaiyākap putaikkum vaḻakkam maṟṟaiya makkaḷiṭaiyē aṟiyappaṭṭirukkavillai. iru nāṭṭu makkaḷiṉ camayamum orēvakaiyāka viruntatu. intiyāvilum ilaṅkaiyilum vāḻnta tirāviṭar pāpilōṉiyāviṉiṉṟu vantār kaḷā? ellā vakaiyāṉa kāraṇaṅkaḷum etirāṉa muṭivaiyē terivik kiṉṟaṉa. cumēriyar ellattait tamatu kulattavariṉ toṭṭil eṉak karutiṉārkaḷ. camakkiruta purāṇaṅkaḷiṉpaṭi paḻaiya intiyar iḷā (ella) virutattait tamatu tāyakamākak koṇṭaṉar. virutam eṉpataṟku nāṭu eṉpatu poruḷ. ellam eṅkuḷḷatu? ellam pāpilōṉiyā viṉ ayalē yuḷḷa nāṭā? ellattaippaṟṟi viṅkar (Wenker) eḻutiya varalāṟṟil, “cemittiyar (ellam cumēriyā eṉṉum) muḻu nāṭṭukkum ellam eṉap peyariṭṭu vaḻaṅkiṉārkaḷ eṉṟum aṉṣāṉ allatu cām eṉpatē ataṉ perumpakutikku vaḻaṅkiya uḷnāṭṭup peyar” eṉṟum kāṇappaṭukiṉṟatu. cemittiya kālattiṟku muṟpaṭṭa cumēriya kālattil ellam eṉṉum peyar vaḻakkil irukkavillai. ākavē cumēriyar pāpilōṉiya ellattait tamatu tāyakamākak kuṟippiṭ ṭirukka māṭṭārkaḷ. an nāṭu ciṟiyatāyum pāpilōṉukku aṇmaiyi luḷḷatāyum iruntatu. atu pāpilōṉiliruntu malait toṭarālā vatu kaṭalālāvatu pirikkappaṭṭirukkavillai. ataṟkuc ciṟitu tolai vil vāḻnta cumēriyar ataṉaip puṟampāṉa nāṭākak koṇṭu ataṉait tamatu tāyakameṉak kūṟiṉārkaḷ eṉpatu poruttamākat tōṉṟavillai.
intiya pāpilōṉiya epirēya paḻaṅkataikaḷ paḻaiya veḷḷap perukku oṉṟaippaṟṟik kūṟukiṉṟaṉa. viviliya maṟaiyiṟ kūṟappaṭum nōvā, pāpilōṉiya hāci catarā, intiya maṉu allatu cattiyavirataṉ eṉpōrum, avaruṭaṉkūṭa irunta cilarum av veḷḷap perukki liruntu piḻaittaṉar. yāṉ paṭaitta uyiruḷḷavaikaḷai ellām yāṉē aḻippēṉ eṉṟu jekōvā nōvāvukkuc coṉṉār. iv veḷḷap perukku paḻaiya periya paranta iṭattai aḻivupaṭuttiya teṉak kūṟamuṭiyātu. im maṟaivu nilam kaṭaluḷ maṟaintatu pōlva tāl uṇṭāyirukkalām. maṉitaṉ tōṉṟiya piṉ mēṟku āciyāviṉ ep pakutiyāvatu kaṭaluḷ maṟaintupōṉamaikkuc cāṉṟu illai. ilaṅkai intiyap paḻaṅkataikaḷ maṟaintu pōṉa nilattaippaṟṟik kūṟukiṉṟaṉa. maṉitaṉiṉ ñāpakattukku eṭṭāta oru kālattil ilaṅkaiyum intiyāvum oṉṟu cērntiruntaṉa. valēs (Wallace) kūṟiyiruppatu varumāṟu: “aintāvatu kālak kūṟṟil (Tertiary Period - maṉitaṉ ip pūmiyil tōṉṟu muṉ) ilaṅkaiyum teṉṉintiyāvum vaṭakkē periya kaṭalai ellaiyākap peṟṟiruntaṉa. ivai (ilaṅkai yum teṉṉintiyāvum) teṟkēyirunta periya pūkaṇṭattiṉ pakutiyāka virukkalām.” ilaṅkai intiyāviṉiṉṟum pirintirunta kālattum teṉṉintiyā periya tīvākaviruntatu. irāmāyaṇattilum makāvamcat tilum kāṇappaṭum paḻaṅkataikaḷiṉpaṭi ilaṅkaiyiṉ 11/12 pakutikaḷ kaṭaluḷ maṟaintu pōyiṉa. itaṉāl cattiyavirataṉ eṉṉum tirāviṭa maṉu kaṭaluḷ maṟaintupōṉa nilapparappiṉ oru pakutiyiṉiṉṟum malai yattai aṭaintāṉ eṉpatu ēṟṟatākat terikiṉṟatu. ip paḻaṅkatai intiyar iḷāvirutattiṉiṉṟum vantārkaḷ eṉṉum paḻaṅkataiyai viḷakkukiṉṟatu. cumēriyar ellattiṉiṉṟum ceṉṟārkaḷ eṉpatai yum itu viḷakkukiṉṟatu. itu pāpilōṉiya intiya veḷḷap perukkaippaṟṟi viḷakkuvatumākum.
pāpilōṉiyar tamatu nākarikam kaṭalukku appāl iruntu vantateṉa nampiṉārkaḷ īā. cumēriyarai nākarikappaṭuttiya teyvam. ik kaṭavuḷaippaṟṟi ṭākṭar cēs (Dr. Sayce) eḻutiyiruppatu varumāṟu:
“īā eṉṉum kaṭavuḷ nāḷum taṉatu iṭamākiya kaṭaliṉiṉṟum eḻuntu maṉitaṉukku viññāṉak kalaiyaiyum, kaittoḻilaiyum, nākarikap paḻakkaṅkaḷaiyum kaṟṟukkoḷḷa utaviṉār. avarē mutal mutal eḻutum muṟaiyai aṟivittār. īāviṉ paṇpu mikka iṭamākiya erutu nakar orupōtu kaṭaṟkaraip paṭṭiṉamāka iruntatu. atu maṟṟaiya nāṭukaḷōṭu vāṇipa uṟavu pūṇṭiruntatu. an nāṭukaḷ ataṉ nākarikattai vaḷampeṟac ceytaṉa.” cumēriya paḻaṅ kataikaḷiṉpaṭi īā pāracikak kuṭākkaṭalil vāḻntu aḻakiya marakkalattil ulakaic cuṟṟi aṭikkaṭi payaṇañ ceytār. ip paḻaṅkataiyiṉāl cumēriyariṉ nākarikam kaṭalukku appuṟattiliruntu vantateṉak koḷḷak kiṭakkiṉ ṟatu. avarkaḷiṉ ātiyiṭam ilaṅkaiyum malaiyāḷamumāka irukka lām. arāpiyariṉ paḻaṅkataikaḷiṉpaṭi maṉitaṉiṉ āti uṟaiviṭam ilaṅkaiyākum. ētēṉ tōṭṭattiṉiṉṟum veḷiyēṟṟappaṭṭapiṉ ātit tāy tantaiyar ilaṅkaikkuc ceṉṟārkaḷ. ip paḻaṅkatai yiṉāl mēṟku āciya makkaḷ mēṟku āciyāvait tamatu āti iruppiṭa mākak koḷḷavillai eṉat terikiṉṟatu.
ippōtaiya viññāṉikaḷiṉ muṭivu evvāṟirukkiṉṟatu? pērāciriyar hekkal maṟaintu pōṉa kaṇṭa pūkaṇṭamē maṉitariṉ toṭṭil eṉak karutiṉār.
ṭākṭar māklīṉ (Dr. Macleane) kūṟuvatu, “makkaḷiṉ kula campanta māṉa ārāycciyiṉāl vaṭakkiluḷḷa mattiyataraic cātiyiṉar teṉ ṉintiyāviṉiṉṟum ceṉṟu ulakiṉ pala pākaṅkaḷil paraviṉārkaḷ eṉṟu kūṟuvatai maṟuppataṟkuk kāraṇamillai”1 eṉpatākum.
tirāviṭak kulattiṉar vaṭakkiṉiṉṟum varavillai. teṟkiṉiṉ ṟumē vantārkaḷ, teṟkē irunta nāṭu teṉtīvākalām; ilaṅkai ataṉ pakutiyāka iruntateṉalām. mūṉṟu ulakattārukkum payam viḷaivitta tirāviṭa makkaḷiṉ uṟaiviṭam ilaṅkai eṉap purāṇaṅ kaḷum itikācaṅkaḷum kūṟukiṉṟaṉa. tirāviṭar intiyā muḻumaiyilum paravip paluccistāṉam varaiyil ceṉṟārkaḷ. aṅku tirāviṭa moḻiyiṉ citaivākiya tirāviṭam iṉṟum vaḻaṅkukiṉṟatu. iṉṟu vaṭa intiyāvil vāḻum ciṟuciṟu kūṭṭattiṉar iṉṟum tirā viṭa moḻikaḷaip pēcukiṉṟaṉar. tarai vaḻiyākavum kaṭal vaḻiyākavum tirāviṭar pāpilōṉiyā, acīriyā, ellam mutaliya mēṟku āciya nāṭukaḷukkuc ceṉṟārkaḷ.
ninūs (Ninus) makkaḷiṉ irāṇiyākiya cemiramis ninēvāvai ki.mu. 3000-kku muṉ amaittāḷ eṉṟum, ulakiluḷḷa makkaḷ ellāri lum pārkka intiyarē uyarvuṭaiyavarkaḷum celvamuṭaiyavarkaḷum eṉak kēḷviyuṟṟa avaḷ avarkaḷōṭu pōr toṭuttu muṟiyaṭik kappaṭṭā ḷeṉṟum pāpilōṉiyap paḻaṅkatai kūṟukiṉṟatu. tamatu nākarikam ociris eṉṉum kaṭavuḷāl uṇṭāṉateṉa ekiptiyar kūṟu kiṟārkaḷ. ociris kaṭavuḷ intiyāvil pala paṭṭiṉaṅkaḷaik kaṭṭiṟṟu eṉa avarkaḷ paḻaṅ kataikaḷ kūṟukiṉṟaṉa. ak kaṭavuḷ tāṉ vāḻnta aṭaiyāḷaṅkaḷai av viṭaṅkaḷil viṭṭamaiyāl piṟkāla makkaḷ ak kaṭavuḷiṉ piṟappiṭam intiyā eṉa nampiṉārkaḷ.
pāpilōṉiya varalāṟṟiṉpaṭi nīrēvārakā amaikkappaṭṭa kālattil ulakiṟ periya cātiyiṉar intiyāvil vāḻntārkaḷ. intiya teyvamākiya ociris ekiptiya nākarikattai uṇṭu paṇṇiṟṟu eṉa intiyar kūṟiṉārkaḷ eṉa paḻaiya ekiptiya varalāṟukaḷiliruntu aṟikiṉṟōm.
tirāviṭar varalāṟṟu ārāycciyiṉāl intiyar ekiptiyar pāpi lōṉiyar nākarikaṅkaḷ otta paḻamaiyuṭaiyaṉa eṉat teriyavarukiṉṟatu.
tamiḻar teṉticait tīviṉiṉṟu intiya nāṭṭai aṭaintavarka ḷāyiṉ ilaṅkaiyiṉ nākarikam iṉṉum paḻamaiyuṭaiyatākum. teṉ kaṇṭattiṉiṉṟum ceṉṟa tirāviṭar veḷḷap perukkiṉ muṉṉirunta tirāviṭa aṭippaṭaiyai mēlum palamaṭaiyac ceytirukkalām. ilaṅkaiyil vāḻum makkaḷ cilar paḻaiya makkaḷiṉ vaḻittōṉṟalka ḷāvar.
1teṉṉintiyariṉ kaṭal ātikkam
varalāṟṟuk kālattukku muṉtoṭṭut teṉṉintiyā mēṟkut tēcaṅkaḷōṭu vāṇipat toṭarpu koṇṭiruntatu. pañcāppilum cintuvilum naṭattiya putaiporuḷ ārāycciyil paḻamporuḷkaḷ pala kiṭaittuḷḷaṉa. avai cūcā, pāpilōṉ mutaliya iṭaṅkaḷiṟ kiṭaitta paḻamporuḷkaḷai ottaṉa. ap paḻamporuḷkaḷiṉ kālam ki.mu. 3000 varaiyilākum. maṇpāṇṭaṅkaḷ, kaṇṇāṭi vaḷaikaḷ, eḻuttukaḷ veṭṭappaṭṭa muttiraikaḷ eṉpaṉa ap paḻam poruḷkaḷ. cila āṇṭukaḷiṉ muṉ ṭākṭar ārnel (Dr. Hornell) cūcā, ilakāṣ eṉṉum iṭaṅkaḷiṟ kiṭaitta kiṇṇaṅkaḷ, kai vaḷaikaḷ intiyap poruḷkaḷē eṉak kāṭṭiyuḷḷār. āticca nallūr camātikaḷiṟ kaṇṭupiṭikkappaṭṭa īmattāḻikaḷil kiṭaitta maṇṭai ōṭukaḷ ekiptiyariṉ maṇṭai ōṭṭai ottaṉa veṉṟu pērāciriyar eliyaṭ cimit teḷivupaṭuttiyuḷḷār. pērāciriyar cimit, peri eṉṉum iruvarum ki.mu. 2,600 mutal intiyāvukkum ekiptukku miṭaiyil toṭarpu iruntateṉpatai ēṟṟuk koṇṭārkaḷ. piḷiṉṭērs peṟṟi (Flinders Petrie) eṉpār ekiptil araca paramparai tōṉṟuvataṟku muṟpaṭṭa makkaḷ ellattiliruntu ceṉṟavarkaḷ ākalām eṉṟu maṇṭai ōṭṭiṉ aḷavu, vaṭivaṅkaḷai ātāramākak koṇṭu kūṟiyuḷḷār. pāpilōṉil vāḻnta cumēriyar kaṭalvaḻi yākavō taraivaḻiyākavō intiyāviṉiṉṟum ceṉṟa tirāviṭar ākalām eṉa ṭākṭar hāl karutiyuḷḷār. miṉōvarukkum tirāviṭa rukkum uṟavu iruntateṉpatu aitarapāttil kiṭaitta varalāṟṟuk kālattiṟku muṟpaṭṭa maṭpāṇṭaṅkaḷaik koṇṭu naṉku teḷiyap paṭukiṉṟatu. piṟkālattil mēṟkut tēcaṅkaḷukkum intiyāvukkum toṭarpirunta teṉpatai viḷakkum pala cāṉṟukaḷ uḷḷaṉa. aṇmaiyil ekiptil kaṇṭupiṭikkappaṭṭuḷḷa pakkuvam ceyyappaṭ ṭuḷḷa piṇaṅkaḷ (Mummies) intiya avuri nīlattāl cāyamūṭṭappaṭṭa tuṇikaḷāl cuṟṟappaṭṭiruntaṉa. pallāvarattil kaṇṭupiṭikkappaṭṭa īmattāḻikaḷai ottavai pāktāttilum, eṟṟūskā(ittāli)vilum kaṇṭupiṭikkappaṭṭaṉa. eṟṟūskāṉiya īmattāḻikaḷ teṉṉintiyat tāḻikaḷai ellā vakaiyilum ottuḷḷaṉa. teṉṉintiyāvil tāḻi kaḷil vaittup pirētaṅkaḷaip putaikkum vaḻakku iruntateṉpatu irāmāyaṇam, puṟanāṉūṟu, maṇimēkalai mutaliya nūlkaḷāl viḷaṅku kiṉṟatu. pōcāṉiyas (Pousanias) eṉṉum kirēkkar (ki.pi. 200) pati ṉoru muḻa nīḷamuḷḷa intiya tāḻikaḷaip paṟṟik kūṟiyirukkiṉṟār.
epirēya moḻiyil kāṇappaṭum tukim akalim eṉpaṉa tōkai akil eṉṉum tamiḻc coṟkaḷē eṉa nīṇṭa nāṭkaḷiṉmuṉ kālṭu vel kāṭṭiyuḷḷār. ki.mu. 9ām nūṟṟāṇṭil acīriya aracaṉākiya mūṉṟām cālamaṉ car nāṭṭiya tūṇil intiyak kuraṅkukaḷum yāṉai kaḷum veṭṭappaṭṭuḷḷaṉa. intiyāviṉiṉṟum veḷināṭukaḷukkup pōkkappaṭṭa tuṇikaḷukkup palavakaic cāyaṅkaḷ ūṭṭappaṭṭirun taṉa veṉpatu aristō pulus (Aristobulus) eṉpār kūṟṟukaḷāl viḷaṅkukiṉṟatu. makāvamcam eṉṉum ciṅkaḷa nūl aintu niṟaṅkaḷ ūṭṭappaṭṭa uṭaikaḷaip paṟṟiyum, mañcaḷniṟa āṭaikaḷaip paṟṟi yum, nākar aṇiyum mallikaip pūppōṉṟa niṟamuṭaiya uṭaiyaip paṟṟiyum kūṟukiṉṟatu.
vāṇikam perumpālum kaṭal vaḻiyāka naṭantatu. mikap paḻaṅ kālam mutal taraippātai irunta teṉavum koḷḷappaṭukiṉṟatu. avvāṟāyiṉ intiyā pāpilōṉ ekiptu eṉṉum nāṭukaḷai iṇaikkum mattiya iṭaṅkaḷ iruntaṉavākalām. arici eṉṉum tamiḻccol arāpi moḻiyil alrās eṉṟum kirēkkil aricā eṉṟum vaḻaṅkum. aricikku vaṭamoḻip peyar virīki, pāracīkap peyar viriciṉaci. itaṉāl kirēkkarum urōmarum arāpiyar mūlam arici yaip peṟṟārkaḷ eṉat terikiṟatu. pāracīkar intuttāṉattil niṉṟum ataṉaip peṟṟaṉar. kirēkkar ariciyai vaṭa intiyāviṉiṉ ṟum peṟṟāl ariciyaik kuṟikkum peyar arici eṉṟirātu. virīki eṉṟirukkum arici intiyā, parmā, cīṉā, eṉṉum nāṭukaḷukkuriyatu. ki.mu. 2,800il cīṉāvil arici aṟiyappaṭṭiruntatu. teṉṉintiyāvi lum arici akkālattil aṟiyappaṭṭirukkalām.
teṉṉintiyariṭattil karai ōraṅkaḷil cellum ciṟiya marak kalaṅkaḷ iruntaṉaveṉṟum avai ilaṅkait tīvukku appāl cellavillai eṉṟum ṭākṭar kālṭuvel kūṟiyuḷḷār. ekiptilē kaṇṭupiṭikkappaṭṭa paḻamporuḷkaḷ ik koḷkai tavaṟuṭaiya teṉpataik kāṭṭiviṭṭaṉa. ekiptiya aintām araca paramparaik kāla ōviyaṅkaḷiṟ kāṇappaṭum marak kalaṅkaḷ intiya marakkalaṅkaḷ pōlavē uḷḷaṉa. maṇṭai ōṭukaḷiṉ oṟṟumai, ñāyiṟu paruntu iṭapa vaḻipāṭṭut toṭarpukaḷ ivviru nāṭukaḷukkiṭaiyil toṭar pirunta teṉpatai veḷiyiṭukiṉṟaṉa.
teṉṉintiyā mēṟku ulakōṭum kiḻakku ulakōṭum toṭarpu vaittiruntatāyiṉum kaṭaṟ payaṇaṅkaḷ piṟarutaviyiṉṟi intiya makkaḷālēyē naṭattappaṭṭaṉa. intiya marakkalaṅkaḷiṉ muṉpuṟattil iru kaṇkaḷ vaikkappaṭṭiruttalaik kāṇalām. iṉṟu avai aḻakukkāka vaikkappaṭukiṉṟaṉa. ekiptiyar muṟkālattil avaikaḷai ociris teyvattiṉ kaṇkaḷākak karuti amaittaṉar. marakkalaṅkaḷuk kuk kaṇ vaikkum vaḻakkam ekiptiyariṭamiruntu tamiḻar peṟṟateṉat terikiṉṟatu. tirāviṭariṉ paṭaku celuttum taṇṭu cattakam eṉappaṭ ṭatu. itu vaṭṭa vaṭivuṭaiyatu. pāy, pāymaram mutaliṉa tirāviṭap peyarkaḷē. naṅkūram eṉpatum tirāviṭac collē. ōṭam, oti, tōṇi, teppam, kalam, kappal, mutaliya coṟkaḷ vevvēṟu vakai marakkalaṅkaḷaik kuṟikkiṉṟaṉa. “tamiḻakattil karaiyai aṭuttuc cellum marakkalaṅkaḷ uṇṭu. maraṅkaḷaic cērttuk kaṭṭic ceyyap paṭṭa marakkalaṅkaḷuḷḷaṉa. kaṅkai āṟṟil cellum marakkalaṅkaḷ koḷantaiya eṉappaṭukiṉṟaṉa.” eṉap piḷiṉi kūṟiyuḷḷār. muṟkālat til aṟiyappaṭṭa palavakai marakkalaṅkaḷai iṉṉum malaiyāḷak karaiyil kāṇalām.
āriya makkaḷ kaṭal vāṇikattāl ilāpañ campātikka āvaluṭai yavarkaḷāyiruntārkaḷ eṉṟu irukkuvētam kūṟukiṉṟatu. irukku vētattil pilava, nō mutaliya coṟkaḷ marakkalattaik kuṟik kiṉṟaṉa. nāvāy eṉṉum col irukku vētattil ōriṭattil māttiram varukiṉṟatu. marattil kuṭaiyappaṭṭa marakkalattaik kuṟikkum tāru eṉṉum col irukku vētattiṉ kaṭaici maṇṭalattil kāṇappaṭukiṉṟatu. irukku vētattil taṇṭaik kuṟikka arittirā eṉṉum col vaḻaṅkappaṭṭuḷḷatu. pāymaram, cukkāṉ eṉpavai kaḷaik kuṟikkac cariyāṉa coṟkaḷ kāṇappaṭavillai. ōṭakkāraṉaik kuṟikkum nāvāyā eṉṉum collum, cukkāṉaik kuṟikkum nōmaṇṭa eṉṉum collum catapatap pirāmaṇattil kāṇappaṭu kiṉṟaṉa. ōṭam cellakkūṭiya āṟukaḷukku nāvāya eṉṉum peyar mutal maṇṭilattiṟ kāṇappaṭukiṉṟatu. ōṭakkārar campantamāka arit tirā eṉṉum peyaraiviṭa vēṟu yātum ecurvētattil kāṇappaṭa villai.
atarva vētattil campiṉ eṉṉum peyar kāṇappaṭukiṉṟatu. itu irukku vētattil poruḷ mayakkamuṭaiya campā eṉṉum collōṭu toṭarpuṭaiyatākalām. ic coṟkaḷai ārāyvatāl āriyariṉ kaṭaṟ payaṇaṅkaḷ tirāviṭa aṭippaṭaiyaip peṟṟiruntaṉa veṉpatu viḷaṅkum. arittirā eṉṉuñ col kappal ōṭṭum taṇṭaik kuṟikkum arikōlā (Harigola) eṉṉum tirāviṭac collai niṉaivukkuk koṇṭuvarukiṉṟatu. arikōlā eṉpatu arivā, kōl eṉṉum iraṇṭu coṟkaḷālāṉatu. itu parical eṉṉum colliṉ vēṟupāṭeṉṟum atu pārṣāṟ eṉat tirintu vētakālac collāka vaḻaṅkiṟṟeṉṟum koḷḷalām. campā eṉṉuñ col campāṉ eṉṉum malāyac collai niṉaivūṭṭu kiṉṟatu. campōciṉ talainakar cintu āṟṟiṉ mēṟkuk karaiyil iruntateṉa ariyaṉ (Arrian) kūṟiyuḷḷār. campi eṉa atarvavētattiṟ kāṇappaṭuñ col marakkala mōṭṭikaḷaiyē kuṟikkiṉṟatu.
kauṭaliyar marakkalam campantamākak kuṟippiṭum peyarkaḷuḷ vēṇu, vēṇukā eṉṉum coṟkaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. vēṇu eṉṉum collukku nērāṉa col vētaṅkaḷiṟ kāṇappaṭavillai. atu ōṭam eṉṉum tirāviṭac collai ottuḷḷatu. amarakōcam eṉṉum nikaṇṭiṉāl ic coṟkaḷ iraval vāṅkappaṭṭaṉa eṉṟu terikiṉṟatu. orē poruḷil vaḻaṅkum piḷava, uṭupa, kōla, ōṭa, arikōla eṉpavai pōṉṟatē vēṇu eṉpatum. putta nūlkaḷil collappaṭum marakkalaṅkaḷ kaṭṭuvataṟku irumpu payaṉpaṭuttap paṭavillai. tanta kumāraṉum avaṉatu maṉaiviyum tāmiraliptiyi liruntu ilaṅkaikkup payaṇañ ceyta marakkalam palakaikaḷaik kayiṟṟiṉāl piṇaittuc ceyyappaṭṭatu. palakaikaḷ mūṅkil muḷaikaḷ aṟaintu poruttappaṭṭaṉa.
ōṭam, tōṇi, teppam mutaliya peyarkaḷ marakkalaṅkaḷiṉ vaḷarcciyaik kāṭṭuvaṉa. kāṭṭup pirampukaḷaip piṉṉic ceyta ōṭaṅkaḷ piḷiṉi kālam varaiyil vaḻaṅkiṉa. itaṉpiṉ tōṇi (marattait tōṇṭic ceyyappaṭuvatu) ceyyappaṭṭatu. itaṉpiṉ maraṅkaḷaik kayiṟṟiṉāṟ piṇaittuk kaṭṭappaṭum teppaṅkaḷ ceyyappaṭṭaṉa. piṉpu marap palakaikaḷaip poruttic ceyyappaṭum piḷāvu ceyyappaṭṭatu. itu iṉṟum malaiyāḷattiṟ kāṇappaṭuva tum marakkalam kaṭṭap payaṉpaṭuvatumākiya ayiṉipiḷāvu eṉṉum oruvakaip palāvōṭu campantappaṭṭatākalām. itaṟku aṭuttapaṭiyi luḷḷatu kalam. aṭittaṭṭukku mēlē mēṟkaṭṭi allatu maṟaippu uṭaiyatu kappal eṉappaṭum. teluṅkil kappa eṉpataṟku maṟaippu eṉṟu poruḷ. tōṇiyaik kuṟikkum tāru eṉṉum col oru muṟaiyum, kaṭṭumarattaik kuṟikkum tiyumana, iraṇṭu pakkaṅkaḷilum cavaḷ valikkum pakkaṅkaḷaiyuṭaiya camayāṉi, nōyāṉa, aritirā mutaliya peyarkaḷ pala viṭaṅkaḷilum vētaṅkaḷil vantuḷḷaṉa. camak kirutattiluḷḷa karppārā eṉpatu karpacāmāttiyā eṉṉum col liṉ vēṟupāṭu. tiyumana eṉṉum col marakkalattiluḷḷa mēṭaiyaik kuṟikkiṉṟatu.
paḻaiya tamiḻnūlkaḷil kaṭaṟ payaṇaṅkaḷaip paṟṟiya ceytikaḷ aṟiyakkiṭakkiṉṟaṉa. mikap paḻaṅkālattil kaṭaṟpayaṇañ ceyvatiṟ pērpōṉavarkaḷ kol (Kols) eṉṉum makkaḷ. kōlāppūr, kol lam mutaliya peyarkaḷē avarkaḷiṉ ñāpakamākak kāṇappaṭukiṉṟaṉa.
kol makkaḷiṭamiruntu karaināṭukaḷai nāka cātiyiṉar kaippaṟṟiyiruntaṉar. camakkiruta nūlkaḷiṟ kāṇappaṭum kaṟpaṉaiyōṭu campantappaṭṭa varalāṟukaḷāl nākar tīvukaḷil vāḻntavarkaḷ eṉpatum, avarkaḷ kaṭal ātikkam peṟṟiruntārkaḷ eṉpatum viḷaṅkum. aruccuṉaṉ ulūpiyai maṇantāṉ eṉpatāl nākar eṉpōr carittirat toṭarpuṭaiyavarkaḷē eṉa viḷaṅkukiṉṟatu. irāmariṉ putalvaṉākiya kucalaṉ kumuṭvati eṉṉum nākappeṇṇai maṇantāṉ. nākatīvu pārata varuṭattiluḷḷa ēḻu tīvukaḷuḷ oṉṟu eṉap purāṇaṅkaḷ kūṟukiṉṟaṉa. carittirak kālattiṟku muṉṉarēyē nākar intumāk kaṭaṟṟīvukaḷiṟ kuṭiyēṟiyiruntārkaḷeṉpatu nākappaṭṭi ṉam, nākarkōyil mutaliya iṭappeyarkaḷāl aṟiyavarukiṉṟatu. varākamikirar kollakiri cōḻa nāṭṭukku ayaliluḷḷateṉak kūṟi yuḷḷār. kiḷḷi eṉṉum cōḻaṉ ilaṅkai nāka kulappeṇṇai maṇantāṉ. vīra kūrccā eṉṉum pallava aracaṉ nāka kaṉṉikaiyai maṇantāṉ. cōḻa pāṇṭiya nāṭukaḷiṉ vāṇikam tiraiyar vacam iruntatu. pāṇṭiya nāṭṭu makkaḷ varalāṟṟuk kālattiṟkumuṉ toṭṭē kaṭalōṭikaḷāka iruntaṉar. avarkaḷiṉ talainakaram irāmāyaṇattil kuṟikkappaṭṭuḷḷatu. ilaṅkaiyai āṇṭa mutal aracaṉ pāṇṭiya irācakumāriyai maṇantāṉ. kumari, koṟkai, kāyal, pāmpaṉ mutaliyavai pāṇṭiyariṉ tuṟaimukap paṭṭiṉaṅkaḷāka iruntaṉa. toṇṭaiyar, kaṭāram (parmā) mutal ciṅkaḷam varaiyil vāṇikam naṭattiṉārkaḷ. uruttiraṅ kaṇṇaṉār eṉṉum pulavar iḷantiraiyaṉaip pāṭiyuḷḷār. vēṅkaṭattait talainakarāka uṭaiya tiraiyaṉaip paṟṟi akanāṉūṟu (85,340) kūṟukiṉṟatu. iṟaiyaṉārakap poruḷurai iḷantiraiyam eṉṉum nūlaiyum tiraiyaṉ māṟaṉ eṉṉum aracaṉaiyum kuṟippiṭukiṉṟatu.
carittira kālattiṟkumuṉ kaṉṉaṭa nāṭṭuk kaṭampar periya kaṭalōṭikaḷāyiruntaṉar. puṟanāṉūṟu (335), tamiḻ vaḻaṅkiya tirāviṭa ruḷ avarkaḷ mikap paḻamai uṭaiyavar eṉak kūṟukiṉṟatu. patiṟṟup pattu peruvāy eṉṉum tuṟaimukattaippaṟṟik kūṟukiṉṟatu. kaṭampar kirēkkarōṭu vāṇikam naṭattiyataip paṟṟi ṭākṭar halc (Dr. Hulzsch) eṉpārum cīṉarōṭu vāṇikam naṭattiyataippaṟṟi naracimmāccāri yārum kāṭṭiyuḷḷārkaḷ.
ki.pi. 2ām nūṟṟāṇṭil eḻutappaṭṭa paipiras ēṭṭil kaṉṉaṭa vācakaṅkaḷ iruppatai halc kaṇṭār. tālami cōtar kāla nāṇayamoṉṟu paṅkaḷūr cantaiyil kiṭaittatu. cantiravati eṉṉum iṭattil naṭattappaṭṭa putaiporuḷ ārāycciyil akastas kālattu nāṇayaṅkaḷ māttiramallāmal ki.mu. 2ām nūṟṟāṇṭil vāḻnta vātū (Wa-to) eṉṉum cīṉac cakkaravarttiyiṉ nāṇayaṅkaḷum kāṇappaṭṭaṉa.
kuṭṭuvaṉ naṉṉaṉaip pōril koṉṟu veṟṟipeṟṟatu māttira mallāmal kaṭamparaiyum aḻittāṉ. vellappaṭṭa kaṭampariṟ palar tuṭiyaṉ, pāṇaṉ, paṟaiyaṉ mutaliyavarkaḷaippōl payirt toḻil purivōrāyiṉar. ivarkaḷiṟ palar kiḻakkukkaraikkuc ceṉṟu kaliṅkam, pīkār, oricā nāṭukaḷil tamatu atikārattai nāṭṭiyavarka ḷākavum kāṇappaṭukiṉṟaṉar. kañcap piriviluḷḷa mukaliṅkattukkuc calantipuram eṉpatu iṉṉoru peyar. aṅku matukēcuvararukku ālayamuṇṭu. matukēcuvarar kaṭampariṉ kaṭavuḷ. kaliṅkattiṉ kiḻakkuk kaliṅkariṉ talainakarākiya kaliṅka nakaramum, calantipuramum oṉṟu eṉṟu koḷḷappaṭukiṉṟaṉa. kañcam vicākapaṭṭiṉam mutaliya pakutikaḷil kaṭampukuṭā eṉpatu iṭaṅkaḷukkup peyarāka vaḻaṅkukiṉṟatu. kaṭampa araca vaḻiyiṉar makatattai āṇṭārkaḷ eṉak kaṉṉaṭak kaiyeḻuttu nūl oṉṟu kūṟukiṉṟatu.

teṉṉintiya kulaṅkaḷum
kuṭikaḷum
muṉṉurai
makkaḷiṉam campantamāṉa ārāyccikkup payaṉpaṭum in nūl arai nūṟṟāṇṭukku muṉ āṅkilattil veḷivantuḷḷa nūlkaḷait taḻuvic curukki eḻutappaṭṭatākum. teṉṉintiya makkaḷ ellōrukkum potuvāṉa cila paḻakkavaḻak kaṅkaḷ uḷḷaṉa. av vakai vaḻakkaṅkaḷai virittuk kūṟātu ovvoru kūṭṭattiṉariṭaiyum ciṟap pākak kāṇappaṭukiṉṟavaṟṟaiyē virittuk kūṟi yuḷḷōm. mēl nāṭṭuk kalvi, nākarikam eṉpa vaṟṟiṉ nuḻaivāl viraintu maṟaintu koṇṭu varum teṉṉāṭṭu makkaḷiṉ paḻaiya paḻakkavaḻak kaṅkaḷai aṟintu koḷvataṟku in nūl vāyp paḷikkum. arai nūṟṟāṇṭukkuḷ in nūliṟ kūṟappaṭṭuḷḷa paḻakkavaḻakkaṅkaḷ pala maṟaintu viṭṭaṉa; cila maṟaintukoṇṭu varukiṉṟaṉa.
na.ci. kantaiyā
teṉṉintiya kulaṅkaḷum kuṭikaḷum
tōṟṟuvāy
hekkal paṭaippiṉ varalāṟu (History of Creation) eṉṉum nūlil ip pūmiyiṉ tarai, nīrpparappukkaḷ toṭarntu māṟṟamaṭaintu vanta taṉmaikaḷai ārāyntu kūṟiyuḷḷār. avar kūṟṟu varumāṟu: “intumāk kaṭal muṉ oru pūkaṇṭamāka viruntatu. atu cantāt tīvukaḷ (Sunda Islands) mutal (āciyāviṉ teṉ karai vaḻiyāka) āprikkāviṉ kiḻakkuk karai varaiyil parantiruntatu. muṟkālattil makkaḷiṉ piṟappiṭa māka viḷaṅkiya it taraikku iskiḷāttar (Sclater) ilemūriyā eṉap peyariṭṭuḷḷār. ip peyar aṅku vāḻntu koṇṭirunta kuraṅku pōṉṟa makkaḷ kāraṇamāka iṭappaṭṭatu. ilemūr eṉpataṟku tēvāṅku eṉpatu poruḷ. ilemūriyā, makkaḷukkup piṟappiṭamāka vuḷḷatu eṉṉum perumai yuṭaiyatu.” malāyt tīvuk kūṭṭaṅkaḷ muṟkālattil iru pirivukaḷāka viruntaṉa veṉṟu valēcu (Wallace) eṉṉum iyaṟkai varalāṟṟiyalār ārāyntu kūṟiyuḷḷār.
malāyt tīvilum teṉṉintiyāvilum vāḻum makkaḷ cilariṉ paḻakkavaḻakkaṅkaḷ orē vakaiyāka vuḷḷaṉa. pōrṇiyōt tīvil vāḻum (i)ṭaikkar maramēṟum vakaiyum teṉṉintiyāvil āṉai malaiyil vāḻum kāṭar maramēṟum vakaiyum orē vakaiyākavuḷḷaṉa. kāṭarum tiruvitāṅkūr malai vēṭarum tamatu muṉ paṟkaḷai uṭaittu allatu arāvik kūrākkik koḷvar. āṇkaḷ patiṉeṭṭu vayataṭai yum pōtum peṇkaḷ pattu vayataṭaiyumpōtum ivvāṟu ceytu koḷkiṉṟārkaḷ. malāyāvil yakkuṉ eṉṉum makkaḷ ivvāṟu ceytu koḷkiṉṟārkaḷ. malāyt tīvukkūṭṭaṅkaḷil peṇkaḷ paruvamaṭaiyuṅ kālattil paṟkaḷai arāvik kaṟuppu niṟamūṭṭukiṉṟaṉar. teṉṉintiya kāṭar muṭiyil cīppaṇintu koḷvatu pōlavē malāk kāvil vāḻum nīkkirōyiṭṭu iṉattaic cērnta makkaḷum cīppukaḷai muṭiyil aṇintu koḷkiṉṟaṉar. kaliṅka nāṭṭiṉiṉṟum ceṉṟu malāyāviṟ kuṭiyēṟiya makkaḷ kiḷiṅkar eṉappaṭukiṉṟaṉar; ik kālat til ap peyar tamiḻarkaḷai māttiram kuṟikka vaḻaṅkukiṉṟatu.
paḻaṅ kālattil intiyāvilum āppirikkāvilum kāṇappaṭṭa tāvaraṅkaḷum vilaṅkukaḷum orē vakaiyiṉa veṉṟu ālṭkām muṭivu ceytu teṉṉintiyāvaiyum āppirikkāvaiyum toṭuttut tarai yirunta teṉak kūṟiyuḷḷār. teṉṉāppirikkak karaiyiluḷḷa nettāvilum tiruccirāppaḷḷi pāṟaiyaṭukkukaḷilum kāṇappaṭṭa cila uyirkaḷiṉ kaṟpaṭi uruvaṅkaḷ (Fossils) orē vakaiyākak kāṇap paṭṭaṉa. ivaiyum ivai pōṉṟa kāraṇaṅkaḷum intiyāvum āppirikkāvum iṇaikkappaṭṭiruntaṉa eṉṉum koḷkaiyai valiyuṟuttukiṉṟaṉa. āstirēliyar pūmarāṅ eṉṉum vaḷai taṭikaḷaip payaṉpaṭuttukiṉṟaṉar. oru ilakkiṉ mītu vaḷai taṭiyai eṟintāl atu ilakkilpaṭṭu mīṇṭu varukiṉṟatu. vaḷaitaṭi teṉṉintiya maṟavarāl payaṉpaṭuttappaṭukiṉṟatu. kaḷḷariṉ tirumaṇattil maṇamakaḷ illat til viruntu naṭakkum pōtu maṇamakaṉ vīṭṭārum peṇ vīṭṭārum vaḷaitaṭikaḷai māṟṟik koḷvar.
āstirēliyarum, pappuvar, putukkiṉiyar, cantā tīviṉar, malāyar, mayōriyar (nīyūcīlantu makkaḷ) mutaliyōrum orē iṉattavarkaḷākak kāṇappaṭukiṉṟaṉar. teṉṉintiya ātikuṭimakkaḷ makkaḷiṉap pirivup paṭi āstirēliya makkaḷākak kāṇappaṭukiṉṟaṉar. iv vārāycci yiṉāl oru kālattil niyucīlantu mutal malāyt tīvukaḷ intiyā mālai tīvuk kūṭṭaṅkaḷ varaiyil oru iṉa makkaḷ vāḻntārkaḷ eṉpatum, av viṉattaic cērntavarkaḷē teṉṉintiya ātikkuṭiyiṉariṟ cila reṉpatum teriya varukiṉṟaṉa. muṇṭā, cāntāl makkaḷum iv viṉattaic cērntavarākak koḷḷappaṭuvar. ivvāṟu tarsṭaṉ taṉatu ‘teṉṉintiya cātikaḷum iṉaṅkaḷum’ eṉṉum nūliṟ kūṟiyuḷḷār.
intiyāvil mikap paḻaṅkālattil mūṉṟu iṉa makkaḷ vāḻn tārkaḷ. (1) mattiya tarai makkaḷ. ivarkaḷē tirāviṭa iṉattavar eṉap paṭuvōr. (2) nikiriṭṭō makkaḷ, (3) āti āstirēlōyiṭṭu makkaḷ. nikiriṭṭō vakai teṉṉintiya malaic cātiyiṉarākiya iruḷar, kāṭar kaḷiṭaiyē kāṇappaṭukiṉṟatu. āti āstirēlōyiṭṭu vakai muṇṭā, cāntāl, kol mutaliya moḻikaḷaip pēcum makkaḷiṭaiyē kāṇappaṭukiṉṟatu. im makkaḷ āriyariṉ varukaikkumuṉ vaṭa mēṟkut ticaiyiṉiṉṟu vantavarkaḷākalā meṉṟu ārāycciyāḷar kūṟuvar. iv viṉattiṉaraiyē mēlnāṭṭu ārāycciyāḷar kollāri yar eṉak kūṟiyuḷḷārkaḷ. āti āstiralōyiṭṭu iṉattavarkaḷē malāyt tīvukaḷ, parmā, cayām mutaliya nāṭukaḷiṉ āti makkaḷāvar. ivarkaḷ ippaṭi intiyāvai aṭaintārkaḷ eṉṟu kūṟa muṭiyavillai. āsti rēliyāvukkum intiyāvukkum nila iṇaippu irunta kālattil ivarkaḷ intiyāvai aṭaintirukkalāmeṉac cilar kūṟuvar. intiya makkaḷ (People of Inida) eṉṉum nūl eḻutiya her peṭ irisli intiyāvil toṭakkattil tirāviṭa makkaḷ vāḻn tārkaḷ eṉṟum, piṉpu palvēṟu iṉattavarkaḷ im makkaḷōṭu vantu kalantārkaḷ eṉṟum koṇṭu intiya iṉattavarkaḷai, cittiya tirāviṭar, āriya tirāviṭar, maṅkōliya tirāviṭar, tirāviṭar mutaliya pirivukaḷākap pirittār. tirāviṭa makkaḷukkum āstiralōyiṭṭukaḷukkum cila oṟṟumaikaḷ kāṇappaṭum. tamiḻ makkaḷ neḷinta kūntalai aḻakākak koḷkiṉṟaṉar. ilakkiyaṅkaḷilum neḷinta kūntal aḻakākavē kūṟappaṭṭuḷḷatu. intiyāvil vāḻum ātik kuṭikaḷiṉ tokai intiya caṉattokaiyil 1.3 pakuti ivarkaḷ perumpālum vaṅkāḷattukkum pīkārukkum iṭaiyil vāḻkiṟārkaḷ.
‘teṉṉintiya kulaṅkaḷum kuṭikaḷum’ eṉṉum innūl intiya makkaṭ kūṭṭattiṉariṉ paḻakkavaḻakkaṅkaḷai piṟa makkaṭ kūṭṭattiṉa riṉ paḻakka vaḻakkaṅkaḷōṭu oppiṭṭu nōkki iṉa oṟṟumai vēṟṟumai kāṇpataṟku utaviyaḷikkum.
* * *
akamuṭaiyāṉ: tamiḻnāṭṭilē uḻavu toḻil ceyyum oru kūṭṭattiṉar akamuṭaiyār eṉappaṭukiṉṟaṉar. avarkaḷ vēḷāṇ makkaḷ paḻakkavaḻakkaṅkaḷaiyum piṉpaṟṟuvar. ip peyar vēḷāḷap paḷḷikaḷ, kuṟumparkaḷaiyum kuṟikkac cila mākāṇaṅkaḷil vaḻaṅkum. akamuṭaiyāṉ eṉpataṟku vīṭu allatu nilamuṭaiyavaṉ eṉpatu poruḷ. akamuṭaiyāriṉ oru piriviṉar akampaṭiyār eṉappaṭuvar. akampaṭiyāṉ eṉpataṟku uḷḷē iruppavaṉ eṉpatu poruḷ. avarkaḷ aracariṉ araṇmaṉaikaḷil allatu kōyilkaḷil vēlai purivōr. tañcāvūr akamuṭaiyār teṟkattiyār eṉappaṭuvar. akamuṭaiyāṉiṉ paṭṭappeyar cērvaik kāraṉ. kaḷḷar, maṟavar, akampaṭiyār eṉṉum mūṉṟu vakuppiṉarkaḷukkiṭaiyil tirumaṇak kalappu uṇṭu. maṟava akampaṭiya tirumaṇak kalappiṉāl tōṉṟiṉōr akamuṭaiyār eṉappaṭukiṉṟaṉar eṉṟu collappaṭukiṟatu.
akampaṭiyāṉ: akamuṭaiyāṉ pārkka.
akkiṉi: orē kōttirattil tirumaṇam ceytu koḷḷāta kuṟumpar kōlar (Gollar) eṉpār akkiṉi eṉappaṭuvar. paḷḷikaḷ tammai akkiṉi kulattavar eṉak kūṟuvar.
accaṉ: itu tantai allatu pirapu eṉṉum poruḷ tarum peyar. pālaikkāṭṭu araca kuṭumpattiṉarukku accaṉ eṉṉum paṭṭappeyar vaḻaṅkum. kaḷḷik kōṭṭai aracaṉiṉ mantiri pālaikkāṭṭu accaṉ eṉappaṭuvāṉ.
accu veḷḷāḷar: itu paṭṭaṇavar (mīṉpiṭikārar) cilarukku vaḻaṅkum cātippeyar.
aṭikaḷ: ivarkaḷ ampalakkāraril oru piriviṉar; ivarkaḷ pūṇūlaṇivatuṇṭu. ivarkaḷ patiṉeṭṭu nāḷ maraṇat tīṭṭuk kāppar; tam cātiyiṉarē tamakkuk kurukkaḷāka viruppar.
aṭuttōṉ: itaṟku aṭukka niṟpōṉ eṉpatu poruḷ. malaiyāḷattu ampaṭṭaruḷ oru piriviṉarākiya kāvuttīyar aṭut tōṉ eṉappaṭuvar. ampa (kiṭṭa) sta (niṟṟal) eṉṉum vaṭa coṟ kaḷiṉ citaivē ‘ampaṭṭa’ eṉṟu karutappaṭukiṉṟatu.
ampaṭṭaṉ: tamiḻnāṭṭil ampaṭṭap peṇkaḷ maruttuvacci vēlai pārppar. cekannāta ālayattil ampaṭṭar camaikkum uṇavukkut tīṭṭu illai. akkōyilil pūcai ceyyum pūcāri ampaṭṭaṉ. avaṉ camaittuk kaṭavuḷukkup paṭaitta uṇavaip pirāmaṇarum amutu koḷvar. cēlattilē koṅku vēḷāḷariṉ tirumaṇattil ampaṭṭaṉē purōkitaṉākaviruntu maṇakkiriyaikaḷ purintu tāli kaṭṭuvāṉ. talaip pūppeytiya ampaṭṭap peṇ patiṉoru nāṭkaḷukkut taṉiyāka irukka viṭappaṭuvāḷ. ovvoru nāṭ kālaiyilum kōḻi muṭṭai veḷḷaik karuvōṭu kalanta nalleṇṇey kuṭikkumpaṭi avaḷukkuk koṭukkappaṭum. ampaṭ ṭaṉ koḷḷikkuṭam uṭaittaṟku nīrk kuṭattait tāṅkik koṇṭu iṟantavaṉiṉ makaṉuṭaṉ cuṭalaikkuc celvāṉ. ampaṭṭariṉ cātit talaivaṉ periyataṉakkāraṉ eṉappaṭuvāṉ. mayirviṉai ceytal, vaittiyam pārttal, vāttiyamolittal eṉṉum mūṉṟu toḻilkaḷ ampaṭṭarukkuriyaṉa. paṇṭitaṉ. pariyāri, kuṭimakaṉ, nācuvaṉ, mayir viṉaiñaṉ eṉpaṉa ampaṭṭaṉaik kuṟikka vaḻaṅkum peyarkaḷ.
tiruvitāṅkūril ivarkaḷukkup pirāṇōpakārikaḷ eṉṉum peyar vaḻaṅkum. pala cātiyiṉarukkuk kiriyaikaḷ purivatāl ivarka ḷukku ip peyar vaḻaṅkukiṉṟatu. viḷakkut talaiyar eṉṉum ampaṭṭap piriviliruntu aracarukku mayirviṉai ceyyum ampaṭṭaṉ terinteṭukkappaṭuvāṉ. tiruvitāṅkūr ampaṭṭar cilar aracarāl tamakkuk koṭukkappaṭṭa paṇikkar, vaittiyar mutaliya paṭṭaṅkaḷ poṟikkappaṭṭa paṭṭaiyaṅkaḷai vaittirukkiṉṟaṉar. malaiyāḷa ampaṭṭariṉ cotturimai marumakkaḷ tāya muṟaiyāṉatu. ampaṭṭap peṇkaḷ perumpālum paccai kuttikkoḷvar. ivarkaḷil oruvaṉ iṟantu pōṉāl uṭal putaikka allatu erikkappaṭṭapiṉ cuṟṟattava ril iruvar oru kayiṟṟai iḻuttup piṭikka iṟantavaṉiṉ kiṭṭiya uṟaviṉaṉ kayiṟṟai veṭṭi viṭuvāṉ. ik kiriyaikkup pantamaṟuppu eṉṟu peyar. itaṟku iṟantavaṉiṉ uṟavu maṟṟavarkaḷiliruntu veṭṭap paṭṭatu eṉpatu poruḷ.
ampalakkāraṉ: ampalakkārar kaḷḷac cātiyiṉarukku iṉa muṭaiya oru vakuppiṉar. ivarkaḷ vēḷāṇmai ceyvatōṭu kirāmak kāvalum purivar. ivarkaḷiṉ cātip paṭṭappeyar cērvaikkāraṉ. muttiraiyaṉ, maḷavarāyaṉ, muttaracaṉ, vaṉṉiyaṉ eṉpaṉavum ivarkaḷ paṭṭappeyarkaḷāka vaḻaṅkum. ivarkaḷ kulattalaivaṉ kāriyakkāraṉ eṉappaṭuvaṉ. ip patavi paramparaiyākat tantaiyiliruntu makaṉukku varuvatu. kāriyakkāraṉiṉ cēvukaṉ kuṭippiḷḷai eṉappaṭuvāṉ. valai yariṉiṉṟum pirintu vāḻum oru piriviṉarē ampalakkārar eṉak karutappaṭuvar.
ampalavāci: malaiyāḷattuk kōyiṟ paṇiviṭaikkārar ampalavācikaḷ eṉappaṭuvar. ivarkaḷuḷ pūṇūlaṇivōr, pūṇū laṇiyātōr eṉa iru piriviṉaruṇṭu. ivarkaḷiṉ urimai muṟai marumakkaḷ tāyam; makkaḷ tāyamum uṇṭu. ampalavācip peṇkaḷ pirāmaṇaruṭaṉ allatu contac cātiyāruṭaṉ campantaṅ koḷvar.
aravā: ivarkaḷ kollā (Golla), vēḷmā eṉṉum teluṅkuc cātikaḷuḷ oru piriviṉar. teluṅku nāṭṭiṟ kuṭiyēṟiya vēḷāḷarum iṭaiyarum aravā eṉappaṭuvar. aravā eṉpatu araivāy (araip pēccu?) eṉpataṉ tiripu eṉak karutappaṭukiṉṟatu.
aṟuttukkaṭṭāta: paṟaiyaruḷ oru piriviṉar aṟuttukkaṭṭāta eṉṉum peyar peṟuvar. ivarkaḷuḷ vitavaikaḷ maṟumaṇam ceytu koḷvatillai. aṟuttuk kaṭṭāta eṉpataṟku vāḻviḻanta peṇ makaḷ maṟumaṇañ ceytu koḷḷāta eṉpatu poruḷ.
haṭiyar: ivarkaḷ tamiḻp paṟaiyar. teluṅku mālar, mātikar pōṉṟa tāḻnta oriya vakuppiṉar.
ācāṭiyar; ivarkaḷ pellāri mākāṇattiṟ kāṇappaṭum hōliya allatu māla cātiyiṉariṉ oru piriviṉar. ivarkaḷiṭaiyē peṇkaḷ nāṭṭiyamāṭuvōrum oḻukkat taḷarvuṭaiyōrumāvar.
ācāri: ācāri allatu āccāri eṉpatu kammāḷariṉ paṭṭap peyar. malaiyāḷattil kammāḷap pirāmaṇaṉ ācāri eṉappaṭuvāṉ. kammāḷaṉ nāyarukkup paṉṉiraṇṭaṭi tūrattilum, pirāmaṇarukku muppattiraṇṭaṭi tūrattilum variṉ ivarkaḷukkut tīṭṭuṇṭākum. kammāḷaṉ aḷavukōlaik kaiyiṟ piṭittukkoṇṭu ivarkaḷai mika aṇukiṉālum allatu ivarkaḷ vīṭukaḷuḷ nuḻaintālum tīṭṭu uṇṭākamāṭṭātu.
āṇṭi: āṇṭikaḷ tamiḻ vakuppaic cērnta piccaikkārar. ivarkaḷ paṇṭāraṅkaḷilum tāḻntōr. kōyilkaḷilum maṭaṅkaḷi lum vēlaiceyvōr muṟaiyē kōvilāṇṭikaḷ maṭa āṇṭikaḷ eṉappaṭuvar. tirunelvēli āṇṭikaḷuḷ tirumaṇak kālattil peṇ ṇiṉ kaḻuttil tāli kaṭṭukiṉṟavaḷ maṇamakaṉiṉ uṭaṉpiṟantāḷā vaḷ. āṇṭikaḷuḷ kōmaṇa āṇṭi, iliṅkatāri, muṭavāṇṭi, pañcattuk kāṇṭi eṉap pala pirivukaḷuṇṭu. ip pirivukaḷ pañcattuk kāṇṭi, paramparai āṇṭi eṉṉum iru pirivukaḷilaṭaṅkum.
āticaivar: ivarkaḷ vēḷāḷaruḷ oru piriviṉar; ōtuvār vakuppaic cērntōr. iliṅkaṅkaṭṭuvōr vīracaivar eṉappaṭuvar. vīracaiva matattiṉarallāta caivarkaḷē āti caivarāvar.
āttirēyar: attiri iruṭi kōttirattiṉar.
āri: itu marātti eṉpataṉ maṟupeyar. ārikaḷ teṉ kaṉṉa ṭam, pellāri, aṉantappūr mutaliya iṭaṅkaḷiṟ kāṇappaṭukiṉṟaṉar. āriya eṉṉum peyarē āri eṉac citaintu vaḻaṅkukiṉṟatu. ivarkaḷ pūṇūlaṇintu koḷvar; marātti allatu koṅkaṇi pēcuvar.
iṭikar: ivarkaḷ teluṅku nāṭṭil kaḷḷiṟakkum vakuppiṉar. tamiḻ iṭikar kattiyaip piṉṉāl cerukuvar; teluṅkar valatu toṭaiyiṟ kaṭṭuvar; tamiḻ iṭikar paṉaiyilum teṉṉaiyilum kaḷḷiṟakkuvar; teluṅkar paṉaiyilum īntilum kaḷ eṭuppar. teluṅ kar kaḷḷiṉ celviyākiya ellammā eṉṉum teyvattai vaḻipaṭuvar.
iṭiyar: tiruvitāṅkūril avaliṭikkum cātiyiṉar iṭiyar eṉappaṭuvar.
iṭaiyaṉ: āṭu māṭu mēyppōr iṭaiyar eṉappaṭuvar. ivar kaḷuḷ vaiṇavar nāmam tarittukkoḷvar. tammai yātavar eṉak kūṟik koḷvar. maṟava nāṭṭu iṭaiyaruḷ maṇamakaḷiṉ uṭaṉ piṟantāḷ maṇamakaḷukkut tāli kaṭṭuvaḷ.
irācaputtirar: vaṭanāṭṭiluḷḷa kāṇiyāḷarum irāṇuva cēvai ceyvōrumākiya cātiyiṉar irācaputtirar eṉṉumpeyar peṟuvar. ivarkaḷiṉ ciṟu kūṭṭattiṉar vēlūr, cittūr. tiruppati mutaliya iṭaṅkaḷil kāṇappaṭukiṉṟaṉar. ivarkaḷiṉ peyar ciṅ eṉṟu muṭiyum.
irācu: ivarkaḷ irāṇuvat toḻil puriyum kāppu, kammā, vēḷmā mutaliya cāti vakuppiṉariṉiṉṟum tōṉṟiyavarkaḷākalām. tirumaṇak kālattil ivarkaḷ vāḷai vaṇaṅkuvar. pōrvīrar eṉṟu aṟivittaṟku vāḷ aṭaiyāḷamākum. vaṭa ārkkāṭu. kaṭappā mutaliya iṭaṅkaḷil ivarkaḷ perumpālum kāṇappaṭuvar. ivarkaḷ pēcum moḻi teluṅku. peṇkaḷ muṭṭākkiṭṭuk koḷvar. āṇkaḷ talaiyiṉ entap pakutiyaiyum maḻittuk koḷvatillai. tirumaṇak kālattil kāciyāttirai pōtal tāli tarittal pōṉṟa kiriyaikaḷ ivarkaḷukku uṇṭu.
irāspu: teṉ kaṉṉaṭattiluḷḷa koṅkaṇam pēcum vaṇikarum vēḷāṇmai ceyvōrum ip peyar peṟuvar. ivarkaḷ pūṇūlaṇivar. peṇkaḷ pūppaṭaiyumuṉ tirumaṇam ceytukoḷvar. vitavaikaḷ maṟumaṇam ceytukoḷvar.
iruḷar: ivarkaḷ nīlakiriyil vāḻum malaic cātiyiṉar. iruḷar eṉpataṟku iruṇṭa niṟattiṉar eṉpatu poruḷ. iruḷar tamiḻiṉ citaivākiya moḻiyaip pēcuvar. ivarkaḷuḷ āṇkaḷum peṇkaḷum kaṇavaṉ maṉaiviyarāka nilaittiruntu vāḻtal peṇkaḷiṉ virup pattaip poṟuttatu. iṟantavarkaḷiṉ uṭal cappāṇi kaṭṭi irukkum nilaiyil vaittup putaikkappaṭum. ovvoru camātiyiṉ mītum nīruḷ iruntu eṭukkappaṭṭa kalkoṇṭu vantu vaikkappaṭum. ak kaṟkaḷ tēva kōṭṭak kaṟkaḷ eṉappaṭukiṉṟaṉa. iṟakukaḷainta īcalkaḷai ivarkaḷ uṇpar; nōyk kālaṅkaḷil māriyammāvai vaḻipaṭuvar; ēḻu kaṉṉimāraiyum ēḻu maṇ viḷakku vaṭivil vaḻipaṭuvar.
illam: nampūtirip pirāmaṇariṉ vīṭu illam eṉappaṭum. nāyar vakuppiṉariṉ oru piriviṉarum illam eṉappaṭuvar. tamiḻnāṭṭup paṇikkar cilar tammai illam, veḷḷāḷar eṉak kūṟikkoḷvar.
iḷamakaṉ: maturai māvaṭṭattilē tiruppattūril uḻavut toḻil ceyvōr ip peyar peṟuvar. ivarkaḷ kaḷḷac cāti yiṉarai ottavarkaḷ. ivarkaḷiṉ talaimaikkāraṉ ampalaṉ eṉap paṭuvāṉ.
iḷaiyatu: ivarkaḷ malaiyāḷattuc cātimāṉkaḷuḷ oru piriviṉar. iḷaiyatiṉ vīṭu nampūtiriyiṉ vīṭṭaip pōla illam eṉappaṭum. ovvoru iḷaiyatiṉ tōṭṭattilum nākakkā uṇṭu. ivarkaḷ nāyarukkuk kurukkaḷāka viruppar. malaiyāḷattiluḷḷa nākak kōyilkaḷukkum kurukkaḷ ivarkaḷē. ivarkaḷiṉ mūtta makaṉ māttiram tirumaṇam ceytu koḷḷalām. maṟṟavarkaḷ ampalavāci allatu nāyarp peṇkaḷaic campantam vaittukkoḷvar. kaim peṇkaḷ kūntal kaḷaivatillai; aṇintirukkum āparaṇaṅkaḷaik kaḷaintu kaṇavaṉiṉ piṇattiṉmītu iṭuvar. iḵtu uṭaṉkaṭṭai ēṟum vaḻakkattukkup patilāka virukkalām. mūtta makaṉukkup pāṭṭa ṉiṉ peyarum, mūṉṟāvatu makaṉukkut tantaiyiṉ peyarum iṭappaṭum. ivvāṟē peṇkaḷukkum peṇvaḻip peyarkaḷ iṭappaṭukiṉṟaṉa. piḷḷaip pēṟṟukkup piṉ peṇkaḷ toṇṇūṟu nāṭkaḷ tīṭṭuk kāppar. āṇkaḷ pūṇūlaṇivar. peṇkaḷ akattuḷavar eṉappaṭuvar. nampūtirip peṇkaḷukkum ippeyar vaḻaṅkum.
iṟaṅkāri: marāṭṭi pēcum cāyattoḻil ceyvōrum taiyaṟ kārarum ip peyar peṟuvar. ivarkaḷ teluṅku mākāṇaṅkaḷilum kāṇappaṭukiṉṟaṉar. ivarkaḷiṉ paṭṭappeyar irāv.
iṟavulō: ivarkaḷ oriya kōyilkaḷil paṇiviṭai cey vōr. ivarkaḷ kōyilkaḷil caṅku ūtuvar; pū viṟpar. ivarkaḷuḷ ciṟupiḷḷait tirumaṇam kaṭṭāyam. ippoḻutu ivarkaḷ vaṇṭi ōṭṭutal, maṇ vēlai ceytal mutaliya toḻilkaḷ purivar.
iṟaiyar: ivarkaḷ ecamāṉiṉ iṟai (vīṭṭukkūrai) varaiyum cellakkūṭiya malaiyāḷattuc cerumāṉ eṉṉum cātiyiṉar.
īḻavar: īḻavar, tīyar eṉpōr malaiyāḷam kocci eṉṉum iṭaṅkaḷiṟ kāṇappaṭukiṉṟaṉar. mattiya tiruvitāṅkūriṉ teṉpuṟaṅ kaḷil ivarkaḷ īḻavar eṉṟum, vaṭa, mattiya pakutikaḷil cēravar eṉṟum aṟiyappaṭuvar. tiruvitāṅkūr caṉattokaiyil 17 catattiṉar ivarkaḷāvar. yāḻppāṇam, īḻam eṉṉum peyar peṟṟiruntateṉat terikiṟatu. īḻavar aṅkiruntu vantārkaḷ eṉak karutappaṭukiṉṟaṉar. cēravar eṉpatu cēvukar eṉpataṉ tiripu. malaiyāḷattil vaḻaṅkum kappaṟ pāṭṭukaḷil cēvukar eṉṉum peyar kāṇappaṭukiṉṟatu. teṉ tiruvitāṅkūril vāḻum īḻavar mutaliyār eṉappaṭuvar. pulaiyar avar kaḷai mūtta tampirāṉ eṉa aḻaippar. avarkaḷ toṭakkattil teṉ ṉaiyaip payiriṭum toḻil ceytu vantaṉar. ki.pi.824il avar kaḷukkuk koṭukkappaṭṭa oru paṭṭaiyattiṉāl avarkaḷukkut talai yāri iruntāṉeṉṟum, avarkaḷ vīṭṭu nilaṅkaḷil teṉṉaiyaip payiriṭutal avarkaḷiṉ toḻil eṉṟum terikiṉṟaṉa. tamatu vēṇṭu kōḷukkiṇaṅki īḻavar mēṟkuk kaṭaṟkaraiyil ceṉṟu kuṭiyēṟiṉārka ḷeṉṟu cīriya kiṟittavar kūṟuvar. mattiya kālaṅkaḷil ivarkaḷ aracariṉ kīḻ pōr vīrarāka amarntiruntārkaḷ. kolla māṇṭu 973il maraṇa māṉa irāmavaṉmaṉ kālattilum perun tokai īḻavar irāṇuva cēvaiyil iruntārkaḷ. ōṇa viḻāk kālaṅ kaḷil ivarkaḷ iraṇ ṭākap pirintu niṉṟu pōlip pōr ceyvatu vaḻakkam. īḻavariṉ aṭimaikaḷ vaṭuvaṉkaḷ eṉappaṭuvar. muṟkālaṅ kaḷil iv vaṭimaikaḷ, uṭaiyavaṉāl viṟkavumkūṭiya muṟaiyāka viruntaṉar. īḻavariṉ kuru vakuppiṉar cāṇār eṉappaṭṭaṉar. cāṇār eṉpatu cāṉṟōr eṉṉum colliṉ tiripu. cāṇārukku aṭutta paṭiyiluḷḷavaṉ paṇikkaṉ.
ovvoru illattilum pala ciṟiya vīṭukaḷ uṇṭu. ivaikaḷuḷ mukkiyamuṭaiyatu aṟappuṟam. itu naṭuvilirukkum. ataṉ iṭappuṟatti luḷḷa vīṭu vaṭakkeṭṭu eṉappaṭum. itu peṇkaḷ taṅkum pakutiyum camaiyalaṟaiyumaṭaṅkiyatu. aṟappuṟattiṉ muṉṉāl muṟṟam irukkum. ataṉaic cūḻntu kiḻakkuppuṟattiliruppatu kiḻakkeṭṭu eṉappaṭum. vīṭukaḷ kiḻakkai nōkkiyirukkum. pātai kiḻakkeṭṭukkuk ciṟitu teṟkē yirukkum. cila illaṅkaḷil aṟappuṟattukku iṭappuṟattil teṟkeṭṭuk kāṇappaṭum. atu ak kuṭumpattil iṟantavarkaḷiṉ ñāpakamāka iṭappaṭṭatākum. ataṉuḷḷē oru pīṭam, caṅku, pirampu, cāmpal muṭiccu mutaliyaṉa vaikkappaṭṭirukkum. peṇkaḷ kātil nākapaṭam, kaiyil veṇkalakkāppu, mūkkil mūkkutti, nattu mutaliyaṉa aṇivar. nāyarppeṇkaḷ iṭatu kaṉṉattil koṇṭai muṭivar; īḻavap peṇkaḷ neṟṟikku nērē muṭivar. ivarkaḷiṉ kulateyvam pattirakāḷi. pattirakāḷikku āṭu, kōḻi mutaliyaṉa paliyiṭappaṭum. ivarkaḷukkiṭaiyil makkaḷ tāyam, marumakkaḷ tāyam eṉṉum iru vaḻakkukaḷumuṇṭu. campantam naṭaipeṟuvataṉ muṉ peṇkaḷukkut tāli kaṭṭuk kaliyāṇam naṭaipeṟuvatuṇṭu. iv vaḻakkam ippo ḻutu aruki varukiṉṟatu. tālikaṭṭuk kaliyāṇa meṉpatu pōliyāka naṭattappaṭum oruvakaikkaliyāṇam. tāli kaṭṭuc caṭaṅkiṉ viparam varumāṟu:
kirāmattiluḷḷa mutiyavarkaḷ maṇamakaḷ vīṭṭil kūṭiyirup pārkaḷ. piṉpu vīṭṭiṉ teṉ kiḻakku mūlaiyil palāt tūṇ naṭap paṭum. aṅku kūṭiyirukkum kaṇikaṉ (cōtiṭaṉ) muḻuttam eṉṟu kūṟiyavuṭaṉ aṅku vantirukkum taṭṭāṉ peṇṇiṉ tantaiyiṭam poṉ mōtiram oṉṟaik koṭuppāṉ. atai avaṉ peṟṟu aṅku vantirukkum uvātti(kurukkaḷ)yiṭam koṭukka avaṉ atait tūṇil kaṭṭuvāṉ. taccaṉ, kaṇikaṉ, taṭṭāṉ, takkaṇaikaḷ peṟṟuc celvar. pantal vīṭṭiṉ teṉpuṟattil iṭappaṭṭirukkum. tirumaṇattukku mutalnāḷ peṇ muḻuki maṇṇāṉ (vaṇṇāṉ) koṭukkum kañci tōytta āṭaiyai uṭuppāḷ. ataṉpiṉ kalāti eṉṉum caṭaṅku toṭaṅkum. appoḻutu nūliṟ kōkkappaṭṭa veḷḷi mōtiram avaḷ maṇikkaṭṭiṟ kaṭṭappaṭukiṟatu. kalāti eṉpatu kirāmap peṇkaḷ maṇamakaḷ etiril niṉṟu palavakai vēṭikkaip pāṭal kaḷaip pāṭuvatākum. itaṉpiṉ peṇkaḷ marappommaikaḷiṉ mattiyil iruttip pāṭuvārkaḷ. in nikaḻcci kāñciramālai eṉap paṭum. aṭutta nāḷ avaḷ tāṉiyak katirkaḷālalaṅkaritta katir maṇṭa pattil iruttappaṭuvāḷ. appoḻutu taṭṭāṉ miṉṉu eṉṉum tāliyaik kurukkaḷiṉ kaiyiṟ koṭuppāṉ. appoḻutu maṇamakaṉum maṇamakaḷum uṭuttukkoḷvataṟku āṭai koṭukkappaṭum. av vāṭaikaḷiliruntu eṭuttut tiritta nūlil miṉṉuk kaṭṭappaṭum. appoḻutu peṇṇiṉ tāy vāyilil kāttu niṟpāḷ. maṇamakaṉ varutalum avaḷ avaṉ kaḻuttil pūmālaiyiṭuvāḷ. piṉ uvāttiyum avaṉ maṉaiviyum āṭaikaḷai maṇamakaṉukkum maṇamakaḷukkum koṭuppārkaḷ. piṉpu kirāmat talaivaṉ teṉṉaṅ kuruttukkaḷai maṇamakaṉiṉ iṭuppil cerukuvāṉ. itu īḻavariṉ toḻilaik kuṟippatākalām. muṟkālattil teṉṉaṅ kuruttukkup patil vāḷ cerukappaṭṭatu. maṇamakaṉ maṇamakaḷ kaḻuttil miṉṉuvaik kaṭṭu vāṉ. vantiruppōr avarkaḷukkup pala paricukaḷai vaḻaṅkuvar. peṇṇiṉ kaiyil kāppākak kaṭṭappaṭṭa kayiṟu nāṉkāvatu nāḷ uvāttiyāl aṟukkappaṭum. ik kaliyāṇam peṇ pūppu aṭaivataṉ muṉ naṭaipeṟukiṟatu. peṇ pūppu aṭaintapiṉ tāli kaṭṭiyavaṉ allatu vēṟu oruvaṉ avaḷaic campantam vaittukkoḷḷalām. tāli kaṭṭiyavaṉē avaḷiṉ kaṇavaṉāka irukka vēṇṭu meṉṉuṅ kaṭṭāyamillai. vaṭatiruvitāṅkūril naṭakkum campantattiṉ viparam varumāṟu:
tāli kaṭṭiyavaṉallāta oru maṇamakaṉ taṉatu iṉa caṉattāruṭaṉ maṇamakaḷiṉ vīṭṭukkuc celkiṉṟāṉ. maṇamakaṉaic cērntavarkaḷ peṇṇiṉ tāykku oru tokai paṇam koṭuppārkaḷ. piṉpu maṇamakaṉ peṇṇukkup pattuc cakkaraṅkaḷ vaittu uṭai koṭup pāṉ. paṇam tāyaic cērkiṉṟatu. atu ammāyip paṇam eṉappaṭum. peṇṇiṉ tāy makaḷukku pākku veṭṭi, cuṇṇāmpuk karaṇṭakam, arici nirappiya peṭṭi, oru pāy eṉpavaṟṟaik koṭuppāḷ. kaṇavaṉ peṇṇukkuc civappu āṭaiyāl muṭṭākkiṭṭu avaḷait taṉatu vīṭṭukku aḻaittuc celvāṉ. iv vaḻakkam kuṭi vaippu eṉappaṭum.
piḷḷaip pēṟṟukkup piṉ 3, 5, 9vatu nāṭkaḷil peṇ kuḷittu maṇṇātti koṭukkum māṟṟai uṭuppāḷ. irupatteṭṭāvatu nāḷ piḷḷaikkup peyar iṭappaṭum. piṉpu piḷḷaikku irumpuk kāppukaḷ iṭappaṭum. cōṟu ūṭṭum caṭaṅku āṟāvatu mātam naṭaipeṟu kiṉṟatu. appoḻutu irumpuk kāppukaḷ kaḻaṟṟappaṭukiṉṟaṉa. ivaṟṟukkup patil veḷḷi allatu taṅkak kāppu iṭappaṭum. ēḻu āṇṭukaḷ niṟaivataṟku muṉ piḷḷaikkuk kātu kuttappaṭukiṟatu. iṟanta varkaḷiṉ uṭal cuṭappaṭukiṉṟatu. cuṭalaiyil koḷḷik kuṭam uṭait tal mutaliya kiriyaikaḷ naṭaipeṟukiṉṟaṉa. iraṇṭāvatu nāḷ piṇṭam vaikkappaṭum. aintāvatu nāḷ cāmpal aḷḷappaṭukiṟatu. ivarkaḷukkup patiṉaintu nāṭkaḷ tīṭṭu uṇṭu.
urōṇā: malaikaḷil vāḻum oriya uḻavar toḻil cey vōr ip peyar peṟuvar. ivarkaḷuḷ vitavaikaḷ maṟumaṇañ ceytu koḷvar. vāḻviḻanta peṇkaḷ perumpālum kaṇavaṉiṉ iḷaiya cakōtaraṉai maṇappar. ivarkaḷiṉ cātit talaivaṉ pātō, nāykkō eṉappaṭuvāṉ. ik kūṭṭattiṉaruḷ uṇṭākum piṇakkukaḷaik cātit talaivaṉ tīrttu vaippāṉ. āṇkaḷ pūṇūlaṇivar. ivarkaḷ vaḻipaṭum kirāma teyvaṅkaḷ takuṟāṇi eṉappaṭukiṉṟaṉa. ivarkaḷiṉ cātip paṭṭap peyar nāykkō.
eṭṭarai: ivarkaḷ tamiḻnāṭṭut taṭṭāriloru piriviṉar.
empirāṉ: itu malaiyāḷattiṟ kuṭiyēṟiya tuḷuvap pirāma ṇarukkup peyarāka vaḻaṅkukiṉṟatu.
eravāḷar: ivarkaḷ malaiyāḷattilē kāṭukaḷiluḷḷa pati eṉṉuṅ kirāmaṅkaḷil kāṇiyāḷariṉ kīḻ kūli vēlai ceyyum makkaḷ. ivarkaḷil peṇkaḷ talaippūppu eytiṉāl taṉiyē iṭappaṭṭa koṭṭilil ēḻu nāṭkaḷ viṭappaṭuvārkaḷ. ēḻāvatu nāḷ nīrāṭiya piṉpē avarkaḷ kuṭicaikaḷuḷ nuḻaivārkaḷ. eravāḷar veṟṟilai yum pākkum vaittu uyarntavarkaḷukkut tirumaṇattai aṟivippar. uyarntōr avarkaḷiṉ tirumaṇac celavukku vēṇṭiya nel mutaliyaṉa koṭuppar. ivarkaḷ pēy, picācukaḷiruppatai nampuvārkaḷ. mantiravāti pēy piṭittavarkaḷiṭamiruntu pēyai ōṭṭuvāṉ. avarkaḷ mantiravāti paṉai ōlaiyil eḻutik koṭukkum iyantiraṅkaḷai nūlāṟ cuṟṟik kaḻuttil aṇivar. ivarkaḷiṉ mukkiya teyvaṅkaḷ ēḻu kaṉṉip peṇkaḷum, kaṟuppaṉum.
eḻuttaccaṉ: eḻuttaccaṉ eṉpataṟkup paṇṭitaṉ eṉpatu poruḷ. ip peyar malaiyāḷap paḷḷikkūṭa āciriyarukkup peyarāka vaḻaṅkukiṉṟatu.
hekkāṭi (Heggadi): kaṉṉaṭa iṭaiyarum uḻavarum ip peyar peṟuvar.
ērāṭi: itu iṭaiyaṉaik kuṟikkum peyar. ēr nāṭṭai āṇṭa nāyarc cātiyāriṉ peyar. ēr nāṭu eṉpatu erutunāṭu eṉpataṉ tiripu.
ērāḷaṉ: itu ceṟumāṉ cātiyiṉ oru pirivu. ceṟu - vayal.
ēṉāti: itu mutaṉmaiyuṭaiya ampaṭṭaṉ allatu mantiri yaik kuṟikkum. cāṇārukkum ip peyar vaḻaṅkum. ēṉāti nāyaṉār mūlam tamakku ip peyar vantateṉa avar kūṟuvar.
okkiliyaṉ: payirt toḻil ceyyum kaṉṉaṭat toḻilāḷar okkiliyar eṉappaṭuvar. avarkaḷiṉ cātit talaivaṉ paṭṭakkāraṉ eṉappaṭuvāṉ. paruvamaṭaiyāta okkiliyac ciṟuvar paruvamaṭainta peṇṉai maṇakka nērntāl kaṇavaṉiṉ kaṭamaikaḷai avaṉ tantai niṟaivēṟṟuvāṉ. viyapicārak kuṟṟattuk kuṭpaṭṭavarkaḷ oru kūṭai maṇṇait talaiyil vaittuk kirāmattaic cuṟṟi varutal vēṇṭum. appoḻutu ciṉṉap paṭṭakkāraṉ piṉṉāl niṉṟu avarkaḷaip puḷiyam milāṟukaḷāl viḷācuvāṉ. peṇkaḷukku mutaṟpiḷḷai piṟanta piṉ cītaṉam koṭukkappaṭum. iṟantavariṉ piṇattai eṭuttuc cellumpōtu paḻam, kācu, cōṟu mutaliyaṉa eṟiyappaṭum. iṟantava ṉiṉ maṉaivi cuṭalaikkuc ceṉṟu taṉatu kaivaḷaikaḷai uṭait teṟivāḷ. ivarkaḷukku maraṇat tīṭṭu patiṉeṭṭu nāṭkaḷukkuṇṭu.
oṭṭiyar allatu oṭṭar: ivarkaḷ kiṇaṟu tōṇṭutal, kuḷaṅkaḷukku aṇaikaṭṭutal pōṉṟa vēlaikaḷ ceyvar. oricā mākāṇattiṉiṉṟum vanta kāraṇattiṉāl ivarkaḷ oṭṭar eṉap paṭṭaṉar. ivarkaḷiṉ tirumaṇak kaṭṭuppāṭukaḷ nukaivuṭaiyavai. peṇkaḷum āṇkaḷum virumpiṉāl maṇat toṭarpai nīkkiviṭa lām. iru pāliṉarum patiṉeṭṭu muṟaikku atikam tirumaṇam ceytu koḷḷutal kūṭāteṉṉum kaṭṭuppāṭuṇṭu.
osṭā: tiruvitāṅkūril vāḻum makamatiyariṉ ampaṭṭar osṭā eṉappaṭuvar.
orunūl: vitavaikaḷ maṟumaṇañ ceyyāta maṟavar vakuppil oru piriviṉar ip peyar peṟuvar.
ōccar: ivarkaḷ piṭāri kōyilukkup pūcai ceyyum kulattiṉar. ivarkaḷiṉ koṭi uṭukkai. ceṅkaṟpaṭṭup pakutikaḷil ōccar tēvaṭiyāṭkaḷai āṭṭum naṭṭuvat toḻil purivar. ōccaṉ eṉṉum col ōcai eṉṉumaṭiyākap piṟantatu. ataṟku mēḷamaṭittut tutip pāṭalkaḷ pāṭuvōṉ eṉpatu poruḷ.
ōṭaṭṭu: malaiyāḷattil kōyilkaḷukkum pirāmaṇariṉ vīṭukaḷukkum ceṅkal ceyyum nāyar vakuppiṉar ip peyar peṟuvar.
ōtuvār: ivarkaḷ paṇṭāraṅkaḷuḷ oru piriviṉar. ivarkaḷ tēvāram tiruvācakam mutaliya pāṭalkaḷaik kōyilkaḷil paṇ ṇōṭu pāṭuvar.
hōliyar: ip peyar paṟaiyaṉ, pulaiyaṉ eṉṉum peyar kaḷukku nērāṉatu. ivarkaḷ teṉ kaṉṉaṭattil kāṇappaṭukiṉṟārkaḷ.
kaṅkēyar: ivarkaḷ tiruvitāṅkūril vāḻum iṭaiyaril oru piriviṉar.
kañcakārar: ivarkaḷ cempu, pittaḷai, veṇkalam mutaliyavai kaḷil vēlai ceyvōr.
kaṭacaṉ: tirunelvēlip pakkaṅkaḷil cūḷai iṭuvōr ip peyar peṟuvar. ivarkaḷuḷ nāṭṭaracaṉ, paṭṭaṅkaṭṭi eṉa iru piriviṉaruṇṭu. ivarkaḷ vēṭṭuvarilum pārkka uyarntōr. ivarkaḷ kōyilkaḷuḷ nuḻaital kūṭātu. ivarkaḷukkut taṉi ampaṭṭaṉum vaṇṇāṉumuṇṭu.
kaṭaiyar: paḷḷaril oru piriviṉar kaṭaiyar eṉappaṭuvar. ivarkaḷ irāmēcuvarattilē cippi ōṭukaḷaic cūḷai vaittuc cuṇṇāmpu ceykiṟārkaḷ. ik kūṭṭattiṉariliruntu muttukuḷippa taṟku āṭkaḷ terinteṭukkappaṭuvārkaḷ. maturai tirunelvēlik kōṭṭaṅkaḷil ivarkaḷ kiṟittuva matattait taḻuviyuḷḷārkaḷ. paravarai oppa ivarkaḷum pirāṉcis cēviyarāl matamāṟṟam ceyyap paṭṭavarkaḷāvar.
kaṇakkaṉ: itu kaṇakku eṉṉum collaṭiyākap piṟanta peyar. ivarkaḷ aracarāl kirāmak kaṇakkarkaḷāka niyamikkappaṭṭavarka ḷāvar. karṇam allatu kaṇakkaṉ eṉṉum peyarkaḷ paṭṭaiyaṅkaḷiṟ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. ivarkaḷukkup paṭṭappeyar vēḷāṉ. karṇaṅ kaḷuḷ kai kāṭṭik karṇam eṉṉum oru pirivu uṇṭu. ivarkaḷuḷ marumakaḷ māmiyuṭaṉ (kaṇavaṉiṉ tāy) pēca aṉumatikkappaṭuvatillai. āṉāl, kaikāṭṭi (camikkaiyāl) pēcuvar. peṇṇiṉ tāy peṇ ṇukkut tālikaṭṭuvaḷ.
kaṇiyaṉ: ip peyar kaṇi eṉa vaḻaṅkukiṉṟatu. paḻaiya āvaṇaṅ kaḷil kaṇi eṉṉum col kāṇappaṭukiṉṟatu. kaṇikaṉ, kaṇi eṉṉum peyarkaḷ paṇikkaṉaiyum aracaṉaiyum kuṟikkum. paṇikkaṉ eṉṉum col paṇi (vēlai) eṉṉum aṭiyākap piṟantatu. paṇikkaṉukku irāṇuvat toḻil payiṟṟum vēlai uriyatu eṉṟu kēraḷa uṟpatti eṉṉum nūl kūṟukiṉṟatu. vaṭakkē kaṇikaṉ nampik kuruppu eṉavum paṭuvāṉ. kaṇiyaril kaṇiyar, tīṇṭar eṉa iru piriviṉaruṇṭu. mutaṟ piṉiviṉar cōtiṭam colvōr. iraṇṭāvatu vakuppiṉar kuṭai cey vōrum pēyōṭṭuvōru māvar. kaṇiyaṉ muṭṭiṉāl kaḷarippaṇik kaṉukkut tīṭṭu uṇṭākiṉṟatu. kaḷarip paṇikkar muṟkālattil pōrp payiṟci aḷikkum āciriyarāka viruntaṉar. piṭiccukaḷi, vāṭcilampam, pāricātam kaḷi, kōlaṭi mutaliya āṭalkaḷ iṉṟum kaḷarikaḷil naṭai peṟukiṉṟaṉa. putu varuṭappiṟappukkup piṉ malaiyāḷattil naṭai peṟum cāl (uḻavu) kiriyaiyil ovvoruvarum avvak kirāmattuk kuriya kaṇikaṉiṭam āṇṭup palaṉaik kēṭṭaṟinta piṉ avaṉukkuc ciṟitu poruḷ vaḻaṅkuvatu marapu. palaṉ paṉai ōlaiyil eḻutikkoṭuk kappaṭum. itu viṭṭuṇupalaṉ eṉṟu collappaṭukiṉṟatu. pāḻūri lirukkum kaṇi mikap pukaḻ peṟṟavaṉ. kaṇikaḷuḷ peṇ pūppaṭaiyu muṉ tālikaṭṭuk kaliyāṇamum piṉ campantamum naṭaipeṟum. avarkaḷuṭ palar pāṇṭavaraippōla orē maṉaivi uṭaiyavarāka viruppar. vitavai maṟumaṇam ceytukoḷvāḷ.
paṇikkaruḷḷum kaṇikaruḷḷum peṇkaḷ orē kālattil pala kaṇavarai maṇakkum vaḻakkam uṇṭu. kirāmattiṉ nāyarttalaivaṉ kaḷarimūppaṉ eṉappaṭuvāṉ. kaṇikaḷil potuvaṉ allatu kaṇika kuruppukkaḷ ampaṭṭarāvar. ivarkaḷ piṇattōṭu iṭukāṭṭukkuc celvārkaḷ. potuvar tīṇṭāk kaṇikaḷukku mayirviṉai ceyyār. kaṇiyar kōvilkaḷil nuḻaiyak kūṭātu. ivarkaḷ irupattu nāṉkaṭi tūrattil vantāl pirāmaṇarukkut tīṭṭu uṇṭākiṟatu.
kaṇkeṭṭu: ivarkaḷ māṭāṭṭikaḷ; teluṅku pēcuvar; vaiṇava matattiṉar. ivarkaḷiṉ kuru vaiṇava aṭaiyāḷamākiya caṅku cakkaram mutaliyavaikaḷai ivarkaḷ tōḷkaḷmītu cuṭuvar. perumāḷ māṭṭukkāraṉ allatu perumāḷ erutukkāraṉ eṉṉum māṭāṭ ṭikaḷ ceṅkaṟpaṭṭu, vaṭa ārkkāṭu mutaliya iṭaṅkaḷiṟ kāṇappaṭu kiṉṟaṉar.
kattiri: paṭṭu necavu ceyvōr kattirikaḷāvar. paṭṭil vēlai ceyvatāl ivarkaḷ paṭṭunūṟkārar eṉavum aṟiyappaṭuvar. ivarkaḷ tamatu vamicam kātta vīriya aruccuṉaṉiliruntu varuvatāka kūṟuvar. peṇkaḷ maṟumaṇam ceytukoḷvar. ivarkaḷ tāymāmaṉ piḷḷaiyai maṇappatillai. peṇkaḷ pūppu aṭaiyumuṉ maṇam muṭikkappaṭuvar. maṇamākum pōtu āṇkaḷ pūṇūl tarippar.
kapērar: ivarkaḷ kaṉṉaṭa mīṉ piṭikkum vakuppiṉar. ivarka ḷuḷ kauri (pārvati) mākkaḷ, kaṅkaimākkaḷ eṉa iru piriviṉar uṇṭu. iv viru vakuppiṉariṭaiyum tirumaṇakkalappu naṭappatillai; āṉāl uṇpaṉavu, tiṉpaṉavu uṇṭu. ivarkaḷuḷ peṇkaḷ maṟu maṇañ ceyvatillai. tirumaṇattiṉpōtu pirāmaṇaṉ peṇṇiṉ kaḻuttil tāli kaṭṭuvāṉ. vitavai maṟumaṇam ceytu koḷḷuva ḷāyiṉ vitavai oruttiyē peṇṇukku tāli kaṭṭuvaḷ. iv vakuppiṉa ruḷ cila peṇkaḷ tēvaṭiyāṭkaḷākak kōyilukku nērntu viṭappaṭu kiṟārkaḷ. iṟantavariṉ uṭal putaikkappaṭukiṟatu.
kampalattāṉ: toṭṭiyāṉ pārkka.
kampaṉ: itu ōccar kulattiṉ peyar.
kammā: ivarkaḷ tamiḻariṉiṉṟum pirintu ceṉṟa kāppukaḷ, ireṭṭikaḷ, vēḷmākkaḷ eṉpōrāvar. ippoḻutu ivarkaḷ irācu eṉṟu aṟiyappaṭukiṉṟaṉar. maturai, tirunelvēli mutaliya iṭaṅkaḷiṟ kāṇappaṭum kāppukkaḷum, kammākkaḷum vicayanakarat tēcātipatikaḷ kālattil irāṇuva cēvai purintōrāvar. kammāp peṇkaḷuṭ cilar muṭṭāk kiṭuvar. kammākkaḷil maṇamakaṉ perum pālum maṇamakaḷilum iḷaiyavaṉāka viruppāṉ. 22 vayatuḷḷa peṇ taṉatu kuḻantai maṇavāḷaṉai okkalaiyil eṭuttuc ceṉṟa kuṟippu oṉṟu ceṉṉai āṭ kaṇakku (Madras Census) eṉṉum nūliṟ kāṇap paṭukiṉṟatu. uruciya nāṭṭilum paruvamaṭainta peṇkaḷ tamakkuk kaṇavarāka niccayikkappaṭṭa āṟu allatu ēḻu vayatuḷḷa kaṇavaṉ mārai kūṭṭikkoṇṭu tirivatu vaḻakkam. vitavaikaḷ perumpālum maṟumaṇam purivatillai.
kammāḷar, kamcālar: ivarkaḷ teluṅkuk kollar.
kammāḷaṉ: kammāḷaṉ kaṇṇāḷaṉ eṉavum paṭuvāṉ. pirāma ṇaraip pōlavē kammāḷarum vicuvaku, caṉakaṉ, akimāṉ, yaṉātaṉaṉ, upēntiraṉ mutaliyavarkaḷait tamatu kōttira mutalvarkaḷākak koḷvar. ovvoru kūṭṭattukkum nāṭṭāṇmaikkāraṉ uṇṭu. nāṭṭāṇmaikkāraṉukku mēlē aintu vīṭṭu nāṭṭāṇmaikkāraṉ allatu aintu vīṭṭup periya kaikkāraṉ uṇṭu. iṟantavarkaḷiṉ uṭal kuntiyirukkum nilaiyil camāti vaikkappaṭum. cila camayaṅkaḷil pirētaṅkaḷ erikkappaṭukiṉṟaṉa. ivarkaḷiṉ kulateyvaṅkaḷ mīṉāṭci ammaṉ, kōccaṭaip periya āṇṭavaṉ, periya nayiṉār mutaliyaṉa. ēḻu kaṉṉippeṇ teyvaṅkaḷaiyum ivarkaḷ vaḻipaṭuvar. ēḻu kaṉṉip peṇ teyvaṅkaḷai vaḻipaṭuvōr mātar vakuppu eṉappaṭuvar. kōccaṭaip periya āṇṭavaṉ eṉṉum peyar kōccaṭaip periya pāṇṭiyaṉ eṉpataṉ tiripu. ivar viṭṭuṇu kōccaṭaip periya nayiṉār civaṉ eṉavum paṭuvar. kammāḷar tām vicuva kaṉmāviṉ vaḻittōṉṟalkaḷ eṉak kūṟuvar. ki.pi. 1013il uḷḷa ātāraṅkaḷāl avarkaḷ tāḻttappaṭṭavarkaḷākak koḷḷappaṭṭārkaḷeṉṟum avarkaḷ kirāmattiṉ oru pakutiyil otukkappaṭṭiruntārkaḷeṉṟum terikiṉṟaṉa. cōḻa aracaruḷ oruvaṉ, avarkaḷai vīṭukaḷil caṅku ūtavum, mēḷam aṭikkavum, miritaṭitarikkavum, vīṭṭukkuc cāntu pūcavum aṉumatittāṉ. iv vakaiyaic cērnta kammāḷarukku ācāri eṉṉum paṭṭap peyaruṇṭu.
kammāḷar (malaiyāḷattuk): ivarkaḷ pūṇūlaṇivatillai. ivarkaḷ tammait tīṭṭucceyyum cātiyiṉar eṉa ēṟṟukkoḷvar. kōyilkaḷilum pirāmaṇar illaṅkaḷilum ivarkaḷ nuḻaital ākātu. ivarkaḷil uyarntōr ācārikaḷ eṉappaṭuvar. ivarkaḷil āṇkaḷ palar oru peṇṇai maṉaiviyākak koḷvar. nāyarkaḷaip pōla ivarkaḷukkum tālikaṭṭuk kaliyāṇamuṇṭu. tāli kaṭṭukkali yāṇattil peṇṇiṉ cātakattukku ēṟṟa kaṇavaṉ teriyappaṭuvāṉ. tālikaṭṭu naṭanta piṉ kaṇavaṉ taṉatu āṭaiyi liruntu oru nūlai eṭuttu “kaṭṭu aṟuntu viṭṭatu” eṉṟu colliviṭṭut tirumpip pārātu pōyviṭuvāṉ. ivarkaḷukkut taṉippaṭṭa nāvitaṉ uṇṭu. ivarkaḷiṉ kulateyvaṅkaḷ tīkkuṭṭi, paṟakkuṭṭi, kālapairavaṉ mutaliyaṉa. ivarkaḷuḷ kalācāri, maraācāri, mūcāri (pittaḷai vēlai ceypavaṉ) kollaṉ, taṭṭāṉ, tōṟkollaṉ eṉap pala pirivuka ḷuṇṭu. kallācāri mutaliya mutal aintu vakuppiṉarukkiṭaiyil peṇ koṭuttal uṇpaṉavu tiṉpaṉavu uṇṭu. tōṟkollaṉ ivarkaḷi ṉum tāḻntavaṉāvaṉ. ivarkaḷiṉ urimai vaḻi marumakkaḷ tāyam. ivarkaḷiṉ nāvitaṉukku kuruppu eṉṟum taccar villācāṉ eṉavum aṟiyappaṭuvar. ivar muṟ kālattil tiruvitāṅkūr araciṉar paṭaikku villuc ceytu koṭuttaṉar. ki. pi. 9ām nūṟṟāṇṭil kammāḷar malaiyāḷattil iruntārkaḷ eṉpataṟku cīriya kiṟittavarkaḷiṉ paṭṭaiyam oṉṟu cāṉṟu tarukiṉṟatu. kammāḷaraip paracurāmar kēraḷat tukkuk koṇṭu vantāreṉṟum perumāḷkaḷuḷ oruvar avarkaḷai vaṇṇāruḷ tirumaṇam ceyyumpaṭi kaṭṭaḷaiyiṭṭamaiyāl avarkaḷ ilaṅkaikkuc ceṉṟuviṭṭārka ḷeṉṟum kaṉṉaparam paraik kataika ḷuṇṭu. kammāḷaṉiṉ vīṭu koṭṭil eṉappaṭum. avai ōlaikkaṟṟai kaḷāl vēyappaṭṭa ciṟu kuṭicaikaḷākum. peṇkaḷ nāyarppeṇka ḷaṇiyum aṇikaḷaip pōṉṟavaṟṟai aṇivar. mūkkutti, nattu mutaliya mūkku aṇikaḷai aṇivatillai. vīṭu kaṭṭi muṭintatum ācāri mār kuṭipukum kiriyai ceyvārkaḷ. atil pāl kāyccuvatu mutaṉmai yāṉa kiriyai. teṉ tiruvitāṅkūril ivarkaḷ īḻavarilum uyarntavar kaḷākak karutappaṭuvar. peṇkaḷukkut tāli kaṭṭuk kaliyāṇam naṭantapiṉ vāḻippu eṉṉum kiriyai naṭattappaṭu kiṟatu. itaṉāl tālikaṭṭiṉavaṉukkum peṇṇukku muḷḷa toṭarpu nīkkappaṭukiṟatu. īḻavaraip pōlavē peṇkaḷ miṉṉu eṉṉum tālitarippar.
karaṇā: kañcam, oricā mākāṇaṅkaḷil vāḻum karṇam (kaṇakkaṉ) cātiyiṉar karaṇā eṉappaṭuvar. ivarkaḷ yayātikēcari eṉṉum oricā nāṭṭu aracaṉāl (ki.pi. 447-526) vaṭanāṭṭiṉiṉṟum eḻuttāḷarāka koṇṭuvarap paṭṭavarkaḷ. vitavaikaḷ maṟumaṇam ceyvatillai. muṭṭākkiṭum karaṇōppeṇkaḷ kōcā vaḻakkat taik kaikkoḷvar. paruvamaṭainta peṇkaḷ cakōtaraṉukku muṉṉāl tāṉum cella aṉumatikkappaṭamāṭṭārkaḷ.
kalavāntu : ivarkaḷ teṉkaṉṉaṭam teluṅku nāṭukaḷil vāḻum pāṭal āṭal mātarāvar.
kavuṇṭar: cēlam araciṉar aṟikkaiyil kavuṇṭar uḻu toḻil ceyvōr eṉakkuṟikkappaṭṭuḷḷatu. ivarkaḷ tamatu peyariṉiṟutiyil kavuṇṭaṉ eṉṉum peyaraic cērtteḻutuvar.
kaḻaikkūttāṭi: kampaṅkūttāṭi.
kaḷḷamūppaṉ: ivarkaḷ malaiyāḷak kammāḷariṉ oru piriviṉar. malaiyāḷattil kammāḷar tīṭṭu uṇṭākkum vakuppiṉar. kaḷḷa mūppaṉ kōyiliṉ matilukku uṭpaṭṭa veḷivīti varaiyiṟ cella lām. ivarkaḷiṉ vitavaikaḷ maṟumaṇam purivatillai. ivarkaḷiṉ purōkitaṉ ampaṭṭaṉ. avaṉ maṇamakaṉ vīṭṭiliruntu peṇṇiṉ vīṭuvaraiyum caṅku ūtic celvāṉ.
kaḷḷar: kaḷḷar eṉpataṟkuk koḷḷaiyaṭippōr eṉpatu poruḷ. ivarkaḷ perumpālum tañcāvūr, putukkōṭṭai mutaliya pakutikaḷiṟ kāṇappaṭuvar. peṇkaḷum āṇkaḷum kātil tuḷai ceytu kātu tōḷil muṭṭumpaṭiyāṉa kātaṇikaḷai aṇivar. ivar kaḷiṉ talaimaikkāraṉ ampalakkāraṉ eṉappaṭuvāṉ. ivarkaḷiṉ tāy nāṭu toṇṭaimaṇṭalam allatu pallavar nāṭākum. putuk kōṭṭai aracar iṉṟum toṇṭaimāṉ eṉappaṭuvar. kaḷḷar kuṟumparil oru piriviṉar. paṭaiyiṉiṉṟum kalaikkappaṭṭatum ivarkaḷ koḷḷaiyaṭikkum toḻilai kaikkoṇṭaṉar. tirumaṇat til maṇamakaṉiṉ cakōtari peṇṇiṉ kaḻuttil tāli kaṭṭuvāḷ. kaḷḷaril teṟkattiyār eṉappaṭuvōr putukkōṭṭaiyiṟ kāṇappaṭu kiṉṟaṉar. ivarkaḷ talaimayirai nīḷamāka vaḷaraviṭuvar. āṇkaḷum peṇkaḷum kātait tuḷaiyiṭṭu ōlaiccuruḷaic cerukit tuḷai yaip perukkac ceyvar. tañcāvūril vāḻvōrukkuk kaḷḷaṉ, maṟavaṉ, akamuṭaiyāṉ mutaliya peyarkaḷ vaḻaṅkum. māyavaram pakuti yil akamuṭaiyāṉ, valaiyaṉ eṉpōrukkum kaḷḷaṉ eṉṉum peyar vaḻaṅkum. kaḷḷaṉ, maṟavaṉ, akamuṭaiyāṉ eṉpōrukkuḷ neruṅkiya uṟavuṇṭu. kirāmaṅkaḷ koḷḷaiyaṭikkappaṭātiruppataṟku ovvoru kirāmamum avarkaḷukkut tiṟaikoṭuttu vantatu. tiṟai koṭukkappaṭāviṭil māṭukaḷ tiruṭṭup pōyiṉa. cila camayaṅkaḷil vīṭukaḷ tīppiṭittu viṭum. kaḷḷarāl peritum pātikkappaṭuvōr iṭaiyar allatu kōṉārāvar. māṭutiruṭṭuk koṭuttavaṉ kaḷḷaṉ oruvaṉukkut tuppukkūli koṭuttāl avaṉ iṉṉa kirāmattil iṉṉa iṭattil māṭukaṭṭi niṟkiṟatu eṉṟu colvāṉ. māṭṭukkāraṉ av viṭattiṟceṉṟu taṉ māṭṭaip peṟṟuk koḷvāṉ. tuppuk kūli māṭṭiṉ pātivilaiyaḷavu ākum. māṭu tiruṭṭup pōṉataip polīcārukkut terivittāl māṭu kiṭaikka māṭṭātu. ivarkaḷ vaḷaitaṭi eṉṉum oruvakai eṟitaṭiyaip payaṉpaṭuttuvar. it taṭi ilakkai nōkki eṟiyappaṭṭāl ilakkilpaṭṭu eṟintavaṉiṭam tirumpi varum. iv vakai vaḷaitaṭi (Boomerang) āstirēliya paḻaṅ kuṭikaḷālum payaṉpaṭuttappaṭum. vellūrk kaḷḷariṉ peyarkaḷ viṉōtamāṉavai. vēṅkaippuli, veṅkālippuli, cempuli, cammaṭ ṭikaḷ, tirumāṉ, cāyum paṭai tāṅki pōlvaṉa.
ivarkaḷuḷ aṇṇaṉ taṅkai piḷḷaikaḷ maṇam ceytu koḷḷalām; tāymāmaṉ piḷḷaiyai maṇattal kūṭātu. puṟamalai nāṭṭuk kaḷḷar cuṉṉattuc ceytu koḷvar. ciṟu kuṭikkaḷḷar kaṭṭum tāliyil makamatiyariṉ naṭcattiramum piṟaiyumuṇṭu. tirunelvēli yilum maturaiyilum vāḻum kaḷḷappeṇ mūrkkaṅkoṇṭa erutiṉ kompilē kaṭṭiya tuṇiyai eṭuttukkoṇṭu vantavaṉaiyē kaṇava ṉākat terivārkaḷ. māṭṭiṉ kompukaḷil vilaiyuyarnta poruḷ kaḷaik kaṭṭi māṭṭai aviḻttu viṭuvārkaḷ. caṉaṅkaḷiṉ āravārat tukkum mēḷaṅkaḷiṉ olikkum naṭuvē atu aṅkum iṅkum ōṭum. kaḷḷaṉ māṭṭukkup piṉṉāl ceṉṟu ataṉ kompiṟ kaṭṭiyirup patai aviḻtteṭuppāṉ. mēṟkattiya kaḷḷaruḷ perumpālum oru kaḷḷappeṇ pattu, eṭṭu allatu iraṇṭu kaṇavarukku maṉaiviyāka viruppāḷ. piḷḷaikaḷ ellārukkum conta muṭaiyavarkaḷāvar. maṇamakaṉiṉ uṭaṉ piṟantāḷ peṇvīṭṭukkuc ceṉṟu 21 paṇam koṭuttu peṇṇiṉ kaḻuttil kutirai mayiraik kaṭṭi avaḷaiyum avaḷ iṉattavarkaḷaiyum maṇamakaṉ vīṭṭukku aḻaittuc celvāḷ. maṇamakaṉum maṇamakaḷum vaḷaitaṭi māṟṟikkoḷvārkaḷ. kaḷḷariṉ mutaṉmaiyāṉa kaṭavuḷ aḻakarcāmi. maturaiyil aḻakar kaḷḷacāmi eṉappaṭuvar. kaḷḷar māṭṭuccaṇṭai naṭattuvatil viruppamuṭaiyar. itu koḻumāṭu eṉappaṭum. iṉṉoru vakai māṭṭuc caṇṭai pāyccal māṭu eṉappaṭum. kaḷḷariṉ vaḻakkamāṉa paṭṭappeyar ampalakkāraṉ, cilar akamuṭaiyāṉ, cērvai, tēvaṉ eṉavum peyarpeṟuvar.
kaṉṉaṭiyar: ivarkaḷ maicūriliruntu vantu tamiḻnāṭṭil kuṭiyēṟiṉōrāvar
kākkāḷar: ivarkaḷ mattiya tiruvitāṅkūriluḷḷa kākkāk kuṟavar. peṇkaḷ paccai kuttum toḻilpurivar. kātukuttu, kainōkku (irēkai pārttal) kompu vaippu (nōvuḷḷa iṭattil kompā lūtutal) pāmpāṭṭu, vāyppuk kūṟutal (cōciyam collutal) pōṉṟa toḻilkaḷaiyum ivarkaḷ purivar. kākkāḷar kālai ñāyiṟṟai vaṇaṅki ñāyiṟṟu vārattil poṅkaliṭuvar. āṭavar paṉṉiraṇṭu maṉaiviyar varaiyil maṇappar. ivarkaḷiṉ cottu tantai tāyariliruntu piḷḷaikaḷaic cērvatu.
kāṭar: āṉaimalaiyil vāḻum makkaḷ kāṭar eṉappaṭuvārkaḷ. āṇkaḷum peṇkaḷum paṟkaḷiṉ muṉaikaḷai arāvik kūrākkuvar. peṇkaḷ kūntalil mūṅkiṟ cīppu aṇivar. ivarkaḷ pēcum moḻiyil tamiḻ malaiyāḷac citaivukaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. ivarkaḷ āḷai āḷi eṉpar; muṭi āḷi - muṭiyuṭaiyavaṉ; katti āḷi - kattiyuṭai yavaṉ; pū āḷi - pū vuṭaiyavaṉ. irāk kālaṅkaḷil ivarkaḷ tamatu kuṭicaikaḷiṉ muṉ viḷakkerippar. ivvāṟu ivarkaḷ ceytal karaṭi, yāṉai, puli, ciṟuttai mutaliya vilaṅkukaḷ tamatu kuṭicaikaḷai aṇukā mal iruppataṟkākum. tīttaṭṭik kaṟkaḷāl ivarkaḷ tī uṇṭākku kiṉṟaṉar. peṇkaḷ tamatu kuḻantaikaḷait tōḷiṟ kaṭṭiya tuṇiyil iṭṭuc celvar. kāṭar vālipaṉ tirumaṇam ceyya virumpiṉāl peṇ irukkum kirāmattukkuc ceṉṟu ōr āṇṭu taṅkit tāṉ īṭṭiya poruḷaik koṭuppāṉ. tirumaṇattiṉ pōtu āṇkaḷum peṇkaḷum pantalukku muṉṉāl niṉṟu āṭuvārkaḷ. peṇṇiṉ tāy allatu uṭaṉ piṟantāḷ tāliyai avaḷ kaḻuttil kaṭṭuvāḷ. peṇṇiṉ tantai maṇamakaṉiṉ talaiyil talaippākai vaippāṉ. pūppukkālaṅkaḷil peṇkaḷ taṉimaiyāka ōriṭattiliruppar. pūppaṭaintapiṉ avarkaḷ tamakku vēṟu peyar iṭṭuk koḷvārkaḷ. kuḻantaiyaip peṟṟa peṇṇukku mūṉṟu mātaṅkaḷukkut tīṭṭu uṇṭu. oru mātamāṉatum peṇkaḷ ellōrum kūṭik kuḻantaikkup peyariṭuvārkaḷ. kaim peṇkaḷ maṟumaṇam ceyvatillai; āṉāl vaippāṭṭikaḷāka irukka aṉumatikkappaṭuvar. tāymār iraṇṭu allatu mūṉṟu āṇṭukaḷ varai kuḻantaikkup pālūṭṭi vaḷarppar. pallai arattiṉāl arāvik kūrākkutal aḻaku eṉṟu kāṭar karutuvar. ciṟuvar pulinakam, mutalaippal mutaliyavaṟṟai aṇintiruppar. peṇkaḷ kātiluḷḷa tuḷaikaḷil ōlaiyaic curuṭṭic cerukuvar. irumpuk kāppu, irumpu mōtiram, maṇikōtta mālaikaḷ eṉpavaṟ ṟaiyum ivarkaḷ aṇivar.
kāṭupaṭṭaṉ: ivarkaḷ malaiyāḷattiluḷḷa nāyarc cātiyiṉar pōṉṟōr. ivarkaḷiṉ urimai vaḻi tantai tāyariliruntu cottu piḷḷaikaḷaic cērvatu. maṇamakaḷukkup peṇṇiṉ cakōtari tāli kaṭṭuvāḷ. piṇac caṭaṅkukaḷai ampaṭṭaṉ ceyvāṉ. peṇ āṇ cantatiyiṉṟik kaimmaiyāṉāl kaṇavaṉiṟanta 12vatu nāḷ peṟṟōr vīṭṭukkuc celvāḷ. āṇ cantatiyiruntāl kaṇavaṉ vīṭṭilirup pāḷ.
kāṭṭu marātti: kuruvikkārar eṉṉum vakuppiṉarukkuk kāṭṭu marātti eṉṉum peyar vaḻaṅkum. malaiyāḷattil vāḻum kuṟumpar kāṭṭu nāykkar eṉappaṭuvar.
kāṇikkārar: teṉ tiruvitāṅkūril malaikaḷil vāḻum makkaḷ ip peyar peṟuvar. kāṇikkārariṉ uṭpiriviṉar illaṅkaḷ eṉap paṭuvar. ivarkaḷ pēcum moḻi malaiyāḷam. ivarkaḷiṉ urimai tantaiyiṉ cottu piḷḷaikaḷaic cērvatu. ammaṉ, pūtanātaṉ, veṭikkāṭṭup pūtam, vaṭatalaip pūtam mutaliya teyvaṅkaḷai ivar kaḷ vaḻipaṭuvar. tirumaṇattiṉpōtu peṇ ciṟumiyāyiṉ maṇamakaṉē tāli kaṭṭuvāṉ; paruva maṭaintavaḷāyiṉ peṇṇiṉ cakōtari kaṭṭu vāḷ. peṇ karuppamaṭaintu ēḻāvatu mātam vayiṟṟup poṅkal eṉṉum poṅkal iṭappaṭukiṟatu. ip poṅkal ēḻu aṭuppil ēḻu ulaikaḷai vaittuc ceyyappaṭum.
kātu kuttuk kuṟavar: pala cātiyiṉarukkum kātu kuttum kuṟavar ip peyar peṟuvar.
kāppiliyar: ivarkaḷ kuṟumparil oru piriviṉar. peṇkaḷukkut tirumaṇattiṉ aṭaiyāḷamāka poṭṭu allatu tāli kaṭṭappaṭum. kaṇavaṉ vayatil iḷaiyavaṉāka viruntāl peṇ kiṭṭiya uṟaviṉa ṉaic cērntu peṟum piḷḷai kaṇavaṉiṉ piḷḷaiyākak koḷḷap paṭum. uṭaṉ piṟantāḷiṉ kaṇavaṉōṭu uṟavu pūṇṭiruntāl avaḷ oḻukkattil tavaṟiyavaḷākak karutappaṭamāṭṭāḷ. ivarkaḷiṉ teyvaṅkaḷ ilakkammā, vīra ilakkammā, teṇṭaiyā, timmappaṉ, ciṅkārap perumāḷ mutaliyavai.
kāppu: ivarkaḷ ireṭṭi vakuppiṉar. ivarkaḷ teluṅku nāṭṭil uḻu toḻil ceykiṉṟaṉar. ivarkaḷ pirāmaṇarukku aṭutta paṭiyiluḷḷavarkaḷākak karutappaṭukiṉṟaṉar.
kirāmaṇi: itu cāṇār cilariṉ paṭṭappeyar. ivarkaḷiṉ talaimaikkārarukkuk kāttiri eṉṉum paṭṭappeyar vaḻaṅkum.
kiruṣṇāvaik kākkā: ivarkaḷ iraṇiyal, kalkuḷam (tiruvitāṅkūr) mutaliya iṭaṅkaḷil vāḻvōr. āṇkaḷiṉ peyar iṟutiyil āyaṉ eṉṟum peṇkaḷiṉ peyariṟutiyil āycci yeṉ ṟum muṭivukaḷ cērntu vaḻaṅkum. ivarkaḷ vaṭa intiyāviluḷḷa ampātiyiliruntu vantu kāñcīpurattil āyarpāṭiyil vāḻntārkaḷ. makarācā uṭaiya mārttāṇṭavarmaṉ kālattil ivarkaḷ kēraḷat tukkuc ceṉṟārkaḷ. mārttāṇṭavarmaṉ kālam kollamāṇṭu 904-933. ivarkaḷiṭaiyē marumakkaḷ tāyam, makkaḷ tāyam eṉṉum iruvakai urimai vaḻikaḷum uṇṭu. ivarkaḷiṉ kuru kāṇattaṉ allatu kacāṉ eṉappaṭuvar. kurukkaḷkulap peṇkaḷ maṅkali ammā eṉappaṭuvar. marumakkaḷ tāyakkārar malaiyāḷa moḻi pēcuvar. makkaḷ vaḻittāyakkārar koccait tamiḻ pēcuvar. marumakkaḷ tāyakkārarukku iḷamaiyil tāli kaṭṭuk kaliyāṇamuṇṭu. oruttiyiṉ kaṇavaṉ iṟantu pōṉāl avaḷ avaṉ tampiyiṉ maṉaiviyāvāḷ. avaḷ aṇin tirukkum āparaṇaṅkaḷaik kaḷaiyavēṇṭiyatillai. marumakkaḷ tāyakkārariṉ peṇkaḷ tāy vaḻiyāl aṟiyappaṭuvar.
kilāci: ivarkaḷ teluṅku ampaṭṭar. ivarkaḷiṉ urimai peṇ vaḻiyāka varuvatu.
kiḻakkatti: vaṭa allatu teṟku ārkkāṭṭup paṟaiyar ceṉṉaiyil kiḻakkatti eṉappaṭuvar.
kīraikkāraṉ: kōyamputtūril kīrai payiriṭum akampaṭiyār cilarukku ippeyar vaḻaṅkum.
kukavēḷāḷar: cila vēḷāḷarum maṟavarum tām irāmarukku ōṭam viṭṭa kukaṉiliruntu tōṉṟiyavarkaḷ eṉak koṇṭu tammaik kukavēḷāḷar eṉpar.
kucarātti: kūrccarattiṉiṉṟum vantu teṉṉāṭṭiṟ kuṭiyēṟi ṉōr kucarātti eṉappaṭuvar.
kuṭikārar: ōviyan tīṭṭuvōr, maraṅkaḷil uruvaṅkaḷ veṭṭu vōrukkuk kaṉṉaṭa nāṭṭil ip peyar vaḻaṅkum. kuṭi eṉpatu kōyilaik kuṟikkum.
kuṭikkār: tiruvitāṅkūriluḷḷa tēvatācikaḷukku ip peyar vaḻaṅkum. ivarkaḷukku vīṭṭuk kūli illai.
kuṭimakaṉ: itu ampaṭṭaṉukku vaḻaṅkum tamiḻp peyar.
kuṭiyar (kuṭi=malai) : ivarkaḷ teṉ kaṉṉaṭattil kāṇappaṭu kiṉṟaṉar; koccaittuḷup pēcukiṉṟaṉar. maicūr ellaip puṟaṅkaḷil ivarkaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉar. ivarkaḷiṉ mukkiya kaṭavuḷar pairavar, kāmaṉ tēvāru, pañcapāṇṭavar eṉpōrāvar. peṇṇum maṇamaka ṉum kaiyaip piṭittu niṟka maṇamakaḷiṉ tantai nīrai ūṟṟuvatē avarkaḷiṉ maṇak kiriyaiyākum. cila camayaṅkaḷil maṇamakaṉum maṇamakaḷum kuṭittalaivaṉiṉ muṉṉāl niṉṟu oruvarukku oruvar poṭṭu iṭṭuk koḷvar.
kuṭiyā: oriyānāṭṭu miṭṭāy viṟpōr ippeyar peṟuvar. kuṭō - karuppuk kaṭṭi.
kuṭupiyar: ivarkaḷiṉ cātip peyar kuḷavāṭi. ivarkaḷ peri tum kuṇṭappūr mākāṇattil kāṇappaṭuvar. koṅkaṇi, marāṭṭi mutaliyaṉa ivarkaḷiṉ moḻikaḷākum. ivarkaḷuḷ viyapicāra naṭattai yuḷḷa āṇiṉ talaiyaiyum mukattaiyum ciraittu avaṉaik kuḻiyil niṟutti eccil ilaiyait talai mītu eṟivatu vaḻakku. talaimaikkāraṉ paṇat taṇṭam vitippāṉ. peṇ uṇmai kūṟāviṭil irumpuk kampiyuṭaṉ veyilil niṟuttappaṭuvāḷ. ivarkaḷ tamatu kulatey vattai vīṭṭiṉ oru puṟattil vaittu vaḻipaṭuvar; kuṭumpattiṉaruḷ oruvaṉ pūcāriyāka viruppāṉ. ivarkaḷ pūtaṅkaḷaiyum kālapairavarai yum vaḻipaṭuvar. vitavaikaḷ maṟumaṇam ceytu koḷvar. āṉāl iṟanta kaṇavaṉiṉ kuṭumpattil maṇam muṭikka māṭṭārkaḷ; perum pālum kācuk kaṭṭi ceyvar. kācuk kaṭṭi oruvakai marattai veṭṭi avittu ataṉ cattiliruntu ceyyappaṭukiṟatu.
kuṭumi allatu kuṭumikkārar: ippeyar orē kuṭumpam eṉpataṉ citaivu eṉṟu collappaṭukiṟatu. ivarkaḷ kuṭiyar eṉavum paṭuvar. ippoḻutu ivarkaḷ tām ceṭṭi iṉattaic cērntavarka ḷeṉak kūṟuvar. ivarkaḷil mariyātaikkuriyavaraik kocci aracar mūppaṉ eṉṟu aḻaippar. koṅkaṇa moḻiyiṉ citaivākiya oru vakai moḻiyai ivarkaḷ pēcuvar. peṇkaḷ pūppukkuppiṉ nāṉku nāṭkaḷ tīṭṭuk kāppar. ak kālattil avaḷ maṟṟavarkaḷukku ēḻaṭi tūrattil niṟka vēṇṭu meṉṟum, niḻal maṟṟavarkaḷ mītu viḻutal kūṭāteṉṟum vitikaḷuṇṭu. peṇkaḷukkut tirumaṇam pūppaṭaiyum muṉ naṭakkum. vitavaikaḷ maṟumaṇam muṭippar. kuṭumpattil mika mutiyavariṉ piṇam māttiram cuṭappaṭum. ivarkaḷukku iṟappu piṟapput tīṭṭukaḷ patiṉāṟu nāṭkaḷukkuṇṭu. ivarkaḷiṉ mukkiya poḻutu pōkku kōlāṭṭam.
kuṭaikaṭṭi: ivarkaḷ pāṇaril oru piriviṉar.
kuṇi: ivarkaḷ āṭal pāṭal puriyum oriya tāci vakuppiṉar.
kummārar: (kumpakārar-kuyavar) avarkaḷ kaṉṉaṭa teluṅku kuyavaril oru piriviṉar. tamiḻnāṭṭuk kuyavaraippōla ivarkaḷ nūl tarippatillai.
kuyavaṉ: maṭpāṇṭaṅkaḷ ceyvōr ippeyar peṟuvar. ivarkaḷ pūṇūlaṇivar. piṭāri kōyilkaḷil ivarkaḷ pūcāriyāka iruppatuṇṭu. ivarkaḷiṉ paṭṭap peyar uṭaiyāṉ, vēḷāṉ eṉpaṉa. muṟkālattil iṟantavarkaḷai vaittup putaikkum aḻakiya tāḻikaḷai ivarkaḷ ceytārkaḷ. tirunelvēli, maturai, malaiyāḷam mutaliya iṭaṅkaḷil tāḻikaḷ kiṇṭi eṭukkappaṭṭaṉa. kuyavaṉ māmiyiṉ makaḷai maṇakkalām. peṇ paruvamaṭaivataṉ muṉ maṇam naṭakkiṉṟatu. maṇamakaṉiṉ cakōtari peṇṇukkut tāli tarippāḷ.
kurukaḷ: ivarkaḷ malaiyāḷak kuru vakuppiṉ oru piriviṉar. ivarkaḷ tamiḻar uṟpattiyaic cērntavarākalām. āṭavar nayiṉār eṉavum makaḷir nācciyār eṉavum paṭuvar. ivarkaḷ tiruvaṉantapuratti luḷḷa patmanāpa cuvāmikku vaḻit toṇṭar. ivarkaḷ, maṭattalaivar kaḷum, tēvāra paṇṭāraṅkaḷum camayak kiriyaikaḷ puriyumpōtu utavi ceypavarkaḷāvar. kollam āṇṭiṉ eṭṭāvatu nūṟṟāṇṭu varaiyil ivarkaḷ patmanāpacāmi kōviliṉ uḷmaṇṭapaṅkaḷai alakiṭum vēlai ceytu vantaṉar. ivarkaḷiṉ illam pavaṉam allatu vīṭu eṉappaṭum. peṇkaḷ kurukkattikaḷ eṉappaṭuvar. avarkaḷ kaḻuttil aracilait tāliyaiyum, kātil cūṭṭu eṉṉum aṇiyaiyum, mūkkil nattu allatu mūkkuttiyaiyum aṇivar; kaiyilum neṟṟiyilum paccai kuttik koḷvar. kurukaḷiṉ purōkitar upāttiyāyar eṉappaṭuvar. tālikaṭṭuk kaliyāṇam campantam mutaliya vaḻakkaṅkaḷ ivarkaḷiṭaiyē uṇṭu. ivarkaḷukku maraṇat tīṭṭu ēḻu nāḷ.
kuruppu: ivarkaḷ malaiyāḷattiṟ kāṇappaṭum kolla vakup pil oru piriviṉar. ivarkaḷiṟ pala pirivukaḷuṇṭu. kāya, palica (kēṭakam) tōl mutaliya peyarkaḷ avarkaḷ peyarkaḷukku muṉṉāl iṭṭu vaḻaṅkappaṭum.
kuruvikkāraṉ: kuruvi piṭippōril marāṭṭi pēcukiṉṟa kūṭṭattiṉar ip peyar peṟuvar. ivarkaḷ kāṭṭu marāṭṭikaḷ eṉavum aṟiyappaṭuvar. ivarkaḷ tamatu poruḷ paṇṭaṅkaḷaiyum kuṭicaikaḷaiyum potimāṭukaḷil ēṟṟikkoṇṭu alaintu tirivar. ivarkaḷ piccai eṭuttum, ūci, maṇi, mutaliyaṉa viṟṟum vāḻkkai naṭattuvar. ivarkaḷ palaraic ceṉṉai nakaril kāṇalām. kuruvik kāraṉ valaiyaik kaṭṭi ataṉuḷḷiruntu nari pōlac cattamiṭuvāṉ. narikaḷ ac cattattaik kēṭṭu ōṭi varum. kuruvikkāraṉ avaṟṟai aṭittuk kolluvāṉ. kaliyāṇamāṉa kuruvikkāri pakal muḻutum alaintu tirintuviṭṭu iravāṉatum kaṇavaṉirukku miṭattukku varavēṇṭum; allāviṭil vēkak kāycciya irumpaip piṭittuk koṇṭu avaḷ patiṉāṟaṭi cellavēṇṭum; allatu kotikkak kāycciya cāṇi nīruḷ kaivaittu aṭiyil irukkum kālaṇāvait taṭavi eṭukka vēṇṭum. avaḷ kuṟṟamaṟṟavaḷāṉāl uṭaṉē uḷḷaṅ kaiyil nellai vaittu uraiñci umiyaip pōkkak kūṭiyavaḷāvaḷ. āṇkaḷ tamatu peyariṉiṟutiyil ciṅ eṉpataic cērttuk koḷvar. tirumaṇattiṉpōtu avarkaḷiṉ talaimaikkāraṉ kaṟuppuk kayiṟṟai allatu maṇikaḷ kōtta mālaiyai maṇamakaṉiṉ kaiyil koṭup pāṉ. avaṉ atai maṇamakaḷiṉ kaḻuttil aṇivāṉ. turkkaiyum kāḷiyum avarkaḷiṉ mutaṉmaiyāṉa teyvaṅkaḷ.
kuṟavar: ivarkaḷ iṭamviṭṭu iṭampeyarntu tiriyum malaic cātiyiṉar. ivarkaḷ koccait tamiḻ pēcuvar; kūṭaimuṭaivar. vāyppuk (cōciyam) kūṟuvar. tirumaṇattil maṇamakaḷ mañcaḷnūl tāli tarippar. kuṟap peṇkaḷ paccai kuttuvārkaḷ. kuṟavar pūṉai, kōḻi, mīṉ, paṉṟi, karuṅkuraṅku, nari, eli, māṉ mutaliyavaṟṟi ṉiṟaicciyai uṇpar. maṇamāṉa peṇkaḷ kaḻuttil kaṟuppup pāciyum kaiyil vaḷaiyalumaṇintiruppar. kaṇavaṉai iḻanta peṇkaḷ avaṟṟaik kaḷaintuviṭuvar; “kuṟatti piḷḷaiyaip peṟak kuṟavaṉ kāyantiṉkiṟatu” eṉṉum paḻamoḻiyuṇṭu. kuṟatti piḷḷai peṟṟāl kuṟavaṉ mūṉṟu nāṭkaḷukkup paṭukkaiyiliruntu kāyan tiṉpāṉ.
kuṟavar (tiruvitāṅkūr): tiruvitāṅkūrp pakutiyil 50,000-kkum mēṟpaṭṭa kuṟavar vāḻkiṉṟaṉar. ivarkaḷ kuṇṭakkuṟavar, pūṅkuṟavar, kākkāk kuṟavar eṉa mūṉṟu piriviṉarāvar. pāṇṭik kuṟavar tamiḻ pēcuvar. ivarkaḷ peritum nāñcil nāṭṭil (nākar kōyiṟ pakuti) kāṇappaṭuvar. nāñcil kuṟavar eṉpatu avarkaḷiṉ maṟupeyar. kuṇṭakkuṟavar tamatu muṉṉōr ōma kuṇṭattiṉiṉṟum piṟantavar eṉak kūṟuvar. mūṉṟu nūṟṟāṇṭukaḷiṉ muṉ nāñcil nāṭu nāñciṟ kuṟavarāl āḷappaṭṭatu. ivarkaḷ iṟanta muṉṉōriṉ āvikaḷai vaṇaṅkuvar. ivarkaḷiṉ mēlāṉa kaṭavuḷ kārttikēya aṭikaḷ. ivar kaḷiṉ iṟantupōṉa muṉṉōr cāvār eṉappaṭuvar. cāvārukkuc ciṟukukaik kōyilkaḷuṇṭu. cāvārukkup pūcaiceyyum pūcāri piṇiyāḷi eṉappaṭuvāṉ. irārakkārar allatu viccārakkārar eṉṉum oruvakaiyiṉaruṇṭu. avarkaḷ nōykaḷiṉ kāraṇaṅkaḷai ārāyvar. avarkaḷiṉ teyvaṅkaḷ cāvār, āyiravalli, cāttāṉ, pakavati, māṭaṉ, mūṭi, teyvam, pakavāṉ, appuppaṉ, marutaṉ mutaliyaṉa. ivarkaḷiṉ kuṭittalaivaṉ ūrāḷi, paṇikkaṉ eṉappaṭuvāṉ. peṇ kaḷukkut tirumaṇam pūppāvataṉmuṉ naṭaipeṟum. tālikaṭṭuk kaliyāṇamuṇṭu. campantam koḷḷum vaḻakkamum uṇṭu. tālikaṭṭuk kaliyāṇattil kuṟatti peṇṇiṉ kaḻuttil tālikaṭṭuvāṉ. kuṟavaṉ oru peṇṇai maṇakka virumpiṉāl avaṉ peṇṇiṉ tantaikkup paṉṉiraṇṭu paṇam koṭukkavēṇṭum. vitavaikaḷ maṟumaṇañ ceyvar. ivarkaḷiṉ urimai vaḻi marumakkaḷ tāyam. ivarkaḷukku maraṇattīṭṭu paṉṉiraṇṭu nāḷ. tāḻntavar uyarnta cātiyiṉarukku nāṟpatteṭṭaṭi tūrattil niṟṟal vēṇṭum.
kuṟiccāṉ: malaiyāḷattil vēṭṭaiyāṭi vāḻum cāti yiṉarukku ip peyar vaḻaṅkum. ip peyar kuṟicci eṉṉum aṭiyākap piṟantirukkalām. malaiyāḷattil kuṟicci eṉpatu malaiyaik kuṟikkum. kuṟiccāṉkaḷ pirāmaṇariṭattil atika veṟuppuk kāṭṭuvar. pirāmaṇa ṉoruvaṉ kuṟiccāṉ vīṭṭukkucceṉṟu tirumpiṉāl kuṟiccāṉ pirāmaṇaṉ irunta iṭattaic cāṇiyāl meḻukic cuttañ ceyvāṉ. marumakkaḷ tāyamum, makkaḷ tāyamum ivarkaḷiṭaiyē uṇṭu. ivar kaḷiṉ teyvam mūttappaṉ (pāṭṭaṉ). ippoḻutu ivarkaḷ puṉam ceyvar. ivarkaḷ perumpālum vēṇāṭu, kaḷḷikkōṭu, mēṟkut toṭarcci malaiccāralkaḷiṟ kāṇappaṭuvar. tīyarum, kammāḷarum tīṇṭiṉāl ivarkaḷukkut tīṭṭu uṇṭu. pūppu eytu muṉ peṇkaḷuk kut tālikaṭṭuk kaliyāṇam naṭakkum. viḻākkālaṅkaḷil ivarkaḷmītu teyvam ēṟi āṭi veḷippuk kūṟum. cila iṭaṅkaḷil vāḻvōr nalla taṇṇīril vāḻum mīṉkaḷaik kaivillāl ampai eytu kolvar. ampu nīṇṭa kayiṟṟiṟ kaṭṭappaṭṭirukkum. karimpil pakavati, malaik kuṟatti, atir aḷḷaṉ mutaliya kaṭavuḷarai ivarkaḷ vaḻipaṭuvar.
kuṟumō: kuṟumō eṉpār iṟacal koṇṭāp pakutikaḷil vāḻum payirttoḻil puriyum oriya vakuppiṉar. teluṅkar ivar kaḷaik kuṭumō eṉpar. ivarkaḷiṉ kirāma teyvaṅkaḷ takkuṟāṇi eṉappaṭum. pākatēvi, kumpēcuvari, cātapavūṉi mutaliyaṉa avarkaḷ kuṭumpat teyvaṅkaḷākum.
kuṟumpar: āṭṭaik kuṟikkum kuṟu eṉṉum kaṉṉaṭac colli liruntu ip peyar uṇṭāṉateṉṟu karuta iṭamuṇṭu. kuṟu eṉpatu koṟi (āṭu) eṉṉuñ colliṉ tiripu. ivarkaḷiṉ talaimaikkāraṉ koṭu eṉappaṭuvāṉ. talaip pūppaṭainta peṇkaḷ vīṭṭiṉ oru mūlaiyil eṭṭu nāṭkaḷ viṭappaṭuvārkaḷ. oṉpatāvatu nāḷ peṇkaḷ avaḷai muḻukkāṭṭip pīṭattiṉmītu irutti, mañcaḷ nīrum cuṇṇāmpu nīrum kalanta taṭṭai avaḷukku muṉṉāl ēnti avaḷiṉ kāl, maṭi, talai mītu arici tūvi uṭukkap putiya āṭai koṭuppārkaḷ. tirumaṇattiṉpōtu aintu peṇkaḷ tāliyait toṭṭa piṉpu kurukkaḷ peṇṇiṉ kaḻuttil ataṉaik kaṭṭuvār. piṉṉar maṟṟap peṇkaḷ kaliyāṇattukkut teriyappaṭuvārkaḷ. nalla cuḻikaḷiloṉṟu pāciṅkam. itu neṟṟiyiṟ kāṇappaṭuvatu. mikak kūṭāta cuḻikaḷ pēy, yāṉai eṉpaṉa. ivai talaiyiṉ piṉpuṟattiṟ kāṇappaṭuvaṉa. kūṭāta cuḻiyuṭaiya peṇkaḷ kaṇavaṉaikkoṉṟu viṭuvārkaḷ eṉṉum nampikkai ivarkaḷiṭaiyē uṇṭu. ākavē tīya cuḻiyuṭaiya peṇkaḷ maṉaiviyai iḻanta āṇkaḷukku maṇamuṭittuk koṭukkappaṭuvar. maṇam kaṇavaṉ vīṭṭil naṭaipeṟum. pūppaṭainta peṇkaḷukkup pūppup kaliyāṇam muṉṉatāka naṭaipeṟukiṉṟatu. peṇkaḷ maṟu maṇam ceytukoḷvar. ivarkaḷukku iṉṉoru vitavai tāli kaṭṭu vāḷ. iṟantu pōṉa tantaikku mūttamakaṉ koḷḷikkuṭamuṭaippāṉ. iṟantavaṉiṉ maṉaivi patiṉōrāvatu nāḷ kaivaḷaikaḷai uṭaittu viṭuvāḷ. vaṇṇattammā, turkkammā, mutaliya peṇ teyvaṅkaḷiṉ kōyilkaḷil peṇ pūcārikaḷ pūcai ceyvar. viḻāk kālaṅkaḷil pūcāri teyvamēṟi āṭi varuṅkāriyaṅ kūṟuvāṉ. ivvāṟu teyva mēṟuvatu kāraṇikam eṉappaṭum. vaḷarntavarkaḷiṉ pirētam erikkap paṭum, ciṟuvariṉ pirētam putaikkappaṭum. ivarkaḷukku maraṇat tīṭṭu pattunāḷ. maṇamākāta peṇkaḷ taṉittaṉi viṭappaṭṭa kuṭicaikaḷil paṭuttu uṟaṅkuvārkaḷ. maṇamākāta ciṟuvarum āṭavarum taṉik kuṭicai kaḷil paṭuttuṟaṅkuvārkaḷ. payirai mēyavarum yāṉaikaḷiṉ mukattukku nērē ivarkaḷ cūḷaikkāṭṭiyum, kāṭṭuppaṉṟikaḷaik kavaṇiṟ kallai vaitteṟintum ōṭṭuvārkaḷ. ivarkaḷil teṉkuṟumpar eṉṉum oru piriviṉarum uṇṭu. kuṟumpariṉ cātit talaivaṉ mutali eṉappaṭuvāṉ. ivarkaḷiṭaiyē vēṭṭa, uṟaḷi eṉṉum iru piriviṉa rum uṇṭu. nīlakirik kuṟumparil pala cakōtarar cērntu oru peṇṇai maṇappar. iṟantavarkaḷiṉ camātiyil avarkaḷ nīruḷ irukkum kallai (tēva kōṭṭak kal) eṭuttuk koṇṭu vantu naṭuvārkaḷ. iraṅka cāmik kōṭu, parāliyar (Baraliar) mutaliya kuṉṟukaḷil vāḻvōr iṟantavariṉ uṭalai erittu elumpiṉ oru ciṟu tuṇṭaiyum, ciṟu kallaiyum avariṉ camātiyil (cāvumaṉai) vaippar; cila pakutikaḷil iru periya kaṟkaḷai nāṭṭi mēlē oru pāvu kallai vaippar.
kuṉṟuvar: ivarkaḷ paḻani malaiyil vāḻum payirttoḻil puriyum makkaḷ. ivarkaḷiṉ moḻi tamiḻ. ivarkaḷ tamatu muṉṉōr vēḷāḷar eṉak kūṟuvar. ivarkaḷ talaivaṉ maṇṇāṭi eṉappaṭuvaṉ. peṇkaḷ veḷḷai āṭai uṭuppārkaḷ. oruvaṉ māmiyiṉ makaḷai maṇakkalām. kaṇavaṉ iḷam vayatiṉaṉāyiṉ avaḷ ac cāti āṭavaṉ oruvaṉōṭu cērntu vāḻvāḷ. avvāṟu piṟakkum piḷḷaikaḷ kaṇavaṉiṉ piḷḷaikaḷākavē karutappaṭum. eṭṭu vayatuḷḷa oruvaṉukku iraṇṭu allatu mūṉṟu piḷḷaikaḷ irukkakkūṭum.
kūṭalar: vicākappaṭṭiṉam kañcam pakutikaḷil vāḻum kūṭaimuṭaiyum vakuppiṉar ip peyar peṟuvar.
kūṭāṉ: malaiyāḷattiṟ kāṇappaṭum kāṇiyāḷariṉ aṭimaikaḷ kūṭāṉeṉappaṭuvar. ivarkaḷ ellā uyarnta cātiyiṉaruk kum nāṟpattiraṇṭaṭi tūrattil niṟṟal vēṇṭum. pulaiyar, nāyāṭi, ullāṭar mutaliyavarkaḷukkup pakkattil niṉṟāl ivarkaḷukkut tīṭṭuṇṭākum. ivarkaḷukku ampaṭṭarum, vaṇṇārum uṇṭu. peṇkaḷ pūppu aṭaintāl nāṉku allatu ēḻu nāṭkaḷukkut tīṭṭuk kāppārkaḷ. kūṭāṉ taṉatu contac cātiyil allatu paṟaiyar vakuppil campantam vaittuk koḷḷalām. ivarkaḷukku marumakkaḷ tāyam uṇṭu. ivarkaḷiṭattil cottu iruppatillai. oru āṭu, oru māṭu allatu cila kōḻikaḷē ivarkaḷiṉ cottākum.
kūṇā: ivarkaḷ vēḷmā vakuppiṉariṉ oru piriviṉar.
kūttāṭi: āriyak kūttaṉ, kaḻaik kūttaṉ mutaliyōr ip peyar peṟuvar.
kūrmāppu: ivarkaḷ vicākappaṭṭiṉap pakutiyil kāṇappaṭum āṭal makaḷirāvar. ivarkaḷ maṇam muṭippatillai; viyapicāratti ṉāl poruḷīṭṭuvar. viruntuk kālaṅkaḷil āṭal purivar. ivarkaḷ vicākappaṭṭiṉattiluḷḷa ciṟī kūrmam eṉṉum kōyilil tēvaṭi yāṭkaḷāka iruntavarkaḷāvar.
kaikkōḷar: teṉṉāṭṭil necavut toḻil puriyum perum piriviṉar ip peyar peṟuvar. maturai nāyakka aracar kaikkōḷar vēlaiyil tiruptiyuṟātu vaṭanāṭṭiṉiṉṉum paṭṭunūṟkārarai aḻaittārkaḷ eṉṟu collappaṭukiṟatu. iṉṟu tamiḻ necavāḷarai viṭap paṭṭunūṟkārariṉ eṇṇikkai atikamākum. kaikkōḷar ceṅkuntar eṉavum paṭuvar. paṟaiyarum ivarkaḷum tammai vīrapākuviṉ vaḻittōṉṟalkaḷ eṉak kūṟuvar. ivarkaḷuḷ cōḻiyar, iraṭṭu ciṟutāli, peruntāli, cīrpātam, cēvuka virutti eṉṉum pirivukaḷuṇṭu. ciṟuntāli peruntāli eṉpaṉa ciṟiya tāliyaiyum periya tāliyaiyum aṇivatu kāraṇamākat tōṉṟiya peyarkaḷ. kaikkōḷariṟ perum pāliṉar caivar. ivar iliṅkaṅ kaṭṭuvar. ciṟu tokaiyiṉar vaiṇava matattiṉar. ivarkaḷiṉ talaimaikkāraṉ periyataṉakkāraṉ allatu paṭṭakkāraṉ eṉappaṭuvāṉ. periya taṉakkāraṉ makā nāṭṭāṉ eṉavum paṭuvaṉ. ivarkaḷuḷ naṭṭukkaṭṭāta nāyaṉmār eṉṉum paṇṭāraṅkaḷuṇṭu. ivarkaḷ nāṭukaḷiṟ ceṉṟu tamatu kulattavarkaḷuk kiṭaiyil tōṉṟum piṇakkukaḷait tīrttu vaippar. kaikkōḷaruḷ poṉṉampalattār eṉṉum paṇṭāraṅkaḷumuṇṭu. oṭṭakkūttap pulavar kaikkōḷa vakuppaic cērntavarāvar. kāñcīpurattiṟ capai kūṭumpōtu kaikkōḷat talaivaṉ talaiyaṇaiyiṟ cāyntu koṇṭiruppāṉ. ākavē avaṉ tiṇṭukkāraṉ eṉappaṭuvāṉ. kaikkōḷak kuṭumpamovvoṉṟilum ālaya cēvaikkup peṇkaḷ nērntu viṭappaṭavēṇṭum. kaikkōḷar tām tēvatācikaḷōṭu toṭarpaṟṟavar eṉak kūṟukiṉṟaṉar. tācikaḷukkuk kōyil vikkirakat tukku muṉṉilaiyil pirāmaṇaṉ tāli kaṭṭukiṉṟāṉ. tāli eṉpatu kaṟuppu maṇikaḷ kōttamālai (kaṟuppuppāci). kaikkōḷarukku mutali, nāyaṉmā reṉṟa paṭṭappeyarkaḷuṇṭu.
koṅkaṇi: koṅkaṇariṉ āti iruppiṭam caracuvati āṟṟai aṭutta iṭaṅkaḷ. aṅkiruntum vantu teṟkē kuṭiyēṟiṉōr koṅkaṇikaḷ eṉappaṭuvar.
koṅka vēḷāḷar: ireṭṭimār ivarkaḷuṭaṉiruntu uṇṇa māṭṭārkaḷ. kātil toṅkum vaḷaiyaṅkaḷaiyum mēṟkātil toṅkum murukukaḷaiyum koṇṭu ivarkaḷ matikkappaṭuvārkaḷ. muṟukkit tirikkappaṭāta nūlil peṇkaḷ tāli aṇivārkaḷ. tāyattu eṉṉum aṇiyai iṭatukaiyil aṇivārkaḷ. āṇkaḷ tāymāmaṉ makaḷai maṇappar. ciṟu paiyaṉ vaḷarnta peṇṇukkuk kaliyāṇam muṭikkappaṭu vāṉ. makaṉ vaḷarum varaiyum avaṉ tantai avaḷukkuk kaṇavaṉiṉ kaṭamaikaḷaic ceytu varuvāṉ. tirumaṇak kālattil avarkaḷ kuru arumaikkāraṉ eṉa aḻaikkappaṭuvāṉ. kuruviṉ maṉaivi arumaik kāri eṉappaṭuvaḷ. arumaikkāraṉ peṇṇiṉ kaḻuttil tālikaṭṭu vāṉ. appoḻutu ampaṭṭaṉ “cantiracūriyar uḷḷaḷavum uṅkaḷ kiḷaikaḷ ālpōl taḻaittuc cuṟṟam mūṅkil pōl peruka” eṉṟu vāḻttuvāṉ. ivarkaḷuṭ piccaikkārar muṭavāṇṭikaḷ eṉappaṭuvar.
koṭikkāl: koṭikkāl - veṟṟilai. veṟṟilai payiriṭu vōrkku ip peyar vaḻaṅkum. cāṇāril oru piriviṉarukkum koṭik kāl eṉṉum peyaruṇṭu.
koṭippaṭṭaṉ: ivarkaḷ malaiyāḷattil vāḻum tamiḻp pirāmaṇaruḷ oru pakutiyiṉar. ivarkaḷ veṟṟilaik koṭikaḷaip payiriṭṭamaiyāl pirāmaṇat taṉmaiyai iḻantārkaḷ. ivarkaḷiṉ mukkiya iruppiṭam vāmaṉapuri.
koṇṭatōrar: vicākappaṭṭiṉattiṟ payiriṭum malaivācikaḷ ip peyar peṟuvar. ivarkaḷ pāṇṭavaraiyum, talupul ammāvai yum vaḻipaṭuvar. ivarkaḷ tammaip pāṇṭavar kulattiṉareṉakkūṟik koḷvar.
koṇṭar: ivarkaḷ kañcam, vicākappaṭṭiṉam, vaṅkāḷam, mattiya mākāṇaṅkaḷil vāḻkiṉṟaṉar. ivarkaḷ tammai kūy eṉṉum peyar koṭuttum vaḻaṅkuvar. itu kōya allatu kōyāvukkuc camam. ivarkaḷil 58 pirivukaḷuṇṭu. pōr ceyyumpōtu ivarkaḷ erumaik kompum mayiliṟaku maṇivar. peṇkaḷ mukattil paccai kuttikkoḷ var. muṟkālattil koṇṭar pūmik kaṭavuḷukku narapali iṭṭaṉar. narapaliyiṭutaṟkup payaṉpaṭut tappaṭṭa marap palipīṭamoṉṟu ceṉṉai nūtaṉa poruṭkāṭcic cālaiyiṟ kāṇappaṭukiṉṟatu. narapali āṅkila rāl niṟuttappaṭṭatu. tirumaṇak kālattil maṇamakaṉ maṇamakaḷait tiruṭik koṇṭu pōvatākavum peṇvīṭṭār peṇṇai mīṭṭuk koṇṭu pōvatākavum iru pakutiyāruk kiṭaiyilum pōlip pōr naṭattappaṭuvatuṇṭu.
koṇṭālikar: marāṭṭi uṟpattiyaic cērnta piccai eṭukkum paṇṭāraṅkaḷ ip peyar peṟuvar.
kollar: ivarkaḷ malaiyāḷak kammāḷa vakuppiṉar, ivarkaḷuḷ tīkkollaṉ, peruṅkollaṉ, kaṉaciṟkollaṉ, tōṟkollaṉ eṉap pala pirivukaḷuṇṭu.
kōcākkaḷ: ivarkaḷ aṇṇakar (vitaiyaṭikkappaṭṭavar). teṉṉintiyāvil ivarkaḷiṟ palar kāṇappaṭavillai. cila camayaṅ kaḷil intukkaḷ cilarum pirāmaṇar cilarum avarkaḷiṉ cammatattiṉ pēril aṇṇakarākkappaṭukiṟārkaḷ. viraiyai eṭuttuviṭum vēlai ampaṭṭa vakuppiṉarālum aṇṇakarālum ceyyappaṭukiṟatu. ivarkaḷ mucalmāṉkaḷiṉ antappuraṅkaḷil vēlai ceyvārkaḷ.
kōṣṭi allatu kōṣṭā: cūṭiyanākapuriyil necavu, payirt toḻilkaḷ puriyum teluṅku vakuppiṉar ippeyar peṟuvar.
kōṭar: ivarkaḷ muṉpu maicūriluḷḷa kolli malaiyil vāḻntārkaḷ. ippoḻutu nīlakirip pīṭapūmiyiluḷḷa ēḻu kirāmaṅ kaḷil vāḻkiṉṟaṉar. kaṉṉaṭamum teluṅkum kalanta moḻi pēcukiṉṟa ṉar. ellā vakai iṟaiccikaḷaiyum uṇpar. kōṭaruḷ kollar, taccar, taṭṭār,tōl merukiṭuvōr, kuyavar, vaṇṇār, payiriṭuvōr mutaliya pala piriviṉaruḷar. ivarkaḷ erumait tōliṉāṟ piṉṉiya nīṇṭa kayiṟukaḷāl āṭu māṭukaḷaik kaṭṭuvar; āvaracampaṭṭai cuṇṇāmpu mutaliyavaikaḷaik koṇṭu tōlaip pataṉiṭuvar. ivarkaḷiṉ kurumār pūcāri, tēvāti eṉa irupiriviṉarāvar. ivarkaḷ maṇam ceytu koṇṭavarkaḷāyiruttal vēṇṭum. maṉaivi iṟantāl ivarkaḷ kurumārāka irukka muṭiyātu. kāmāṭarāyaṉ, maṅkāḷi, vēṭṭaikkārac cuvāmi, atiral, utiral mutaliya teyvaṅkaḷai ivarkaḷ vaḻipaṭuvar; ōṇa nāḷaip perunāḷākak koṇṭāṭuvar. vaicūri nōy māriyammāvāl uṇṭākiṉṟateṉṟu nampuvar; mākāḷi yaik kaṟṟūṇ vaṭivil vaḻipaṭuvar. maṉaivi karuppamāyiruntāl kōṭaṉ taṉatu talaimayiraiyum mukamayiraiyum vaḷaraviṭuvāṉ. peṇkaḷ piḷḷaiyīṉṟataṉāluṇṭāṉa tīṭṭu aṭutta piṟai kāṇum varaiyum uṇṭu. pūppuk kālattil peṇkaḷukku mūṉṟu nāṭkaḷ tīṭṭu uṇṭu. kaṇavaṉai iḻanta peṇkaḷ aṇikalaṉkaḷaik kaḷaintuviṭu vārkaḷ.
kōṭṭaippattu: ivarkaḷ akampaṭiyāruḷ oru piriviṉar.
kōṭṭai vēḷāḷar: tirunelvēliyiluḷḷa ciṟīvaikuntat til pala kōṭṭai vēḷāḷa kuṭumpaṅkaḷ vāḻkiṉṟaṉa. avarkaḷ irukkum kōṭṭaikkuḷ piṟa āṭavar cellutal kūṭātu; peṇkaḷ cellalām. maṇamāṉa peṇkaḷ kaṇavaṉ, tantai, tāymāmaṉ, cakōtaraṉ allāta piṟariṉ mukattaip pārttal kūṭātu. ivarkaḷiṉ talaivaṉ kōṭṭaip piḷḷai eṉappaṭuvāṉ. peṇkaḷ aintu talainākattiṉ paṭam pōṉṟa oru vakai aṇiyai aṇivar.
kōmaṭṭi: ivarkaḷ ceṉṉai mākāṇattil vāṇikam ceyyum cātiyiṉar. ivarkaḷ maicūr, pampāy, pīrār(Berar), mattiya mākāṇam, vaṭa mēṟkup parōṭā mutaliya iṭaṅkaḷiṟ kāṇappaṭuvar. kōmaṭṭic ceṭṭikaḷ tāy māmaṉ makaḷai maṇappar. 18ām nūṟṟāṇ ṭil kōmaṭṭikaḷiṉ tirumaṇattil vayatu mutirnta mātaṅkaṉ tāliyai ācīrvatippatu vaḻakkamāka viruntatu. itaṉāl mātaṅkarukkum kōmaṭṭikaḷukkum yātō toṭarpu irukkiṟateṉak terikiṟatu. mātaṅkaṉ kaliyāṇattai virumpāviṭil avaṉ kaliyāṇap pantaliṟ kaṭṭiyirukkum vāḻai maraṅkaḷai veṭṭi kaliyāṇattai niṟuttalām. ivvāṟē kammāḷar kaliyāṇaṅkaḷai niṟutta veṭṭiyāṉukku urimaiyuṇṭu. iv vaḻakkaṅkaḷāl kōmaṭṭikaḷ, kammāḷarkaḷuṭaiya nilaṅkaḷukku mātaṅkar veṭṭiyāṉ mutaliyōr atipatikaḷāyirun tārkaḷeṉat terikiṟatu. kōmaṭṭikaḷ veṟṟilaiyum pākkum vaittu mātaṅkarait kaliyāṇattukku aḻaippārkaḷ. kōmaṭṭikaḷiṉ kulateyvam kaṉṉikai ammā. it teyvattaik kuṟikkak karakattil taṇṇīr nirappi vaikkappaṭukiṉṟatu. mātaṅkar tamatu teyvam kaṉṉi eṉak kūṟi ataṉai mātaṅki eṉṉum peyar koṭuttu vaḻipaṭuvar. tirumaṇattil tāli kurukkaḷ allatu maṇamakaṉāl kaṭṭappaṭukiṟatu.
kōmaṇāṇṭi: āṇṭikaḷuḷ oru piriviṉar.
kōmāḷi: oṭṭiyaruḷ oru vakuppiṉar
kōyā: ilākkā tīviluḷḷa tōṇic contakkārarākiya cōṉaka māppiḷḷaimār, taṅkaḷ peyarōṭu kōyā eṉṉum peyaraic cērttuk koḷkiṉṟaṉar.
kōyi: kōyi allatu kōyā eṉpōr kōtāvarikku vaṭakkē yuḷḷa malaikaḷil vāḻvōrāvar. ivarkaḷ koṇṭar vakuppaic cērntavarkaḷākak karutappaṭuvar. ivarkaḷ nālu āṇṭukaḷ varaiyil ōr iṭattil taṅkiyiruntu payiriṭuvārkaḷ; piṉ piṟitoru iṭattukkuc ceṉṟu viṭuvar. kōyic cātiyiṉariṉ kaliyāṇa vaḻakkam mika viyappuṭaiyatu. oruvaṉukkup peṇ vēṇṭiyiruntāl avaṉ taṉ peṟṟōraiyum naṇparaiyum peṇ vīṭṭukku aṉuppi muṭivu ceykiṟāṉ. peṇ viṟaku poṟukkavō taṇṇīr eṭukkavō varum camayam pārttuk kaṇavaṉ pakutiyār peṇṇait tūkki maṇamakaṉ vīṭṭukkuk koṇṭu celvārkaḷ. peṇ vīṭṭārukku ic ceytiyai aṟivittapiṉ maṇakkiriyai naṭaipeṟukiṟatu. kōyar perumpālum pala peṇkaḷai maṇappar. tāḻnta vakuppāṉuṭaṉ cērkkai vaittiruk kum peṇṇiṉ nākkil poṉ kampi kāyccic cuṭappaṭum. paṉai ōlaiyiṉāl vil vaṭivākac ceyyappaṭṭa ēḻu vilkaḷukkūṭāka avaḷai nuḻaiyac ceyta piṉ ōlaiyaic cuṭṭu avaḷ cuttañ ceyyappaṭuvāḷ.
kuḻantai piṟantu ēḻāvatu nāḷ ataṟkup peyariṭappaṭum. piṇaṅkaḷ cuṭappaṭum. iṟantavaraic cuṭṭa cāmpalaip putaittu av viṭattil nērāṉa kallai naṭṭu ataṉ mītu taṭṭaik kal vaikkappaṭum. av vaḻiyāṟ celvōr ataṉmītu ciṟitu pukaiyilaiyai vaippar. ivarkaḷ tām vīmacēṉaṉukkum kāṭṭuc cātip peṇṇukkum tōṉṟiya cantatiyiṉar eṉak kūṟik koḷkiṉṟaṉar. ivarkaḷ narapali yiṭuvar. narapali ippoḻutu taṭaiceyyappaṭṭuḷḷatu. maṉita palikkup patil kuraṅku paliyiṭappaṭukiṟatu. vaicūri nōyai uṇṭākkum tēvatai muṭiyāḷ ammā eṉappaṭum. cāḷammā, kommāḷammā mutaliya teyvaṅkaḷaiyum avarkaḷ vaṇaṅkuvar. iṟantavarkaḷiṉ āvikaḷum vaṇaṅkappaṭum. nōykaḷaip pēykaḷ uṇṭākkukiṉṟaṉa eṉṉum nampikkai ivarkaḷiṭamuṇṭu.
kōyilārpiḷḷai: ivarkaḷ vaṉṉiyaril oru piriviṉar; nūlaṇivar.
kōyiṟṟampirāṉ: ivarkaḷ vaṭa tiruvitāṅkūrilum kocciyi lum kāṇappaṭum cattiriya vakuppiṉar. paḻaiya cācaṉaṅkaḷ ivarkaḷaik kōyilatikārikaḷeṉak kuṟippiṭukiṉṟaṉa. ivarkaḷ kollamāṇṭu 300il cēramāṉ perumāḷāl pepūri(Beypore)liruntu koṇṭu varappaṭṭārkaḷ. āṇkaḷ vēṇāṭṭuc civarūpam eṉṟu aḻaikkap paṭuvar. ivarkaḷ araca kuṭumpap peṇkaḷai maṇantārkaḷ eṉṉum paḻaṅkatai uḷḷatu. ivarkaḷukku urimai peṇ vaḻi. nampūtirip pirāmaṇar, ivar peṇkaḷai maṇappar.
kōlā: teluṅku uḻavar kōlā eṉappaṭuvar. ivarkaḷ ettaṉai maṉaiviyarai vēṇṭumāyiṉum maṇakkalām. peṇkaḷ iṟavukkai aṇivatillai. kaṇavaṉai iḻanta peṇkaḷ kaivaḷai kaḷai uṭaippatillai. piḷḷaiyaip peṟṟa kōlāp peṇ 90 nāḷ tīṭṭuk kāppāḷ.
kōlāyaṉ: ivarkaḷ teṉ kaṉṉaṭattiṟ kāṇappaṭuvar. vaṭa malaiyāḷattil ivarkaḷ ūrāḷi eṉappaṭuvar. āyaṉ, kōl āyaṉ, māriyaṉ allatu erumāṉ (erumā - erumai) eṉa ivarkaḷuṭ pala pirivukaḷuṇṭu. kōlāyariṉ kuru mūttavaṉ allatu potuvaṉ eṉap paṭuvaṉ. avaṉ perumpālum aracarāl teriyappaṭuvaṉ. kōlāyar peṇkaḷ paruvamaṭaiya muṉ tālikaṭṭuk kaliyāṇam naṭattuvar. tantai tālikaṭṭuvāṉ. pūppaṭainta peṇ mūṉṟu nāḷ tīṭṭuk kāppāḷ.
kōliyaṉ: necavu ceyyum paṟaiya vakuppiṉar ip peyar peṟuvar. iv vakuppiṉar perumpālum tañcāvūr maturaip pakuti kaḷiṟ kāṇappaṭuvar. cila paṟaiyarukkuc cāmpāṉ eṉṉum paṭṭap peyaruṇṭu. īcaṉ eṉpatum avarkaḷiṉ paṭṭappeyar. tirumaṇak kālaṅkaḷil ivarkaḷiṉ paṭṭap peyar collappaṭutal vēṇṭum. kaṇavaṉiṉ cakōtari peṇṇukkut tāli kaṭṭuvāḷ.
kauṭō: kañcattil kāṇappaṭum oriya uḻavar ip peyar peṟuvar. ivarkaḷil āṇkaḷ tāymāmaṉ makaḷaik kaliyāṇañ ceytu koḷvar; cakōtariyiṉ makaḷaik kaliyāṇañ ceyvatumuṇṭu. ēḻu kaṇavarai maṇantavaḷ pettammā eṉa mariyātai ceyyappaṭuvaḷ.
cakkiliyaṉ: cakkiliyar teluṅku kaṉṉaṭa nāṭukaḷiliruntu vantōrkaḷāvar. ivarkaḷ ellāc cātiyiṉarilum pārkkat tāḻntō rāvar. āvaracañ ceṭiyai ivarkaḷ paricuttamuṭaiyatākak koḷvar. tirumaṇattiṉ muṉ tāliyai ac ceṭiyiṉ kiḷaikaḷ oṉṟil kaṭṭuvar. ivarkaḷ cerupput taippar. paṟaiyar tām cakkiliyarilum uyarntava rākak koḷvar. maturai vīraṉ, māriyammaṉ, tiraupati, kaṅkammā mutaliya teyvaṅkaḷai ivarkaḷ vaḻipaṭuvar. ivarkaḷiṉ tirumaṇaṅ kaḷai vaḷḷuvak kurukkaḷ naṭatti vaippar.
cattiriyaṉ : cattiriyar eṉṉum pirivu tirāṭaviṭarukkuriyataṉṟu. āṉāl cattiriyar eṉṉum talaippiṉkīḻ kuṟikkappaṭṭuḷḷōr tirāviṭarkaḷāvar. vaṉṉiyar, cāṇār, payirt toḻilāḷari loru piriviṉar, kaḷḷiṟakkuvōr mutaliṉōrum tammaic cattiriyar eṉak kūṟukiṉṟaṉar. teṉkaṉṉaṭatti luḷḷa marāṭṭiyar cilarum tirunel vēlic cāṇārum tammai akkiṉi kulac cattiriyar eṉak kūṟikkoḷ var. maicūr āṭkaṇakku aṟikkaiyil aracukkaḷ, irācaputtirar, kūrkkar, cīkkiyar, ākiyōr cattiriyar eṉak koḷḷappaṭṭuḷḷārkaḷ. aracukkaḷ eṉpōr maicūriluḷḷa araca kuṭumpattiṉar. malaiyāḷatti luḷḷa cattiriyar nāṉku pirivukaḷākkappaṭṭuḷḷaṉar. kōyil paṇṭālā (paṇṭālā- paṇṭacālai) irācā, tampāṉ, tirumuppāt eṉpaṉa ap pirivukaḷākum. tampāṉiṉ peṇkaḷ tampurāṭṭikaḷ eṉappaṭuvar. kaṉṉaṭa parapparaik kataiyiṉpaṭi kōyiṟṟam pirāṉmār cēramāṉ perumāṉiṉ marumakkaḷāvar. ivarkaḷil iraṇṭu allatu mūṉṟu kuṭumpaṅkaḷ piriṭṭiṣ malaiyāḷattiluḷḷa pēcpūril (Bejpore) vāḻntārkaḷ. malaiyāḷam āṇṭu 300 varaiyil ik kuṭumpam oṉṟi lirunta āṇkaḷ vēṇāṭ cuparūpatti (tiruvaṉantapura araca kuṭumpam) ṉiṭaiyē maṇañ ceyvataṟku aḻaikkappaṭṭārkaḷ. kollamāṇṭu 963il tippuc cultāṉ malaiyāḷattiṉ mītu paṭai yeṭuttapōtu āliyamkōṭu kōvilakattaic cērnta aintu peṇ kaḷum mūṉṟu āṇkaḷum tiruvitāṅ kūrukku ōṭicceṉṟu taṅkiṉar. tampurāṉkaḷ, aracarkaḷ vīṭukaḷ koṭṭāram allatu kōvilakam eṉappaṭum. tampāṉ allatu tirumāl pāṭikaḷiṉ vīṭukaḷ kōvilakam, maṭam eṉap paṭum. cattiriyap peṇkaḷiṉ ceruttāli, entiram, kuḻal eṉṉum aṇi kaḷai peṇkaḷ ciṟappāka aṇivārkaḷ. tampāṉ. tirumālpāṭikaḷ araca kuṭumpaṅkaḷil vēlaikkārarāvar. malaiyāḷa cattiriyariṉ vīṭukaḷ tēvārapuram eṉappaṭum. kōyil tampurāṉmār vicuvāmittira kōttirattavar. aracar pārkkava kōttirattiṉar. ivarkaḷ tamatu kūṭṭattuḷ maṇam muṭippatillai. kōyil tampurāṭ ṭikaḷ, nampūtiri āṭavarkaḷai maṇañ ceyvar. kōyil tampurāṉkaḷ aracariṭam peṇ koḷvar. aracar nāyarp peṇkaḷai maṉaiviyarāka vaittirukkalām. tampāṉ. tirumāl pāṭikaḷum ivvāṟē ceyvar. irāṇikaḷum paṇ ṭālaṅkaḷum nampūtiri āṇkaḷai maṇappar. tampāṉ, tirumālpāṭi peṇkaḷ entap pirāmaṇaṉuṭaṉum vāḻvar. tampāṉ, tirumālpāṭi, paṇṭālam peṇkaḷukku āriyappaṭṭar tāli kaṭṭuvar. vitavaikaḷ maṟumaṇam purivar. tampurāṭṭiyiṉ tirumaṇattil peṇkaḷ cērntu pirāmaṇiyap pāṭṭup pāṭuvārkaḷ. koḷkaiyaḷa vil peṇkaḷē cottukkuriyavarāvar. mūtta cakōtaraṉē cottai mēṟpārppaṉ. cottup piriviṉai ceyyappaṭutal kiṭaiyātu. cottu ivarkaḷ ellōriṉ vāḻkkaikkāka viṭappaṭum.
camakārar: teṉkaṉṉaṭattil vāḻum tōlil vēlai cey vōr ivarkaḷāvar. tōl pataṉiṭum vēlai perumpālum ivar kaḷāṟ ceyyappaṭukiṉṟatu.
camaya: ivarkaḷ vaiṇava āccāriyarkaḷāvar. tirumaṇak kiriyai kaḷaiyō camayak kiriyaikaḷaiyō ivarkaḷukkut takkaṇai koṭātu purital kūṭātu. muṟkāla aracar ovvoru paṭṭiṉaṅkaḷilum camayāc cāriyā eṉṉum nilaiyam niṟuviyiruntārkaḷ. avarkaḷiṉ varuvāy perumpālum kaṟpil tavaṟiya peṇkaḷai viṟpatāl kiṭaittatu. ap peṇkaḷ cakkārp peṇkaḷ eṉa aṟiyappaṭṭārkaḷ. pirāmaṇap peṇkaḷum kōmaṭṭip peṇkaḷum viṟkappaṭṭilar. cātiyiliruntu vilakkappaṭṭārkaḷ. avarkaḷiṉ kaiyil viyapicārikaḷ eṉṟu cūṭṭukkōliṉāl eḻutappaṭṭatu. maṟṟac cātip peṇkaḷ viṟkappaṭ ṭārkaḷ. paṅkaḷūril airōppiyar kālam varaiyil iv vakaip peṇkaḷ vāḻum periya kaṭṭaṭam paṭṭiṉattilē iruntatu. 1833il iv vaḻakkam araciṉarāl oḻikkappaṭṭatu.
calaṅkukkāraṉ: itu mīṉpiṭikārarukkum muttukkuḷikāraruk kum vaḻaṅkum peyar.
cavarar: kañcam pakutikaḷil vāḻum malaiccātiyiṉar ip peyar peṟuvar. ivarkaḷiṉ moḻi muṇṭā iṉattaic cērntatu eṉak kirīrcaṉ kūṟiyuḷḷār. āṇkaḷ iraṇṭu allatu mūṉṟu maṉaiviyarai maṇappar. peṇtāṉ virumpiṉāl kaṇavaṉai viṭṭup pirintu viṭalām. ataṉait taṭukka muṭiyātu. cavarariṉ viruntukaḷil āṇ kaḷum peṇkaḷum cērkkai vaittuk koḷkiṉṟaṉar. vitavaikaḷ kaṇavaṉiṉ cakōtaraṉai maṇappar. cavara iḷaiñaṉ oruvaṉ maṇañ ceytukoḷḷa virumpiṉāl avaṉ oru kuṭattil kaḷḷai eṭuttuk koṇṭu taṉatu cuṟṟattuṭaṉ peṇṇiṉ tantai vīṭṭukkuc celvāṉ. peṇṇiṉ tantai kaḷḷai ēṟṟuk koṇṭāl atu peṇṇaik koṭuppataṟku aṭaiyāḷamākum. ivarkaḷ pirāmaṇap purōkitaraik koṇṭu etuvum ceyvippatillai. iṟantavariṉ uṭal cuṭappaṭum; aṭuttanāḷ taṇṇīr teḷittu neruppai aṇaittuk karukiya elumpukaḷai eṭuttu iraṇṭaṭi āḻattiṟ putaittu av viṭattil ciṟu kuṭicaiyiṭuvar. iṟantavaraik kuṟittu maraṅkaḷiṉ kīḻ nēriya kaṟkaḷai nāṭṭuvar. kaṟkaḷ perumpālum oṉṟaṟai aṭi mutal nālu aṭivarai uyarntirukkum. viyapicāram ceypavarkaḷuḷ peṇkaḷ taṇṭikkappaṭa māṭṭārkaḷ; āṇkaḷ taṇṭikkappaṭuvar. ivarkaḷuḷ cātit talaivaṉ uṇṭu. avaṉē vaḻakkukaḷai vicārittut tīrppaḷippāṉ. makuvā (Mahua)eṉṉum oru vakaip pūviliruntu iluppaip (pū?) kaḷḷuc ceyvar.
cavalaikkāraṉ: itu mīṉpiṭikārarukku vaḻaṅkum peyar. cavalai eṉpatu cavaḷ; ōṭakkōlai uṇarttum ivarkaḷ vaṉṉiyar , cempaṭavarkaḷai ottavar. cilar payirt toḻil ceyvōrākavum cilar nākacuram vācippōrākavum irukkiṉṟaṉar. tirunelvēlip pakutiyil vāttiyakkārar cavalaikkārarum paṇikkarkaḷumāvar.
cākciyar: ivarkaḷ ampalavācikaḷuḷ oru piriviṉar. ivar kaḷiṟ peṇkaḷ tamatu cātikkuḷ maṇamuṭittukkoḷvar allatu nampūtirikaḷōṭu campantam vaittukkoḷvar. cākkiyar nampiyār cātiyāruḷ campantam vaittukkoḷḷalām. ivarkaḷukkuk kurumā ruṇṭu. ivarkaḷ vīṭukaḷil piṟappu iṟapput tīṭṭukaḷaip pirāmaṇak kurumār nīkkuvar. vaṭa tiruvitāṅkūril viḻāk kālaṅkaḷil cākkiyar kūttu mutaṉmaiyuṭaiyatu. ivarkaḷ kūttāṭuvataṟkeṉa amaikkap paṭṭa kaṭṭaṭam kūttampalam eṉappaṭum. cākkiyaṉ paḻaṅkāla muṟaiyil uṭuttukkoṇṭu mukkāli mītiruntu pāṭuvāṉ. avaṉukkup piṉṉāl nampiyār muḻavuṭaṉ niṟpār. naṅkaiyār eṉṉum nampiyārp peṇ muṉṉāl iruntu callariyāl tāḷam pōṭuvāḷ.
cāṇāṉ: ivar tamiḻnāṭṭuk kaḷ viṟkum cātiyiṉar. kōyil kaḷuḷ ivarkaḷ nuḻaital kūṭātu. cāṇār kōyilkaḷuḷ nuḻaiya vēṇṭumeṉa vātāṭiyatāl uḷnāṭṭuk kalakaṅkaḷ pala uṇṭāyiṉa. ivarkaḷai etirttōr maṟaccātiyiṉa rāvar. tiruvitāṅkūril kiṟittuva matattait taḻuviya cāṇārap peṇkaḷ mārpil tuṇiyaṇiyāmal irukkum vaḻakkai mīṟiyatāl kalakaṅkaḷ uṇṭāyiṉa. ceṉṉait tēcātipati peṇkaḷ iṟavukkai aṇiyavum māṟāṭi iṭṭu mārpai maṟaittukkoḷḷavum urimai vaḻaṅkiṉār. nāṭāṉ, kirāmaṇi eṉpaṉa ivarkaḷiṉ paṭṭappeyar. cāṇār eṉṉum peyar cāṟu eṉṉum aṭiyākap piṟantatu. cāṇār eṉpatu avarkaḷ maram ēṟap payaṉpaṭuttum cāṇ nār kāraṇamāka vanta peyar eṉpāru muḷar.
cāṇi allatu cāṇi vāḷḷu: ivarkaḷ teluṅkuc cātik kulattiṉar. ivarkaḷ kōyiṟ paṇiviṭai ceyvārkaḷ. ivarkaḷ teṟkēyuḷḷa tācikaḷaip pōlak kōyilukku nērntu viṭappaṭṭa varkaḷāvar. akampaṭiyāri loru piriviṉarum cāṇi eṉappaṭuvar.
cātāṉi: piccaikkārap paṇṭāraṅkaḷum maṟṟac cātikaḷi liruntu cātiyāl vilakkappaṭṭōrum ip pirivil cērvar. viyapicārip peṇkaḷum iv vakuppil cērvar. peṇkaḷ vaiṇavap peṇkaḷaip pōla uṭuttukkoḷvar. cātāṉiyar iṟavukkai uṟcavam eṉa oru viḻā naṭattuvar. ippoḻutu atu kantappoṭi uṟcavam eṉappaṭu kiṟatu. iv vuṟcavattil muṟkālattil iṭakkarāṉa kiriyaikaḷ naṭattap paṭṭaṉa. ippoḻutu kaṭavuḷ vaṇakkattukkup piṉ cantaṉap poṭiyai oruvar maṟṟavar mītu eṟivar. viḻāvukkup piṉ avarkaḷ vīṭṭukkut tirumpi vantu matu varuntuvārkaḷ. peṇkaḷ tamatu iṟavukkaikaḷaik kaḻaṟṟi oru ēṉattuḷ iṭuvārkaḷ. avaikaḷai āṇkaḷ āḷukku oṉṟāka eṭuppārkaḷ. enta iṟavukkai evaṉuṭaiya kaiyiṟ kiṭaik kiṟatōap peṇ aṉṟu avaṉuṭaiya maṉaiviyāvaḷ.
cāttiri: itu smārtta pirāmaṇariṉ paṭṭappeyar. tēvāṅku vakuppiṉarukkum ip paṭṭappeyar vaḻaṅkum.
cāmantaṉ: malaiyāḷa aracarum perumakkaḷum ic cātiyiṉa rāvar. cāmantaṉ eṉpataṟku oru pakutikku atikāri eṉpatu poruḷ. ivarkaḷ pūṇūlaṇivatillai. ivarkaḷukku makkaḷ tāyamuṇṭu. peṇkaḷ pirāmaṇaraiyum cattiriyaraiyum campantam koḷvar. peṇkaḷ kōyil ammāmār eṉappaṭuvar. avarkaḷ ceruttāli, entiram kuḻal eṉpavaikaḷait tirumaṇak kālattil aṇivar. cāmantaṉiṉ vīṭu koṭṭāram (araṇmaṉai) eṉappaṭum. pirāmaṇariṉ vīṭu maṭam eṉappaṭum.
cāliyar: malaiyāḷa necavut toḻilāḷar cāliyar eṉappaṭu var. ivarkaḷukkup potuvāṉ eṉṉum ampaṭṭaṉ uṇṭu. potu vāṉē cāliyariṉ purōkitaṉāvaṉ. ivarkaḷil cilarukku marumakkaḷ tāyamum, cilarukku makkaḷ tāyamum uṇṭu. ivarkaḷ vītikaḷilē vāḻ kiṉṟamaiyiṉ teruvar eṉavum aṟiyappaṭuvar. ivarkaḷukku iṟappup piṟapput tīṭṭu pattu nāṭkaḷukku uṇṭu. peṇ talaippūppu aṭain tāl peṇkaḷ avaḷaik kuḷattukku aḻaittuc ceṉṟu ilaikaḷāṟ ceyta ēṉaṅkaḷāl nīrai aḷḷi avaḷai muḻukkāṭṭuvar. piṉpu avaḷait teṉṉaṅkuruttāl ceyta aṟaiyil iruttuvar. avaḷiruk kum pāyaic cuṟṟi ariciyum nellum, teṉṉampūvum tēṅkāykaḷum vaikkappaṭum. mūṉṟām nāḷ mālai nērattil peruvaṇṇāṉ veḷutta māṟṟut tuṇi koṇṭuvaruvāṉ. avaṉukkuc ciṟitu nellum ariciyum koṭuppārkaḷ. avaṉ avaṟṟai ōr ilaiyil vaittup pūcai ceyvāṉ. piṉpu avaṉ tuṇikaḷai marat taṭṭil vaittut taṭṭait taṉatu talaimītu ēntuvāṉ. avaṉ cila vāḻttup pāṭalkaḷ pāṭiya piṉ at taṭṭai nilattil vaippāṉ. peṇṇiṉ uṟaviṉarākiya cila peṇkaḷ eriyum viḷakku, niṟaikuṭam, oru paṭi arici mutaliyavai kaḷaik koṇṭu palakaiyai mūṉṟu muṟai cuṟṟi varuvārkaḷ. aṭutta nāḷ peṇṇai muḻukkāṭṭuvārkaḷ. pāyil vaikkappaṭṭa ellāp poruḷkaḷum āṟṟil vīcappaṭum.
cāliyarukkut tālikaṭṭuc caṭaṅku uṇṭu. pantal iṭappaṭu kiṉṟatu. oru palāp palakaiyiṉ mītu koḷuttiya viḷakku, veṟṟilai, pākku, oru paṭi paccaiyarici mutaliyaṉa vaikkappaṭum. peṇ taṉatu valatu kaiyil oru pōli ammaṉ pāvaiyai vaittuk koṇṭu oru palakai mītu iruppāḷ. potuvaṉukku oru piṭi veṟṟilaiyum oru paṇamum koṭuppārkaḷ. avaṉ maṇavāḷaṉiṭam tāliyai eṭuttuk koṭuppāṉ. avaṉ ataip peṇṇiṉ kaḻuttil kaṭṭuvāṉ. kaliyāṇattukku mutalnāḷ maṇavāḷaṉ taṉatu āṇ cuṟṟattārōṭu maṇamakaḷ vīṭṭukkuc celvāṉ. aṅku viruntuk koṇṭāṭṭam naṭaipeṟum. peṇ karuppamaṭaintu ēḻāvatu mātam puḷikkuṭi eṉṉum caṭaṅku naṭattappaṭukiṟatu. peṇṇiṉ cakōtaraṉ puḷiyaṅ kiḷai oṉṟaik koṇṭu varuvāṉ. ilaikaḷai ellām uruviya piṉ atu muṟṟattil naṭappaṭum. puḷiyamilaiyiliruntu piḻintu eṭukkap paṭṭa cāṟu ēḻu tēṅkāykaḷiluḷḷa iḷanīril kalakkappaṭum. piṉpu kuṭumpattil mutiya peṇ atil ciṟitai ak karuppavati kuṭikkumpaṭi koṭuppāḷ. ivvāṟu mūṉṟu nāṭkaḷ ceyyappaṭukiṟatu. iṟanta varkaḷ putaikkappaṭuvar. iṟantavaṉiṉ makaṉ putuppāṉaiyil taṇ ṇīraic cuṭalaikkuk koṇṭu celvāṉ. avaṉ kuṭattōṭu piṇattaic cuṟṟi vantu ataṉai eṟintu viṭuvāṉ. piṇattaip putaitta iṭattil mūṉṟu kaṟkaḷ vaikkappaṭum.
cāliyar: ivarkaḷ teluṅku necavāḷar. ivar tammaic cēṉāpatiyar eṉa vaḻaṅkuvar. ivarkaḷiṉ cātit talaivaṉ cēṉātipati eṉappaṭuvāṉ. paṭṭuc cāliyar, patuma cāliyar eṉa ivaril iruvakai yiṉaruṇṭu. paṭṭuc cāliyar pūṇūlaṇivar. koru nāṭu, aiyampēṭṭai mutaliya iṭaṅkaḷil vāḻum necavāḷarum cāliyar eṉappaṭuvar. ivarkaḷ tirunelvēlic cāliyaruṭaiyavum, kaikkōḷaruṭaiyavum paḻakkavaḻakkaṅkaḷaip piṉpaṟṟuvar. ceṅkaṟpaṭṭiluḷḷa cāliyar peritum kaikkōḷarāvar. ivarkaḷiṉ kulateyvam muttāṭci ammaṉ.
civiyār: ivarkaḷ pallakkuk kāvuñ cātiyiṉar. iṭaiyaril oru piriviṉarukkum ip peyaruṇṭu. viyapicārikaḷ tūṇiṟ kaṭṭip puḷiyam milāṟukaḷāl aṭikkappaṭuvar. paruvamaṭaintu maṇamākātavarkaḷ maṇamāṉāl paṉai ōlaiyil vēṇṭiya āṇ vaṭivaṅkaḷai vaittu avarkaḷukku maṇakkiriyai naṭattappaṭum.
ciṟukuṭi: itu kaḷḷariṉ kirāmam allatu ūr.
ciṟutāli: ivarkaḷ kaikkōḷar maṟavarkaḷuḷ kāṇappaṭum piriviṉar.
ciṟpar: ivarkaḷuḷ pañcammāḷaril oru piriviṉar; kaṟkaḷil vēlai ceypavar.
cīriya kiṟittavar: ki.pi. 52il tōmas ñāṉiyār koṭuṅ kōḷūril vantiṟaṅkiṉār. avviṭam kuciṟi allatu muciṟikkōṭu eṉappaṭum. ak kālattil piṉīciyarum āppirikka vaṇikarum vāṇikat tiṉ poruṭṭu aṅku vantārkaḷ. tōmas ñāṉiyār intiyāvil palaraik kattōlikka matattait taḻuvac ceytār. iṟutiyil ivar pirāmaṇa matattiṉar oruvarāl īṭṭiyāl eṟintu kollappaṭṭu mayilāppūriluḷḷa cāntōmil aṭakkañ ceyyappaṭṭār. ivvāṟu paḻaṅkatai vaḻaṅkukiṉṟatu. iraṇṭām tiyatōyccuk (Theodoisus) kālattil pālastīṉattil yūtar īvu irakkamiṉṟik kollappaṭ ṭārkaḷ. appoḻutu avarkaḷiṟ palar vantu intiyāviṟ kuṭiyēṟi ṉārkaḷ. iṉṉum cilar ki.pi. 345 varaiyil cīriyāviliruntu vantārkaḷ. vīrarākavac cakkaravartti (774) stāṉuravi kuppataṉ (824) mutaliyō raḷitta paṭṭayaṅkaḷil cīriya kiṟittavarkaḷaip paṟṟiya kuṟippukaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. vīrarākavac cakkaravartti aḷitta paṭṭaiyam cīriya kiṟittavarkaḷiṭattil uḷḷatu. paṭṭaiyattil caṅkumuttirai poṟik kappaṭṭuḷḷatu. ip paṭṭaiyattāl cēramāṉ, ulōkap peruñ cēvaṭi eṉṉum iravik koṟṟaṉukku maṇimaṅkalam eṉṉum paṭṭa maḷittuḷḷāṉ. viḻākkāla uṭai aṇital, vaṇika urimai, parivāram vaittuk koḷḷutal, aintu vāttiyaṅkaḷ, caṅku mutaliya vāttiyaṅ kaḷaip payaṉpaṭuttutal, pakalil pantam piṭittal, nila pāvāṭai virittal, pallakku vaittiruttal, aracaṉaip pōla ulāvarutal, alaṅkarikkappaṭṭa vil vaittiruttal, vīṭṭu vāyilai vil vaṭivāka amaittal pōṉṟa urimaikaḷ avaṉukku vaḻaṅkappaṭṭuḷḷaṉa. ip paṭṭaiyattai varaintavaṉ cēramāṉ ulōkap perun taṭṭāṉ nampi caṭaiyaṉ. iravik koṟṟaṉ cīriya kiṟittavaruḷ oruvaṉ. cīriya kiṟittavar 9ām nūṟṟāṇṭukkum 14ām nūṟṟāṇṭukkum iṭaiyil perumai peṟṟu viḷaṅkiṉārkaḷ. ivarkaḷ uṭaiyap pērūrait talainakarākak koṇṭa kiṟittuva aracaṉāl āḷappaṭṭārkaḷ eṉṉum cevi vaḻic ceyti uṇṭu. iṉṟum cila cīriya kiṟittuvar intu ālayaṅkaḷukkuk kāṇikkaik koṭuppar. pirāmaṇarallāta cila intukkaḷum cīriya kiṟittuva ālayaṅkaḷukkuk kāṇikkai koṭuppar. cīriya kiṟittavar tamatu kuḻantaikaḷukkuc cātakameḻuti vaippar. tirumaṇattil maṇa makaṉ peṇṇukkut tāli tarippāṉ. kaṇavaṉ maraṇamāṉāl maṉaivi tāliyaik kaḷaintu viṭuvāḷ. maraṇattukkup piṉ pattu allatu patiṉaintu nāṭkaḷukkup pular eṉṉum tīṭṭuk kāppārkaḷ. āṇṭil oru muṟai iṟanta nāḷ koṇṭāṭappaṭum.
cūli: kaṉṉaṭat tēvatācikaḷ ip peyar peṟuvar.
cekkaṉ: vaṉṉiyaṉukku itu maṟṟoru peyar.
cekkāṉ: ivarkaḷ teṉmalaiyāḷattil vaṭṭakkāṭar eṉavum vaṭamalaiyāḷattil vāṇiyar eṉavum paṭuvar. cekkār vāṇiyarilum pārkka uyarntavarkaḷāvar. cekkār tīṇṭuvatāl nāyarukkut tīṭṭu uṇṭu. ivarkaḷ paḻakkavaḻakkaṅkaḷ nāyar cātiyaṉa ruṭaiyavai pōlvaṉa.
ceṭṭi: necavukārar, cekkār mutaliyōr itaṉait tamakkup paṭṭap peyarākak koḷvar. pēricceṭṭi, nakarac ceṭṭi, kācukkārac ceṭṭi, nāṭṭuk kōṭṭaic ceṭṭi mutaliyōr ceṭṭi vakuppiṟ cilarāvar. (ceṭṭikaḷ tammait taṉavaiciyar eṉak kūṟuvar. taṉavaici yariṉ pirivukaḷ kāvirippūmpaṭṭiṉattuc ceṭṭi, ēḻilaic ceṭṭi, iḷaiyāttuc kuṭicceṭṭi, cōḻapurattuc ceṭṭi, puḷiyaṅkuṭic ceṭṭi, pūvaḷḷuk kuṭic ceṭṭi, tiruvāppūrc ceṭṭi, karuppūrac ceṭṭi, kāvēric ceṭṭi, vaḷaiyal ceṭṭi, mañcappaṭṭuc ceṭṭi eṉac caimaṉ kācic ceṭṭiyavarkaḷ kuṟippiṭuvar.)
cempaṭavaṉ: tamiḻnāṭṭil mīṉ piṭikārar cempaṭavarāvar. ivarkaḷ nāṭṭāṉ, kavaṇṭaṉ, maṇiyakkāraṉ, pākuttaṉ, piḷḷai mutaliya paṭṭappeyarai vaittukkoḷvar. malaiyaṉūril ellāc cempaṭavarum tammaip pūcārikaḷ eṉa vaḻaṅkuvar. citamparattilē kuṟikkappaṭṭa oru nāḷil cempaṭavar cuvāmiyaic cumantu ūrvalam varuvar. ataṟkāka avarkaḷukkuk kūliyum poṅkalum koṭukkappaṭum. ammaṉ ūrvalam varumpōtu cempaṭavar ammaṉai niṟutti āṭai koṭuppārkaḷ. avarkaḷ talaivaṉ nāṭṭāṇmaikkāraṉ eṉappaṭu vāṉ. avaṉuṭaiya utavikkāraṉ caṅkatip piḷḷai allatu caṅkatik kāraṉ eṉappaṭuvāṉ. paṭaku ōṭṭum cempaṭavar kaṅkaiyai vaḻipaṭuvar. pūppaṭainta peṇ kāvalākak kaiyil irumpai vaittiruppāḷ. peṇ karuppamāki ēḻāvatu mātam mutukunīr kuttal eṉṉum caṭaṅku naṭattappaṭum. peṇ kuṉintu niṟkumpōtu uṟaviṉar veṟṟilaiyiṉ nuṉiyāl avaḷ mutukiṉ mītu pāl vārppārkaḷ.
cemmāṉ: ivarkaḷ paṟaiyaril oru piriviṉar; tōlil vēlai ceyvōr. ippoḻutu ivarkaḷ ceyyum vēlaiyaic cakkiliyar purikiṉṟaṉar.
cerumāṉ: ivarkaḷ malaiyāḷattil uḻavuttoḻil ceyyum vēlaiyāḷar. vaṭa malaiyāḷattil ivarkaḷ pulaiyar eṉappaṭuvar. ivarkaḷ kāṇiyāḷarāl aṭimaikaḷāy viṟkavum vāṅkavum paṭṭārkaḷ. 1862il ivvāṟu viṟṟu vāṅkutal caṭṭa virōtamāk kappaṭṭatu. ivarkaḷ cātimāṉkaḷukku 30 aṭi tūrattil vantāl tīṭṭu uṇṭākum. cerumār, pirāmaṇar kirāmaṅkaḷ, kōyilkaḷai aṇukutal kūṭātu. iṉṟum cerumār cantaikaḷuḷ nuḻaital kūṭātu. ivarkaḷ pirāmaṇarukkum nāyarukkum aṟupattu nāṉkaṭi tūrattil niṟṟal vēṇṭum.
cēṇiyaṉ: necavu toḻilāḷar cēṇiyareṉappaṭuvar. kāñcī purattil cēṇiyār iliṅka matattiṉarāvar.
cēṉaikkuṭaiyār: ivarkaḷ veṟṟilai payiriṭuvar. ivarkaḷ ilai eṉavum, koṭikkāṟ piḷḷaikaḷ eṉavum aṟiyappaṭuvar. mūppaṉ, piḷḷai eṉṉum paṭṭap peyarkaḷum ivarkaḷuḷ vaḻaṅkum. ivarkaḷ vīṭukaḷil paṟaiyar, ampaṭṭar, vaṇṇār uṇṇamāṭ ṭārkaḷ.
coṇṭi: ōriya vakuppiṉaruḷ kaḷ viṟpōr ivarkaḷāvar. ivarkaḷ arici, paṉaṅkaṭṭi, paṉaṅkaḷ, iruppaip pū mutaliyavaṟṟi liruntu cārāyam vaṭippar. talaip pūppu eytiya peṇ, nāṉku ampukaḷai naṭṭuk kayiṟṟāṟ ṟoṭuttuk kaṭṭappaṭṭa iṭattil viṭappaṭuvāḷ. ēḻāvatu nāḷ avaḷukku muḻukkāṭṭappaṭum. pūppaṭaiyumuṉ peṇkaḷukku maṇamākum. iṟantavarkaḷ putaikkappaṭu vārkaḷ. maraṇattīṭṭup pattu nāṭkaḷukkuṇṭu. peṇkaḷ macca māmicam uṇṇārkaḷ. kañcam pakutiyil peṇkaḷ pūppaṭainta piṉ maṇappar.
cōlakar: ivarkaḷ koccaik kaṉṉaṭa moḻi pēcum makkaḷ.
cōḻiyappaṭṭar: itu paṭṭap pirāmaṇa vakuppiṉarukku malaiyāḷattil vaḻaṅkum peyar.
cōṉakar: ivarkaḷ intut tāy tantaiyar marapil vanta mucalmāṉkaḷāvar. cōṉakaṉ eṉṉum peyar arāpiyaṉaik kuṟikkum. malaiyāḷattu māppiḷḷaimār cōṉaka māppiḷḷaimār eṉappaṭuvar. kirēkkaraik kuṟikkum yavaṉareṉṉum collukkup patil cōṉakar eṉṉum col vaḻaṅkukiṉṟatu.
cōṉār: ivarkaḷ marātti moḻiyil oru piriviṉarākiya koṅkaṇam pēcum taṭṭār. ivarkaḷiṉ cātit talaivaṉ mukkiyas taṉ eṉappaṭuvaṉ; ivaṉ vaḻakkukaḷai viḷaṅkit tīrppaḷippāṉ. oru kōttirattil ivarkaḷ maṇañ ceytu koḷvatillai. ivarkaḷiṉ paṭṭappeyar ceṭṭi. ceṉṉaiyil 408 pērukku oru taṭṭāṉuṇṭu. iṅkilāntil 1100-kku oru taṭṭāṉuṇṭu.
caurāṭṭirar: ivarkaḷ paṭṭunūṟkārar eṉappaṭuvārkaḷ. ip peyar ivarkaḷ iruntu vanta caurāṭṭira nāṭu toṭarpuṭaiya peyar.
takkaṭō: ivarkaḷ malaiccātiyiṉarum, pirāmaṇarum kalantu utittōr . ivarkaḷ ceyappūrp pakkaṅkaḷiṟ kāṇappaṭukiṉṟaṉar.
taṅkar: marāṭṭiya iṭaiyar ip peyar peṟuvar.
taṅkalāṉ: ivarkaḷ paṟaiyaril oru piriviṉar. taṅkalāṉ eṉpataṟkuk kiṭṭa niṟkat takātavaṉ eṉpatu poruḷ.
tacārikaḷ: ivarkaḷ oru vakai vaiṇavap paṇṭāraṅkaḷ. ivarkaḷai oru cātiyiṉar eṉṟu kūṟamuṭiyātu.
taccanāṭaṉ mūppaṉ: itu kuṟiccāṉkaḷukkum nīlakirik kuṟumparkaḷiṟ cilarukkum vaḻaṅkum peyar.
taccaṉ: ivarkaḷ maravēlai ceyvōr. paṟaiyaril oru piriviṉarum ip peyar peṟuvar.
taṇṭappulaiyar: ivarkaḷ teṉ malaiyāḷattil vāḻum pulaiyaril oru piriviṉar. ivarkaḷ taṇṭak koṭiyai aṟuttup piṉṉiya āṭaiyai uṭuppar. ip pulaik kuṭumpaṅkaḷ illaṅkaḷākak pirikkappaṭṭuḷḷaṉa. oru illattil uḷḷavarkaḷ atē kuṭumpattil maṇam muṭittal ākātu. ivarkaḷ kuṭiyirukkumiṭam maṉṟam eṉap paṭum. ivarkaḷ cūriyaṉaip pārttu “cūriyaṉaṟiya kaṇ keṭṭup pōka” eṉṟu collic cattiyañ ceyvar. ivarkaḷ aiñcu tampurākkaḷ eṉap pāṇṭavarai vaḻipaṭuvar; iṟantavarukkuk koḷḷik kuṭam uṭaippar; piṇattukku vāykkarici pōṭuvar. iṟantavariṉ āvi cāvār eṉappaṭum.
taṇṭar : malaiyāḷattilum , vaḷḷuva nāṭṭilum pālaik kāṭṭilum vāḻum īḻavarukku ip peyar vaḻaṅkum. ivarkaḷiṟ peṇkaḷ pala kaṇavarai maṇappar. ūrāḷi eṉpatu ivarkaḷiṉ paṭṭappeyar. cila iṭaṅkaḷil ivarkaḷ vēḷāṉ eṉavum paṭuvar. cātimāṉkaḷōṭu pēcum pōtu ivarkaḷ tammaik kuḻiyar (kuḻiyil vāḻvōr) eṉpar. āṇkaḷum peṇkaḷum neṟṟiyil piṟaiyum oru puḷḷiyum paccai kuttikkoḷvar. ivarkaḷuḷ kurumār mārttāṇṭa kuruppukkaḷ eṉap paṭuvar. kuruppukkaḷ ampaṭṭaru māvar. ivarkaḷiṉ kaṭavuḷ pattira kāḷi. peṇkaḷ ēḻu allatu eṭṭu vayatākavirukkum pōtu tālikaṭṭuk kaliyāṇam naṭattappaṭum. ik kaliyāṇam kaḻuttuk keṭṭi eṉappaṭum. maṇamakaṉ maccāmpi eṉappaṭuvāṉ. iṟappavarkaḷuḷ kuṭumpattil vayatiṉ mūttavar māttiram iṟantāl cuṭappaṭuvar ivarkaḷukku maraṇat tīṭṭu pattu nāḷ uṇṭu. iṟantavariṉ kiriyaikaḷ kaṭaṟkaraiyil naṭattap paṭum. iṟantavarkaḷukku eḷḷōṭu kalanta uṇavu koṭukkappaṭum. 
taṇṭāṉ: ivarkaḷ tīyar. kirāmattil talaimuṟaiyāka varum talaiyārikaḷ. talaiyāri aracaṉāl niyamikkappaṭuvāṉ.
tampalar: teluṅku pēcum kōyiṟ kurumār ip peyar peṟuvar. kōtāvari, kiruṭṭiṇā mutaliya iṭaṅkaḷil ivarkaḷ pirāmaṇarka ḷākavum, teluṅku nāṭṭil cūttirarākavum karutappaṭuvar. ivarkaḷ pūṇūlaṇintu koḷvar.
tampi: itu tiruvitāṅkūr nāyarukku vaḻaṅkum mariyātaip paṭṭappeyar. tiruvitāṅkūr aracariṉ piḷḷaikaḷum tampi eṉap paṭuvar.
tampirāṉ: tiruvāṭutuṟai, mayilam (teṉārkkāṭu) mutaliya iṭaṅkaḷiṟ kōyiṟ karumaṅkaḷaip pārkkum paṇṭāraṅkaḷ tampirāṉ eṉappaṭuvar.
tampurāṉ: tiruvitāṅkūril vāḻum oru kūṭṭattiṉar tampurāṉ eṉappaṭuvar. ivarkaḷ irukkum iṭappeyarkaḷāl vēṟupaṭutti aṟiyappaṭuvar. ivarkaḷ vaṭa malaiyāḷattiluḷḷa kōlāṭṭu nāṭṭi liruntu vantārkaḷ. ivarkaḷ araca kuṭumpattaic cērnta peṇkaḷuk kut tālik kaṭṭu allatu paḷḷikkaṭṭuc ceytu avarkaḷōṭu kaṇavar pōla vāḻvar. araca kuṭumpattiluḷḷa āṭavar cūttirap peṇṇaik koḷvar. peṇṇiṉ kaṇavaṉ iṟantuviṭṭāl allatu ētum kāraṇattai muṉṉiṭṭup pirintu viṭṭāl avaḷ iṉṉoru kōyiṟṟampurāṉaik koḷḷalām. ivarkaḷiṉ kurukkaḷ malaiyāḷap pōṟṟikaḷāvar. tiruvitāṅkūr araca kuṭumpattil mutaṟpeṇṇukku ilakkumi eṉṟum, iraṇṭāvatu peṇṇukkup pārvati eṉṟum peyariṭappaṭum.
tarumarācar: ivarkaḷ vaṭa ārkkāṭṭiluḷḷa iruḷaril oru piriviṉar.
talaiyāri: ivarkaḷ mutaṉmaiyāṉa kirāmak kāvalar. teluṅku nāṭṭil muttirācar kirāmak kāvalarkaḷāvar. avarkaḷ talāri vālu eṉappaṭuvar.
talaivar: itu paravariṉ paṭṭappeyar. cātit talaivaṉeṉpatu tirunelvēli muttukkuḷikārar talaivaṉukku vaḻaṅkum peyar.
tāci: nampūtirip peṇkaḷiṉ pirāmaṇarallāta paṇippeṇ ip peyar peṟuvāḷ. ivaḷ tēvatāciyil vēṟāṉavaḷ.
tāy: itu vaṭa intiyāviṉiṉṟum vanta caiṉariṉ paṭṭap peyar. ivarkaḷ perumpālum vaṇikarāvar.
tārvāṭ: ivarkaḷ marumakkaḷ tāyak kuṭumpattil oru tāy vaṭṭattaic cērntōr.
tālikaṭṭuk kaliyāṇam: itu nāyarp peṇkaḷ paruvamaṭaiyu muṉ avarkaḷukku naṭattappaṭum kaliyāṇam. marumakkaḷ tāyamuṭaiya āṇpeṇ eṉpavarkaḷiṉ oḻukkaṅkaḷ taḷarntavai. ik kaliyāṇam tēvatācikaḷukkuc ceyyappaṭum kaliyāṇam pōṉṟatu.
tikamparar: ivarkaḷ muḻu nirvāṇam paricuttattukku aṭai yāḷameṉak koḷḷum caiṉar.
tirāviṭ: teṉṉintiya pirāmaṇar tirāviṭ eṉappaṭuvar.
tirumuṭi: ceṅkal vēlai ceyvōr tirumuṭiyāḷar eṉap paṭuvar. cēlam, kōyamputtūr mutaliya iṭaṅkaḷil ivarkaḷ perum pālum kāṇappaṭukiṉṟaṉar. peṇkaḷ oḻukkattaḷarvuṭaiyar. ivarkaḷ perumpālum vēṭṭuvar allatu kaikkōḷarāvar. kōyi lukku nērntu viṭappaṭum kaikkōḷap peṇkaḷ kaṭavuḷukkuk kaliyāṇam ceyyappaṭṭavarkaḷākak karutappaṭuvar.
tīpō: ivarkaḷ poṇṭāri vakuppil oru piriviṉar.
tīyaṉ: tīyarum īḻavarum malaiyāḷattil kaḷḷiṟakkum cātiyiṉar. vaṭamalaiyāḷattil tīyap peṇkaḷukku airōppiyar toṭarpiṉāl piḷḷaikaḷ piṟantuḷḷaṉa. ivarkaḷukku marumakkaḷ tāyam uṇṭu. ākavē piḷḷaikaḷ tāy vaṭṭattaic cērntavarkaḷāvar. muṟkālat til peṇkaḷ airōppiyaruṭaṉ vāḻtal iḻivākak karutappaṭa villai. kalvi aṟivu ēṟappeṟṟa ik kālattil atu iḻivākak karutappaṭukiṟatu. īḻavarum tīyarum ilaṅkaiyiliruntu ceṉṟārkaḷ eṉṉum aitīkam uḷḷatu. īḻattu makkaḷ cilar malaiyāḷattil vantu kuṭiyēṟiṉārkaḷeṉṟum avarkaḷ varumpōtu teṉṉaiyai (teṟkē uṇṭākum maram) koṇṭu vantārkaḷeṉṟum avarkaḷ tīvār eṉappaṭṭārkaḷ eṉṟum, tīvār eṉpatē tīyār, tīyar eṉṟu āyiṟṟeṉṟum kūṟappaṭukiṉṟaṉa. nila campantamāṉa āvaṇaṅkaḷil tīyar īḻavar eṉak kuṟikkappaṭṭuḷḷārkaḷ. tīyar īḻavarukkut tāḻntavarākak karutappaṭuvar. oruvaṉ cātiyiliruntu taḷḷappaṭṭāl vaṇṇāṉ ampaṭṭaṉ mutaliyōr avaṉukkuk kaṭamai ceyya maṟuppārkaḷ. vaṇṇārap peṇkaḷ perumpālum tīya vakuppaic cērntavarka ḷāvar. pūppiṉā luṇṭākum tīṭṭu, piḷḷaiyaip peṟṟa tīṭṭu mutaliyaṉa, nīrāṭiyapiṉ vaṇṇātti koṭukkum “māttu” (māṟṟu) uṭuppatāl nīṅkum. īḻavar māttaip paṟṟi aṟiyārkaḷ. tīyaṉ īḻavaṉ camaitta uṇavai uṇpāṉ. īḻavaṉ tīyaṉ camaitta uṇavai uṇṇa māṭṭāṉ. tīyar kuṭiyirupput tarai eṉappaṭum. ovvoru taraikkum ovvoru nāyar atikāriyum. tīyat taṇṭaṉum, cōtiṭaṉum, ampaṭṭa ṉum palavakait toḻilāḷarumiruppar. maṇamakaṉ vīṭṭāraiyum maṇamakaḷ vīṭṭāraiyum porunta vaittu maṇam oḻuṅku ceyvōr caṅkati eṉappaṭuvar. tantaiyiṉ kuṭumpam illam eṉavum, tāyiṉ kuṭumpam kulam eṉavum paṭum. orē illattil maṇaṅkaḷ naṭappa tillai. teṉ malaiyāḷattil maṇamakaṉ maṟpōrukkuc celkiṉṟa vaṉaip pōla araiyil āṭaiyaik kaṭṭikkoṇṭum, kaiyil vāḷ, kēṭakam eṉpavaṟṟaip piṭittuk koṇṭum, ivvāṟu uṭuttik koṇṭa iraṇṭu tōḻar pakkattē varak kūttāṭik koṇṭum pōvāṉ. īḻavaṉ oru pōtum vāḷ koṇṭu pōvatillai. kaliyāṇattil mukkiya pakuti vāyil tuṟa pāṭṭu. vaṭamalaiyāḷattil ivarkaḷ neṟṟiyilum tōḷilum tirunīṟu pūcikkoḷvar; poṉ kaṭukkaṉ aṇivar. iṭakkai mōtira viralil veḷḷi allatu pittaḷai mōtira maṇivar. palar tāyattuk kaṭṭikkoḷvar. muṟkālat til teṉmalaiyāḷat tīyar muḻaṅkālukku mēl āṭai uṭuttārkaḷ. ellōrum kātu kuttikkoṇṭaṉar. kātil kaṭukkaṉum araiyil tāyattum aṇintārkaḷ. araikkumēl yātum aṇiyavillai. iṉṟum peṇkaḷ mārpai maṟaippatu aritu. īḻavap peṇkaḷ nīla āṭaiyaip peritumuṭuppar. ippoḻutu ivarkaḷ mārpai maṟait tum āṭaiyai aṇikiṟārkaḷ. tīyarp peṇkaḷil cilar aṇiyum tōṭu avarkaḷukkuriyataṉṟu. muṟkālattil pala tīyac cakōtarar kūṭi oru maṉaiviyai maṇantu vāḻvārkaḷ. iv vakai nikaḻcciyaip paṟṟiya cāṉṟukaḷ eḻuttu mūlam uḷḷaṉa. teṉ malaiyāḷattil ivarkaḷukku makkaḷ tāyamuṇṭu. pūppu aṭaiyumuṉ peṇṇukkut tālik kaṭṭuk kaliyāṇam naṭaipeṟum. iṟantavaṉiṉ talai teṟkē irukkumpaṭi piṇam kiṭattappaṭukiṟatu. kaipperuviral kaḷum kālperuviralkaḷum cērttuk kaṭṭappaṭukiṉṟaṉa. kālmāṭu talaimāṭukaḷil viḷakkukaḷ vaikkappaṭukiṉṟaṉa. iṟantavariṉ uṭal koḷuttappaṭṭāl cāmpal kaṭalil allatu āṟṟil koṭṭappaṭu kiṟatu. āṇṭil oru muṟai iṟantavariṉ niṉaivunāḷ koṇṭāṭap paṭukiṉṟatu. appoḻutu vīṭṭiṉ naṭuvē viḷakkuk koḷutti vaittup pakkattē taṇṇīrum iḷanīrum vaikkappaṭum. ivarkaḷ māṭṭu iṟaicciyai uṇpatillai. 
turuvāḷar: ivarkaḷ kaṭṭuk koṭukkiṟa (kaliyāṇam porutti vaikkiṟa) cātiyiṉar. ivarkaḷukku vēṇṭāṉ eṉpatum maṟupeyar.
tulāpāram: itu tiruvitāṅkūr aracarāl ceyyappaṭum oru vakait tāṉam. aracaṉ taṉatu niṟaiyuḷḷa poṉṉaip pirāmaṇarukkut tāṉañ ceyvāṉ.
tulukkar (turukkiyar) : ip peyar cila camayaṅkaḷil makamatiyaraik kuṟikka vaḻaṅkappaṭum
tēcikar: ivarkaḷ paṇṭāraṅkaḷuḷ oru piriviṉar.
tēcāri: vaṭa ārkkāṭṭil ovvoru iṭattilumuḷḷa talaiyāri tēcāri eṉappaṭuvaṉ.
tēvaṭiyāḷ: tēvatāci
tēvatāci: tācikaḷil ēḻu vakaiyiṉarkaḷuṇṭu. (1) tattam - taṉṉaik kōyilukku oppaṭaittavaḷ. (2) vikkirakam - taṉṉaik kōyilukku viṟṟavaḷ (3) pirittiya - taṉ kuṭumpa naṉmaikkāka kōyiṟ paṇiviṭai ceypavaḷ. (4) patti kāraṇamākak kōyilai aṭaipavaḷ (5) tāṉē virumpi vantu cērpavaḷ (6) alaṅkārañ ceytu aracarāl kōyilukkuk koṭukkappaṭṭavaḷ. ivarkaḷiṉ vēlai vikkiraṅkaḷuk kuc cāmarai vīcutal, kumpa ārātti koṇṭu cellutal, kaṭavuḷ ulāvarum pōtu āṭippāṭutal eṉpaṉa. 1004il irācarācaṉ kaṭṭiya periya tañcāvūrk kōyiliṉ nāṉku vītikaḷilum nāṉūṟu taḻukkuc cērippeṇkaḷ vāḻntārkaḷ. ceṉṟa nūṟṟāṇṭiṉ iṟuti yil kāñcīpurattil nūṟu āṭal mātar iruntārkaḷ. maturai, kāñcī puram mutaliya kōyilkaḷil iṉṉum perun tokaiyiṉar kāṇappaṭu kiṉṟaṉar. ivarkaḷukkuk kōyil varuvāyi liruntu māṉiyaṅ kiṭaikkiṟatu. aptūr iracāk (Abdul Rasak) eṉṉum turukkiya tūtar 15ām nūṟṟāṇṭil vicayanakarattiliruntār. ip peṇkaḷ mūlam kiṭaikkum varuvāy nakarak kāvalar (Police) campaḷam mutaliyavaṟṟukkuc ceṉṟateṉa avar kūṟiyuḷḷār. ip peṇkaḷukkum vāḷukkum allatu kaṭavuḷukkum kōyilil kaliyāṇam naṭattappaṭukiṉṟatu. peṇkaḷiṉ kaḻuttil avarkaḷ kulattiluḷḷa āṭavar tāli kaṭṭu kiṉṟaṉar. tāci kulattavarkaḷukku āṇkaḷaip pōlavē peṇkaḷuk kum cotturimai uṇṭu. tāci kula āṭavar naṭṭuvar eṉappaṭuvar. avarkaḷ tamatu peyaruṭaṉ piḷḷai eṉpataic cērttu vaḻaṅkuvar. tācikaḷil valaṅkai, iṭaṅkai eṉa iru pirivukaḷuṇṭu. valaṅkaiyiṉar iṭaṅkaik kammāḷar vīṭukaḷil pāṭavō āṭavō māṭṭārkaḷ. maṟṟavarkaḷ kammāḷat tācikaḷ eṉappaṭuvārkaḷ. teluṅku nāṭṭil kammāḷar pōkam allatu cāṇi eṉappaṭuvar. oriya nāṭṭut tācikaḷ kuṉi eṉappaṭuvar. pellāriyiṉ mēṟkut tālukkāvilum ataṉ ayalēyuḷḷa tārvar, maicūr mutaliya iṭaṅkaḷilum pōyar, piṉā cūs mutaliyavarkaḷuḷ āṇ kuḻantai illāta kuṭumpaṅkaḷuḷ oru peṇ kuḻantai tāciyākak kōyilukku viṭappaṭa vēṇṭumeṉṟu caṭṭamuṇṭu. tiruvitāṅkūrt tācikaḷ tēvaṭiyāṭkaḷ, kuṭikkāri (vīṭṭuk kuriyavaḷ) allatu peṇkaḷ eṉappaṭuvar. āṭavar tēvaṭi yāṉ allatu nāñcil nāṭṭu vēḷāḷaṉ eṉappaṭuvar. tiruvitāṅ kūrt tācikaḷ vīṭukaḷil cēvikkap pōvatillai. tēvaṭiyāḷ mutumai yaṭaintuviṭṭāl tōṭu kaḷaiyum caṭaṅku naṭattappaṭukiṟatu. itu aracaṉatu araṇmaṉaiyil naṭakkum. piṉpu avaḷ tāykkiḻavi ākiviṭu vāḷ. kēraḷattil muṟakkuṭi ciṟappukkuṭi eṉa iruvakait tācikaḷ uḷar. muṟakkuṭip peṇkaḷ mukkiya kālaṅkaḷil māttiram cēvippar. tiruvitāṅkūrt tācikaḷiṉ cotturimai peṇkaḷaic cārkiṉṟatu.
tēvar: putuccēriyil kaṇṇāṭip poruḷkaḷil vāṇikañ ceyyum teluṅkar tēvar eṉappaṭuvar. kirāma tēvataikaḷukkup pūcai ceyyum pūcārikaḷum tēvar eṉappaṭuvar. maṟavariṉ paṭṭappeyar tēvaṉ. teṉ kaṉṉaṭattiṟ kaḷḷiṟakkuvōr tēvaṟukaḷu (tēvariṉ makkaḷ) eṉappaṭuvar. ivarkaḷ ilaṅkaiyiliruntu vantavarkaḷākak karutappaṭuvar.
tēvāṅkar: ceṉṉai mākāṇam muḻumaiyilum kāṇappaṭum tuḷuvum kaṉṉaṭamum pēcum necavut toḻilāḷar ip peyar peṟuvar. kōyamputtūrp pakutiyil ivarkaḷ ceṭṭukkāraṉ eṉappaṭu vārkaḷ. ivarkaḷ cauvēsvari eṉṉum teyvattai vaḻipaṭuvar. iv vaḻipāṭu kāḷi, turkkai vaḻipāṭṭiṉ vēṟupāṭākum. ivarkaḷ peritum caiva matattiṉar; iliṅkaṅkaṭṭik koḷvar. nāṭṭumakkaḷ pala erutukaḷai vaḷarppar. erutu iṟantuviṭṭāl tukkam koṇ ṭāṭip palar piṉtoṭarntu cella ataṉai eṭuttuc ceṉṟu putaippar.
tēvātikkar: ivarkaḷ kaṉṉaṭattil kōyiṟṟoṇṭu ceyyum kaṉṉaṭam pēcum makkaḷ. mayūravarmaṉ, pūcai māttiram pirāmaṇar ceytal vēṇṭumeṉṟum, maṟṟa vēlaikaḷ stāṉikar, tēvātik karkaḷ ceyya vēṇṭumeṉṟum vitittāṉ. ippoḻutu ivarkaḷiṟ palar uḻavuttoḻil ceykiṉṟaṉar. peṇkaḷiṉ cotturimai peṇ kaḷaic cārvatu.
toṇṭamāṉ: ivarkaḷ tirunelvēlip pakutiyil vāḻum cuṇṇāmpukkārar. ivarkaḷ putukkōṭṭaiyiliruntu tirunelvēli yiṟ ceṉṟu kuṭiyēṟiya kaḷḷaril oru piriviṉar. ivarkaḷil toṇṭa māṉ, tōlmēstiri eṉa iru piriviṉaruṇṭu.
tommārar: ivarkaḷ ōriṭattil taṅkātu tiriyum kaḻaik kūttar. ivarkaḷ teluṅku marāṭṭiyar; intustāṉi pēcuvar. ivarkaḷ cātippaṟaiyarilum uyarntavar. āriyak kūttāṭikaḷ eṉpatum ivarkaḷukkup peyar. kaḻaik kūttut toṭaṅkumuṉ ivarkaḷ cāṇiyi ṉāl piḷḷaiyār piṭittuvaittu ataṉai vaḻipaṭuvar.
tōṭar( tōtar) : ivarkaḷ nīlakiri malaiyil vāḻvar; erumai kaḷai vaḷarppar; tamiḻ pēcuvar. ivarkaḷukkuc curuṇṭu toṅkum taṭitta talaimayirum aṭarnta tāṭiyum uṇṭu. peṇkaḷ pūppaṭainta piṉ paccai kuttikkoḷvar. peṇkaḷ māṭṭut toḻuvattil eriyum koḷḷik kaṭṭaiyait toṭṭāl tīṭṭu uṇṭākum. tōtariṉ toḻuvattukkup pirāmaṇaṉ cellutal ākātu. tōtar perum pālum mōril cōṟu ākkuvar. peṇkaḷ pala kaṇavarai maṇappar. tōtappeṇ orutti oruvaṉukku maṉaiviyākumpōtu avaḷ avaṉ cakōtarar ellārukkum maṉaivi eṉpatu viḷaṅkik koḷḷattakkatu. cila camayaṅkaḷil kaṇavar cakōtararāyirāviṭṭālum orē kūṭṭat taic cērntavarāyiruppar. iraṇṭu allatu pala cakōtarar pala peṇkaḷait tamakkup potumaṉaiviyarāka vaittiruppar. iṟanta variṉ uṭal cuṭappaṭum. appoḻutu cuṭalaiyil erumai paliyiṭap paṭum.
tōṭṭi: ivarkaḷ cakkiliyaruḷ oru piriviṉar. tañcāvūrt tōṭṭiyāṉ allatu kampaḷattāṉ paṉṟivaḷarttal , pāmpu piṭittal, piccaiyeṭuttal mutaliya toḻilkaḷaic ceyvāṉ. tōṭṭi tantai yiṉ cakōtari makaḷai allatu tāymāmaṉ makaḷaik kaliyāṇam ceyya lām. ik kaṭṭuppāṭu iruppatāl ciṟuvarukku vaḷarnta peṇkaḷ kaliyāṇam muṭikkappaṭuvar. appoḻutu maṇamakaṉiṉ tantai peṇ ṇōṭu cērntu piḷḷaikaḷaip peṟuvāṉ. tōṭṭiyāṉ pirāmaṇaṉ vīṭṭil uṇṇamāṭṭāṉ. itaṟkuk kāraṇam pulappaṭavillai. peṇkaḷ kuṭumpa vaṭṭattukkuḷ puriyum viyapicāram kuṟṟamākak karutappaṭamāṭṭātu. tōṭṭikaḷiṉ kuṭittalaivaṉ ūr nāyakaṉ eṉappaṭuvāṉ. maṇamāṉa peṇkaḷ kaṇavaṉiṉ uṟaviṉarukkut tamatu tayavaik koṭuttal kuṟṟamākak karutappaṭamāṭṭātu. vāyilil oruvaṉiṉ ceruppu iruppataik kaṇṭāl kaṇavaṉ uḷḷē cella māṭṭāṉ. ivarkaḷ iṟantavaraik kal naṭṭu vaḻipaṭuvar.
tōṇi: tōṇi pēḻai pōṉṟatu. 70 aṭi nīḷamum 20 aṭi akalamum 11 aṭi āḻamumuṭaiyatu. aṭi taṭṭaiyāka virukkum. aṭippakuti 7 aṭi akalamuṭaiyatu. teṉṉintiyāvil aṭikkappaṭṭa īya, cempu nāṇayaṅkaḷil tōṇi poṟikkappaṭṭuḷḷatu. 
ṭōpi(Dhobi): itu vaṇṇāṉukku intiyā muḻuvatilum vaḻaṅkum peyar. itu kaḻuvu eṉṉum poruḷ taruvatu. tāva eṉṉum camakkiruta aṭiyākap piṟantatu. ivarkaḷ ātiyil oricā mākāṇatti liruntu vantārkaḷ. maṇak kālaṅkaḷil ivarkaḷ ēḻu vīṭukaḷiliruntu ēḻu kuṭattil taṇṇīr koṇṭuvantu maṇamakaṉaiyum peṇṇaiyum muḻukkāṭṭuvārkaḷ. maṇakkiriyaiyil iruvariṉ iṭakkaiyum cērttuk kaṭṭappaṭum. pantaliliruppōr iruvar mītum mañcaḷaiyum ariciyaiyum eṟivārkaḷ.
tōriyar: ivarkaḷ kōyamputtūr, cēlam māvaṭṭaṅkaḷiṟ kāṇappaṭuvar. ivarkaḷ muṟkālattil mīṉ piṭippōrum pallakkuc cumappōrumāka iruntaṉar. ippoḻutu ivarkaḷ veṟṟilai payiriṭu var. ivarkaḷiṉ cātittalaivaṉ ecamāṉaṉ eṉappaṭuvaṉ. ivaṉ ivarkaḷiṭaiyē uḷḷa vaḻakkukaḷai viḷaṅkit tīrppaṉ.
nakarattār: ivarkaḷ ceṭṭikaḷil oru piriviṉar. nakarameṉpatu paṭṭiṉam. ivarkaḷ muṉpu kāñcīpurattiliruntārkaḷeṉpatu aitīkam. ivarkaḷiṉ vēlaiyāḷ cātippiḷḷai eṉappaṭuvaṉ. vitavaikaḷ maṟumaṇañ ceyvatillai.
naṅkuṭi vēḷāḷaṉ: ivarkaḷ tirunelvēliyiṟ pala pākaṅ kaḷilē vāḻkiṉṟaṉar. kōṭṭai vēḷāḷarirukkum ciṟīvaikuntak kōṭṭaikku naṅkuṭi vēḷāḷap peṇkaḷ pōka aṉumatikkappaṭuva tillai. ivarkaḷuḷ oruvar iṟantupōṉāl ac ceytiyai ampaṭṭaṉ aṟivippāṉ. akkiṉi eṉṉum makāmuṉi tavamceytu koṇṭirukkum pōtu teyvap peṇkaḷ nīrāṭavantārkaḷeṉṟum muṉivar avarkaḷaik kātalittu mūṉṟu kumāraraip peṟṟār eṉṟum avarkaḷai vēḷāḷarkaḷ vaḷarttārka ḷeṉṟum avarkaḷē cēra, cōḻa, pāṇṭiya aracarkaḷ eṉṟum aitīkaṅkaḷ uḷḷaṉa.
nampiṭi: ivarkaḷ malaiyāḷattil kāṇappaṭum nampūtirikaḷ pōṉṟa oru kūṭṭattiṉar. ivarkaḷ pūṇūlaṇivar. ivarkaḷukku marumakkaḷ tāyamuṇṭu. tālikaṭṭuk kaliyāṇam ivarkaḷ contac cātiyiṉarāl ceyyappaṭum. nampūtirimārum, ic cāti āṭavarum nampiṭip peṇkaḷaic campantaṅ koḷvar. nampiṭi āṭavar nāyarp peṇkaḷaic campantam vaikkalām. ivarkaḷ viruntukaḷil nampūtirika ḷōṭu iruntu uṇpar. peṇkaḷ maṉōlapāṭu eṉappaṭuvar.
nampūtiri: kēraḷa uṟpatti eṉṉum nūl malaiyāḷa moḻiyi luḷḷatu. atu paracurāmar kaṉṉiyākumariyiliruntu varuṇaṉai nōkkit tavañ ceytu kaṉṉiyākumari mutal kōkarṇam varaiyiluḷḷa nilattaip peṟṟāreṉṟum, paracurāmarāṟ kuṭiyēṟṟappaṭṭavarkaḷē nampūtirikaḷ eṉṟum kūṟukiṉṟatu. ivarkaḷiṉ urimai vaḻi marumakkaḷ tāyam. nampūtirip peṇkaḷ veḷiyē cellumpōtu tammai vaikkāṉ kuṭaiyāl maṟaittukkoḷvar. viricāli eṉṉum nāyarp peṇ avarkaḷiṉ muṉṉē celvāḷ. nampūtirip peṇkaḷ veḷiyē cellumpōtu tammaik kaḻuttu mutal kālvaraiyum tuṇiyāl pōrttu maṟaittukkoḷvar. ivarkaḷ nakai aṇital kūṭātu. ivarkaḷaip paracurāmar koṇṭu vantu kuṭiyēṟṟiṉār eṉṉum katai nampattakkataṉṟu. ivarkaḷ ki.pi. 7ām nūṟṟāṇṭukkum 8ām nūṟṟāṇṭukkum iṭaiyil malaiyāḷattil kuṭiyēṟiṉārkaḷākalām. tālami, peripuḷūs eṉpōr pirāmaṇar malaiyāḷattiṟ kuṭiyēṟi yiruntamaiyai ki.pi. mutalām nūṟṟāṇṭiṟ kuṟippiṭṭuḷḷārkaḷ. mēṟkuc cāḷukkiya aracar valimai peṟṟirunta ki.pi. 4ām, 5ām nūṟṟāṇṭukaḷil iṅku vantu taṅkiya pirāmaṇar nampūtirikaḷōṭu kalantu oṉṟupaṭṭiruttal kūṭum. cāḷukkiyarukkup paṉṟik koṭi uṇṭu. ātaliṉ cāḷukkiyap pirāmaṇar kuṭiyēṟiya iṭam paṉṉiyūr (paṉṟiyūr) eṉappeyar peṟṟirukkalām. cēvūrp (civaṉūr) pirāmaṇar caiva camayattiṉarāvar. ivarkaḷ cāḷukkiyarukkup piṉ vanta cēra, cōḻa, pāṇṭiya aracarkaḷiṉ camayattaiyē piṉpaṟṟiṉārkaḷākalām. perumāḷeṉṉumaracar cēranāṭṭukku ayalē iruntu vantavarkaḷāka lām. ivarkaḷ tamatu conta nāṭṭai viṭṭuvantamaiyāl ivarkaḷ nampūtirip peṇkaḷai maṇantukoḷḷa nampūtirikaḷ maṟṟa vakuppup peṇkaḷaic campantaṅ koṇṭārkaḷākalām. ākavē marumakkaḷ tāyam avaciyamāyiṟṟu. kēraḷattiṉ cila pakutikaḷ atikārikaḷāl āḷappaṭṭatu. vaḷḷuva nāṭallāta maṟṟaiya iṭaṅkaḷil nampūtirikaḷ atikārikaḷāka viruntirukkiṉṟaṉar.
nampūtirimār kōyiṟ pūjai ceyvar. ivarkaḷ aracariṉ tūta rākavum celvar. malaiyāḷattil paṭṭarp pirāmaṇar aṅkumiṅkum alaintu tirivar. avarkaḷukku uṇavu nampūtirikaḷ illaṅkaḷilum kōvilakaṅkaḷilum kōvilkaḷilum kiṭaikkum. nampūtirikaḷukku ēṭu (vētam) paṭittalum paṭippittalum, piccai, ōtu, aṭukkaḷai katavu (ellāp pirāmaṇarum kuḷikkumiṭattil niṉṟu kuḷittal) āṭu (vēḷvi) canti, kuruvāyiruntu kōyiṟ kiriyai ceytal, araṅku, panti (ellāp pirāmaṇarōṭu miruntu uṇṇutal) pōṉṟa urimaikaḷ uṇṭu. ivarkaḷ talaimayirai neṟṟikku muṉṉāl toṅkumpaṭi muṭintuviṭuvar. nallanāḷ pārttu mukattaiyum talaiyaiyum maḻittuk koḷvar. maṉaivi karuppavatiyāṉāl nampūtiri mayirai vaḷaraviṭuvāṉ. ivarkaḷukku aṭarnta mayiruṇṭu. ivarkaḷiṉ paḻakka vaḻakkaṅkaḷuṭ cila tōtariṭaiyē kāṇappaṭuvaṉa pōlvaṉa. ataṉāl ivarkaḷ tōtaril oru piriviṉar eṉṟu karutappaṭuvar. ivarkaḷ viral nakaṅkaḷai nīḷamāka vaḷaraviṭuvar. āṭavariṉ uṭukkum vakai “taṭṭut tūkkuka” eṉappaṭum. nampūtirikaḷ miritaṭi tarippar. peṇkaḷ uṭukkum vakai “okkum koluttum vaccut tūkkuka” eṉappaṭum. āṭavar kātil tuḷaiyiṭṭuk kuṇṭalamaṇivar. peṇkaḷ cūṭṭu eṉṉum kātaṇi ceruttāli mutaliyavaṟṟai aṇivar. avarkaḷ mūkkait tuḷaiyiṭṭu aṇiyum aṇikaḷai aṇivatillai; nīrāṭiyapiṉ neṟṟiyil cantaṉat tāl mūṉṟu kuṟikaḷ vaippar. atu ampulik kuṟi eṉappaṭum. avarkaḷ oru pōtum kuṅkuma maṇivatillai; mañcaḷ kuḷippatu millai. āṭavar kai viralil pavittiram eṉṉum āḻi aṇivārkaḷ; pūṇūlil yantirat takaṭu aṭaitta kūṭṭait toṅkaviṭuvārkaḷ. paṉṉiraṇṭu vayatup paiyaṉ kavarimāṉ tōl vārai iṭatu tōḷukku mēlāl pōṭṭiruppāṉ. iraṇṭu talaippukaḷum at tōliṉālēyē poruttit taikkappaṭṭirukkum. ivarkaḷ tirumaṇattukkup piṉ pūṇūlai māṟṟik koḷvatillai. teṉṉintiya pirāmaṇar ōr āṇṭukku oru muṟai pūṇūlai māṟṟuvar. nampūtiri irukkum vaḷavuk kup peyaruṇṭu. vīṭṭiṉ vaṭakiḻakkil toḻuvam irukkum. atu kōcālai eṉappaṭum. ivarkaḷ iruppataṟkup perumpālum māṉ tōlaip payaṉpaṭuttuvar. nampūtiriyiṉ mūtta kumāraṉ kāraṇavaṉ eṉappaṭuvaṉ. avaṉ uṇavai uṇṭa piṉ eḻumpōtu iṭakkaiyāl ilaiyait toṭuvāṉ; maṉaivi valakkaiyāl toṭuvāḷ. appo ḻutu atu eccil ākamāṭṭātu. avaḷ av vilaiyil uṇavaip pucippāḷ. nampūtiri, paṭṭar camaitta uṇavai uṇṇalām. curaikkāy, paṉampaḻam, paṉaṅkaṭṭi mutaliyavaikaḷai nampūtiri uṇpatillai. pāl pāyacamāka māttiram (piratamaṉ) uṇṇappaṭum. nampūtiri mantira vātikaḷ oruvaṉaik kollavēṇṭumāṉāl avaṉaip pōṉṟa vaṭivai ulōkat takaṭṭil eḻuti ataṉ kīḻ yantiram varaintu mantiram cepippārkaḷ. piṉpu ataṉai iṉṉoru ulōkat takaṭṭil vaittuc curuṭṭi atai avaṉ kuṭiyirukku miṭattukkuk kiṭṭap putaippārkaḷ. avaṉ av viṭattil mitittāl uṭaṉē mantiram palita mākum. avaṉ iṟantu viṭuvāṉ. allatu ētum tuyarattukku āḷā vāṉ. mantira vittaikkārar kuṭṭiccāttāṉai vālāyam ceytu koḷvārkaḷ eṉṟu malaiyāḷattil nampappaṭukiṟatu. āṇ kuḻantai yillāta nampūtiri maṉaiviyiṉ maraṇattukkup piṉ mayirai ōrāṇṭukku vaḷaraviṭuvāṉ. tāy allatu tantaikkuk kaṭamai ceyyum mūtta makaṉum avvāṟē ōrāṇṭukku mayirai nīḷa vaḷaraviṭuvāṉ. mayirai vaḷaraviṭum kālattil muruṅkaikkāy, pāl, miḷakāy, tuvarai, avarai, pappaṭam mutaliya uṇavukaḷ nīkkappaṭum. kuḷikkumpōtellāmal ivarkaḷ kaupīṉa maṇivatillai. kaṭaicip perumāḷ arāpiyāvuk kuc ceṉṟa kālam mutal (ki.pi.825) malaiyāḷa āṇṭu kaṇakkiṭappaṭum. ovvoru mūṉṟu āṇṭukaḷukku oru muṟai ‘atika’ eṉṉum oru nāḷ cērkkappaṭum.
nāyar nampūtirikku āṟu aṭikkuḷḷum, ampaṭṭaṉ 12 aṭik kuḷḷum, tīyaṉ 36 aṭikkuḷḷum, malaiyaṉ 64 aṭikkuḷḷum, pulaiyaṉ 96 aṭikkuḷḷum varutal kūṭātu. uyarnta cātiyāṉ vīti vaḻiyē cellum pōtu tāḻnta cātiyāṉ vilakic cellumpaṭi cattamiṭu vāṉ. tāḻnta cātiyāṉ pōkum pōtutāṉ celvatai uyarnta cātiyārukku aṟivittaṟkum, uyarnta cātiyāriṉ cattattaik kēṭṭut tāṉ vilaki niṟṟaṟkum cattamiṭuvāṉ. ivarkaḷ orē kōttirattil maṇappatillai. maṇamāṉa peṇ kaṇavaṉiṉ kōttirattaic cērntu viṭukiṟāḷ. maṇamākātu iṟanta peṇkaḷukku maṇakkiriyai ceytu tāli kaṭṭappaṭum. tōtar cātiyiṉarum ivvāṟē ceyvar. maṇattiṉ pōtu peṇvīṭṭār maṇamakaṉ vīṭṭukkuc ceṉṟu avaṉai aḻaittu varuvārkaḷ. maṇamakaṉ vaikkāṉ kuṭaiyiṉ kīḻc celvāṉ. nāyarp peṇkaḷum nāyarum nampūtirikaḷum vāyilil niṉṟu pavaṉi varuvārkaḷ. maṇamakaṉ tuṭṭa tēvataikaḷ aṇukātapaṭi kaiyil kaṅkaṇaṅ kaṭṭik koṇṭum, patiṉāṟu kaṇuvuḷḷa mūṅkil, mukam pārkkum kaṇṇāṭi, ampu, nālu cēlai, tāli mutaliyavaṟṟaik koṇṭum varuvāṉ. vāyilil nampūtirip peṇkaḷaip pōl uṭutta nāyarp peṇkaḷ pavaṉi varupavarkaḷai etirkoḷvārkaḷ; maṇamaka ṉiṉ mukattukketirāka ālatti kāṭṭuvārkaḷ. caṭaṅkiṉ muṉ pakuti “nanti mukam” (puṇṇiya āka vacaṉam) eṉappaṭum. maṇamakaḷai maṇa vaṟaikkuk koṇṭu celva taṉ muṉ maṇamakaḷiṉ tantai maṇamakaṉiṉ kālaik kaḻuvuvāṉ. nāyarp peṇkaḷ āyirantiri eṉṉum ālat tiyaik kāṭṭuvar. maṇappantal tūṇkaḷukkuc civappu āṭai cuṟṟap paṭṭirukkum. maṇamakaṉaiyum maṇamakaḷaiyum maṇavaṟaikku aḻait tuc cellumpōtu oruvarai oruvar pārātapaṭi naṭuvil vaikkāṉ kuṭai piṭikkappaṭum. avarkaḷ oruvarai oruvar pārkkuñ caṭaṅku muka taricaṉam eṉappaṭum. maṇamakaḷum maṇamakaṉum mūṉṟu nāṭkaḷ pirintu taṉiyē iruppar. nālām nāḷ iruvaraiyum paṭukkaiyaṟaikkuc koṇṭu ceṉṟu aṟaiyiṉ katavait tāḻiṭṭuviṭṭu kurukkaḷ veḷiyē niṉṟu culōkañ colluvar. aintāvatu nāḷ kuḷattil nīrāṭiyapiṉ iruvarum mīṉ piṭippārkaḷ. mīṉ piṭikkum kiriyai, muṉpu mīṉ piṭippavarkaḷākaviruntavarkaḷaip paracurāmar pirāmaṇarākkiṉār eṉṉum aitīkattaik kuṟikkiṉṟateṉpar. nampūtirikaḷil viyapicāra naṭattaiyuḷḷa peṇkaḷ kaṭumaiyākat taṇ ṭikkappaṭuvārkaḷ. viyapicāri eṉṟu cantēkikkappaṭṭavaḷ aiñcām puram allatu pañcōlaippuram eṉṉum iṭattil viṭappaṭuvāḷ. appoḻutu akakkōyiṉmār, puṟakkōyiṉmār eṉpōr vantirup pārkaḷ. akakkōyiṉmār oḻukkattaip pātukāppōr. puṟakkōyiṉ mār aracaṉ cārpil vantiruppōr. vicāraṇait talaivaṉ smārt taṉ eṉappaṭuvaṉ. smārttaṉāl ceyyappaṭum vicāraṇai smārtta vicāraṇai eṉappaṭum. kuṟṟaccāṭṭu uṟutiyāṉāl peṇṇiṉ kiṭṭiya uṟaviṉaṉ avaḷukkuc ceyya vēṇṭiya antiyak kiriyai kaḷaic ceyvāṉ.
camayacampantamākap patiṉeṭṭuc caṅkaṅkaḷ uṇṭu. avaṟṟiṉ talaivaṉ vākkiya virutti eṉappaṭuvāṉ. avaṉ ōttu nampūtiriyāka viruttal vēṇṭum. avaṉukku aṭuttapaṭiyiluḷḷavaṉ pāskaraṉ. ivaṉ cāstirikaḷukku (attirap payiṟcikku)k kuru. kataikaḷi eṉpatu malaiyāḷattu nāṭakam. ivarkaḷ acayākam eṉṉum āṭṭukkaṭā yākam ceytu yākattil koṉṟa āṭṭiṉ iṟaicciyai uṇpar. ciṟuvar pūṇūlaṇivar. muṟkālap peṇkaḷum pūṇūlaṇintārkaḷ. pūṇūl kiruṣṇamirukā eṉṉum māṉ tōliṉāl iṭappaṭum.
narikkāl: nari aṅkammāviṉ vākaṉam. ip peyar narikkompu ceyyum kuruvikkāraṉukkum vaḻaṅkum.
nākar: kañcam, vicākappaṭṭiṉap pakkaṅkaḷil vāḻum palar tamatu kulam nāka vamicameṉpar. kurṉiyar, toriyar eṉpōr tirumaṇak kālattil pāmpukaḷuṟaiyum eṟumpup puṟṟukaḷai vaṇaṅkuvar. paḷḷikaḷil oru piriviṉar nākapaṭam eṉṉum pāmpiṉ talaipōṉṟa oru vakai aṇiyai aṇivar. avarkaḷ nākar eṉappaṭuvar.
nākavāculu: vicākappaṭṭiṉap pakkaṅkaḷil uḻavuttoḻil ceyyum makkaḷ ip peyar peṟuvar. vivākattai virumpātirukkum makaḷir viyapicārattāl poruḷīṭṭuvar; vīṭukaḷil naṭaṉamāṭuvar. ivarkaḷ nāyuṭu cātikkut tāḻntōr.
nāñcil nāṭṭu vēḷāḷar: nāñcil nāṭṭu vēḷāḷar eṉṉum oru piriviṉar tiruvitāṅkūr muḻumaiyilum aṅkumiṅkum kāṇappaṭukiṉṟaṉar. ivarkaḷiṉ mukkiya iṭam tōvalā (Tovala). ivarkaḷiṉ paḻakkavaḻakkaṅkaḷ vēḷāḷar paḻakka vaḻakkaṅkaḷil vēṟāṉavai. ivarkaḷ taṅkaḷ peyarkaḷuṭaṉ kaṇakkuppiḷḷai eṉṉum paṭṭap peyaraic cērttuk koḷvar. ki.pi. 825il cīriya kiṟittavarukku aḷikkappaṭṭa naṉkoṭaip paṭṭaiyattil oru tacca kuṭumpamum nāṉku vēḷāḷak kuṭumpaṅkaḷum kaṭaṟkaraiyil maraṅkaḷai vaittu uṇṭākkutaṟkup poṟuppuṭaiyaṉa eṉṟu kūṟappaṭṭuḷḷatu. vēḷāḷar kārāḷar eṉappaṭṭuḷḷārkaḷ. pāṇṭiya aracar in nāṭṭiṉ cila pakutikaḷai āṇṭa kālattu iv vēḷāḷar vantu kuṭi yēṟiyiruttal kūṭum. palar nāñcil nāṭṭu vēḷāḷar eṉṉum peyarai viṭṭu nāyar eṉṉum peyarai vaittukkoṇṭaṉar. ivarkaḷiṉ mutaṉmaiyuṭaiya teyvaṅkaḷ māṭaṉ, icakki, iṉaṉ mutaliyaṉa. nāñcil nāṭṭu vēḷāḷariṉ kiriyai campantamākap pāṭappaṭum pāṭṭu villaṭiccāṉ pāṭṭu eṉappaṭum. avarkaḷiṉ viḻākkaḷiṟ ciṟantatu ammaṉkoṭai eṉpatu. cittirai mātattu amāvāciyaṉṟu cittira puttiraṉ katai kōyilkaḷil paṭikkappaṭum. ivarkaḷiṟ palar ‘kāriyas taṉ’ mutalpiṭi (pokkiṣakkāraṉ) kaṇakkaṉ mutaliya aluvalkaḷil amarntuḷḷārkaḷ. peṇkaḷ paruvamaṭaintapiṉ maṇappar. tāy māmaṉ makaḷ. ciṟiyatāy makaḷ ciṟanta maṇamakaḷirākak koḷḷappaṭuvar. maṇamakaṉukkuk koṭukkum paricukaḷil muṇṭu, irumpu eḻuttāṇi, katti mutaliyaṉa aṭaṅkum. nāñcil nāṭṭu vēḷāḷar nāyarp peṇ kaḷiṭaiyē campantaṅ koḷvar. kaṇavaṉ viṭumuṟi eḻutik koṭuttuk kaliyāṇa nīkkam ceytu koḷḷalām. āṇ piḷḷaikaḷukkut tantai tēṭiya cottil nāliloṉṟum, tantai vaḻi varum cottila nāli loṉṟum cērum. atu ukantutāmā eṉappaṭum. kaliyāṇam taḷḷap paṭṭa peṇṇukkuk kaṇavaṉiṭam cīviya kālam varaiyum vāḻkkaic celavu peṟa urimaiyuṇṭu. itaṟkāka avaḷ urimai kōrum cottu naṅku (kai) tāmā eṉappaṭum. (naṅku) - peṇ.
nāṭāṉ: cāṇāṉ.
nāṭṭuk kōṭṭaic ceṭṭi: nāṭṭukkōṭṭaic ceṭṭimār peritum vaṭṭikkup paṇaṅ koṭuttu vāṅkuvar. iv vakaiyil ivarkaḷ teṉṉintiya yūtarkaḷ eṉappaṭuvar. ivarkaḷiṉ tattup piḷḷai mañcaḷ nīrp piḷḷai eṉappaṭuvar. ceṭṭikaḷ talaimayirai maḻittuk koḷvar. ippoḻutu iv vaḻakkam perumpālum niṉṟu pōyviṭṭatu. peṇkaḷum, āṇkaḷum kātait tuḷaiyiṭṭukkoḷ var. ciṟumiyar maṇikaḷum cippikaḷum kōtta mālaikaḷai aṇivar. ivarkaḷukkuk kōyil vāyil maṟiyal, maṭattuvāyil maṟiyal eṉa iraṇṭu pañcāyattukkaḷuṇṭu. piṇaccaṭaṅkukku iṭumpantal koṭ ṭiṟ pantal eṉappaṭum. maṇattukku iṭumpantal koṭṭakai allatu kāvaṉam eṉappaṭum.
nāyak: nāykā - talaivaṉ. ivarkaḷ vicayanakara aracar cila pirāmaṇak kuṭumpaṅkaḷukkum ip peyaruṇṭu. muṟkālattil ceṉṉai nakaril ‘pōlis’ mēl atikāri vēlai petta nāyakkar kaḷukkuk koṭukkappaṭṭatu. teṉ kaṉṉaṭattil tēvaṭiyāḷ nāykaṉi eṉappaṭuvāḷ.
nāyar: nāyar eṉpōr malaiyāḷattil kāṇappaṭum oru cātiyiṉar. muṟkāla nāyar uḻavuttoḻil ceypavarkaḷākavum, pōr vīrarkaḷākavum iruntārkaḷ. ippoḻutu vaṇikar, kaittoḻilkaḷ purivōr, eṇṇey vāṇikar, pallakkuc cumappōr, ampaṭṭar, vaṇṇār mutaliya pala piriviṉar nāyar vakuppiṟ kāṇappaṭukiṉṟaṉar. kaṉṉaṭam mutaliya iṭaṅkaḷiliruntu vantu malaiyāḷattiṟ kuṭiyēṟiya makkaḷ palar nāyariṉ paḻakka vaḻakkaṅkaḷaip piṉpaṟṟiyuḷḷārkaḷ. cila kālaṅkaḷil aracar tāḻnta vakuppiṉar cilarai nāyarkaḷākkiyuḷḷār kaḷ. ki.pi. 9ām nūṟṟāṇṭil makamatiya pirayāṇi oruvaṉ eḻutiyirup patu varumāṟu: aracaṉ paṭṭattukku varumuṉ oruvakaik kiriyai cey yappaṭukiṉṟatu. aracaṉukku etiril ōr aḷavu cōṟu paṭaikkappaṭukiṉ ṟatu. nāṉūṟu allatu ainnūṟu pēr vantu aracaṉuṭaiya kaiyiliruntu ciṟitu cōṟu vāṅki uṇkiṟārkaḷ. tāṉ mutaliṟ cōṟṟai uṇṭapiṉ maṟṟavarkaḷukkuk koṭukkiṟāṉ. aracaṉ iṟakkum pōtu allatu kollappaṭṭa pōtu tām uṭaṉkaṭṭai ēṟuvatāka avarkaḷ cattiyañ ceykiṟārkaḷ. pūrccās (Purchas) eṉpavaṉ eḻutiyiruppatu varumāṟu: kocci yaracaṉiṭam palar irukkiṟārkaḷ. avarkaḷ amocci eṉap paṭuvar. cilar nāyar eṉappaṭuvar. ivarkaḷ tamatu aracaṉukkāka uyirai viṭa āyattamākavirukkiṟārkaḷ. malaiyāḷa moḻiyil ivarkaḷ cāvār eṉappaṭuvārkaḷ. kulōttuṅka cōḻaṉiṉ kalveṭṭil (ki.pi. 1083) avaṉ kuṭanāṭṭai veṉṟapōtu nāyariṉ muṉṉōrākiya vīrar iṟuti varaiyil pōr ceytu maṭintārkaḷ eṉak kūṟappaṭṭuḷḷatu. 16m nūṟṟāṇṭil pārpōcā (Barbosa) eṉpavar eḻutiyiruppatu varumāṟu: ivarkaḷukkup pōr ceyvataiyaṉṟi vēṟu vēlaiyillai. ivarkaḷ eppoḻutum vāḷ, vil, ampu, kēṭayam, īṭṭi mutaliyavai kaḷaik koṇṭu celvar. ivarkaḷil cilar aracaruṭaṉum cilar aracaṉiṉ uṟaviṉarākiya pirapukkaḷōṭu miruppārkaḷ. ivarkaḷ ēḻu vayatilēyē āyutap payiṟci peṟuvar. 18ām nūṟṟāṇṭil hamilṭaṉ eḻutiyiruppatu varumāṟu: camariṉ eṉṉum malaiyāḷa aracaṉ 12 āṇṭukaḷ māttiram āṭci purivatu paḻaṅkāla muṟai. 12vatu āṇṭiṉ iṟutiyil aracaṉ potu veḷiyil kūṭāramaṭittuk viḻāk koṇ ṭāṭuvāṉ. appoḻutu avaṉait kāttu niṟkum nāṟpatāyiram allatu aimpa tāyiram vīraraik kaṭantu vantu avaṉaik kolpavaṉ paṭṭattukku varuvāṉ. 1645il iv vakai viḻā oṉṟu naṭaipeṟṟatu.
coṉarat (Sonnerat) eṉpavar eḻutiyiruppatu varumāṟu: nāyar pōr vīrar cātiyiṉar. ivarkaḷukkut tamatu cātippeṇkaḷai aṉupa vikkum urimaiyuṇṭu. avarkaḷ vītiyiṟ cellumpōtu paṟaiyar vilakic cellumpaṭi cattamiṭṭuk koṇṭu celkiṉṟaṉar. paṟaiyaṉ oruvaṉ avarkaḷait tīṇṭiṉāl avarkaḷ avaṉaik koṉṟuviṭa lām. āṉāl avarkaḷait tīṇṭuvataṟkup paṟaiyarukku āṇṭiloru muṟai urimaiyuṇṭu. an nāḷil avarkaḷ nāyaril evaṉaiyāvatu toṭṭāl avaṉ paṟaiyaṉukku aṭimaiyāka vēṇṭum. ākavē an nāḷil nāyarkaḷ muṉṉeccarikkaiyāka viruppārkaḷ. nāyar eṉpatu nāyaṉ eṉpatiliruntu piṟanta teṉṟu karutappaṭukiṉṟatu. aracaṉukkup poruḷ koṭuttu kaṇakku, piḷḷai mutaliya paṭṭaṅkaḷum peṟappaṭ ṭaṉa. paṭṭamaḷikkum caṭaṅku ‘tirumuka maḷikkuka’ eṉappaṭum. tiruvitāṅ kūril tampi eṉṉum oru paṭṭamum uṇṭu. itu tiruvitāṅkūr aracaṉiṉ nāyarp putalvaṉukku vaḻaṅkappaṭuvatu. tampimār talaip pākaiyiṉṟip pallakkil aracaṉ muṉ cellalām. ik kuṭumpaṅkaḷi liruntu aracaṉiṉ maṉaivi teriyappaṭu var. nāyarukkuk kātta eṉṉum paṭṭamum uṇṭu. mattiya kālattil cempaṭakarāmaṉ eṉpatu paṭṭat tukku aṭaiyāḷamāṉa peyarāka vaḻaṅkappaṭṭatu. ki.pi. 1500il pārpōcā (Barbosa) eḻutiyiruppatu varumāṟu: aracaṉukku 1000 parivāraṅkaḷ irukkiṉṟaṉar. avarkaḷukkuc campaḷam uṇṭu. avarkaḷ araṇmaṉaiyaip perukkutal mutal ellāp paṇiviṭaikaḷaiyum ceykiṉṟārkaḷ. avarkaḷiṉ maṉaivi paṇap piḷḷai ammā eṉap paṭuvāḷ. kaimāl eṉṉum paṭṭam cilarukku vaḻaṅkum. ip paṭṭam atikārattaik kuṟippatu. uṉṉitaṉ, valiyataṉ eṉṉum paṭṭaṅkaḷ tiruvitāṅkūriluḷḷa cila kuṭumpaṅkaḷukku vaḻaṅkukiṉṟaṉa. mēṉaṉ eṉṉum paṭṭappeyar mēl eṉṉum aṭi yākap piṟantatu. (mēlavaṉ - mēṉavaṉ - mēṉaṉ) cilar paṇam koṭuttu ip paṭṭattaip peṟuki ṟārkaḷ. mēṉaṉ paṭṭam aḷikkappaṭum pōtu paṉai yōlaic caṭṭamum eḻuttāṇiyum aḷittal vaḻakkam. iṉṟum piriṭṭiṣ malaiyāḷattil ovvoru amcattilum allatu kirāmattilum kaṇak keḻutum mēṉaṉ uṇṭu. mēṉōkki eṉṉum paṭṭam kaṇkāṇip pavaṉ eṉṉum poruḷ taruvatu. ivarkaḷ perumpālum kōyiṟ kaṇakkukaḷai mēṟpārttārkaḷ. nāyarp peṇ pūppaṭaintāl mūṉṟu nāḷ tīṭṭuk kāppāḷ.
nāyarp peṇkaḷukku pūppaṭaiyumuṉ tālikaṭṭuk kaliyāṇam naṭaipeṟum. tālikkaṭṭuk kaliyāṇameṉpatu tēvatācikaḷukkut tālikaṭṭuvatu pōṉṟatu. araca kuṭumpap peṇkaḷukku neṭuṅkāṭi eṉpavaṉ nalla vēḷaiyil tāli kaṭṭuvāṉ. avaṉukku ataṟkākak kiṭaikkum kūli uṇṭu. maṟṟa vakuppiṉarukku iruvariṉ cātakap poruttamum pārkkappaṭukiṟatu. poruttamuḷḷa paiyaṉ maṇavāḷaṉ eṉappaṭuvāṉ. maṇavāḷaṉ taṉatu parivāraṅkaḷuṭaṉ taṉatu vīṭṭi ṉiṉṟum puṟappaṭuvāṉ. peṇ vīṭṭiṉiṉṟum tuvakkap puṟappāṭu naṭakkum. iru pakutiyiṉarum vaḻiyil cantittu peṇ vīṭṭukkuc celvar. peṇṇiṉ cakōtarar maṇavāḷaṉiṉ kālkaḷaik kaḻuvu vāṉ. piṉṉar avaṉ peṇṇai aḻaittuvantu maṇavāḷaṉiṉ iṭappuṟattil iruttuvāṉ. maṇavāḷaṉ peṇṇiṉ kaḻuttil tāli kaṭṭuvāṉ. mūṉṟu nāṭkaḷukku oruvakait tīṭṭuk kākkappaṭum. nālāvatu nāḷ iruvarum āṟṟil muḻukuvārkaḷ. vīṭṭukkut tirumpi varum pōtu katavukaḷ aṭaikkappaṭṭirukkum. maṇavāḷaṉ katavait taṭṭi ataṉait tiṟakkumpaṭi ceyvāṉ. piṉ peṇṇiṉ tāyum maṟṟaiya peṇkaḷum iruvarukkumiṭaiyiliruntu uṇpārkaḷ. piṉ iruvarum pantalukkuc celvārkaḷ. piṉ āṭaiyai iraṇṭākak kiḻittu āḷukku oru tuṇṭu koṭukkappaṭum. āṭaiyaik kiḻippatu kaliyāṇam taḷḷuvataik kuṟikkum. oru maṇavāḷaṉ ettaṉai peṇ kaḷukkum tāli kaṭṭalām. perumpālum maṇavāḷaṉ pirāmaṇaṉāka iruppāṉ. ivaṉ tāṉ ceyyum kaṭamaikaḷukkuk kūli peṟṟuc celvāṉ. peṇ virumpiṉāl nālāvatu nāḷ tāliyaik kaḻaṟṟi viṭalām. cila iṭaṅkaḷil tāli kaṭṭiyavaṉē campantattukku urimai yuṭaiyavaṉ eṉṟu karutappaṭukiṉṟatu. tāli kaṭṭumpōtu ammāc cām pāṭṭu eṉṉum oruvakaip pāṭṭu pāṭappaṭum. tāli miṉṉu eṉappaṭum. teṉ mēṟku mūlaiyil kaṉṉikkāl naṭappaṭum. kaliyāṇap pantal neṟkatirkaḷāl alaṅkarikkappaṭṭirukkum ataṟkuk katir maṇṭapameṉpatu peyar. atu mullaippantal eṉappaṭuvatuṇṭu. maṇanāḷukku mutal nāḷ naṭattappaṭum viruntu ayaṇi ūṉ eṉappaṭum. pirāmaṇatti peṇṇiṉ iṭatu kaiyil kāppuk kaṭṭi cupattirai vēli eṉṉum pāṭṭup pāṭuvāḷ. kaliyāṇak kālattil kataikaḷi, ōṭṭam tuḷḷal mutaliyaṉa naṭaipeṟum. pirāyamāṉa peṇṇaik kaṉṉi aḻippatu tīṭṭāṉa ceyal eṉak karutappaṭṭatu. ākavē pūppaṭainta peṇkaḷaik kaṉṉi yaḻikkumpaṭi peṇṇiṉ tāymār iḷaiñarai irantu vēṇṭuvar.
kiṭakkiṟateṉpatu campantattukku maṟṟoru peyar. peṇkaḷ pūppaṭaivatu tiraṇṭukuḷi eṉappaṭum. nāyarp peṇkaḷ karuvaṭaintu ēḻāvatu mātattil puḷikkuṭi eṉṉum caṭaṅku purivar. vīṭṭiṉ vaṭakkuc ciṟaku vaṭakkiṇi eṉṟum teṉkuc ciṟaku teṟkiṇi eṉavum paṭum. naṭuvē uḷḷa muṟṟam naṭumuṟṟam eṉappaṭum. nāṭṭukkatti pīcāṉ katti eṉavum tūkkum viḷakku tūkkuviḷakkeṉavum paṭum. āṇ kuḻantai piṟantāl nilattil teṉṉōlaiyāl aṭippārkaḷ. irupat tēḻāvatu nāḷ kuḻantaikkup pāl parukkip peyariṭappaṭum. cōṟūṭ ṭum caṭaṅku cōṟūṇ eṉappaṭum. nāḻiyil arici nirappi vaittal niṟaiccuvaippu eṉappaṭum. purōkitaṉ cāntikkāraṉ eṉavum upātti yāyaṉ eṉavum eḻuttaccaṉ eṉavum paṭuvāṉ. pāl kuṭikkup piṉ taṭṭāṉai aḻaittu vantu poṉ kampiyiṉāl kātu kuttappaṭum. appoḻutu nila viḷakkuk koḷutti vaikkappaṭum. malaiyāḷa vīṭu nāṟpuṟam eṉappaṭum. mattiya kālattil vācalil patipuram eṉṉum kāvaṟ koṭṭil iruntatu. ippoḻutu av viṭattil vēyappaṭṭa koṭṭiluṇṭu. nāyarp peṇkaḷ mārpai maṟaippatillai. mārpai maṟaippatu tāḻnta cātikku aṟikuṟi, 1740il malaiyāḷattukku vanta eṭvarṭ īvs eṉpavar, “cātāraṇa vayal vēlai ceypavarkaḷiṉ peṇkaḷ mutal araca kuṭumpap peṇkaḷ varaiyum araikkumēl uṭaiyillātavarkaḷāka virukkiṉṟaṉar eṉak kuṟippiṭṭuḷḷār. nāyarp peṇkaḷ nāka paṭam eṉṉum oru vakai mālaiyaiyaṇivar. mūkkil mūkkutti iṭuvar. atil tūkkappaṭuvatu nattu eṉappaṭum. arai yil poṉ veḷḷi āparaṇaṅkaḷaṇivar. oṭṭiyāṇam kaccāpuram eṉappaṭum. maṇamākātu iṟanta peṇkaḷiṉ maraṇam kaḻiccāvu, kaṉṉic cāvu eṉappaṭum. peṇkaḷ kaṇṇukku mai tīṭṭuvar. ūñcal uḻiñcāl eṉappaṭum.
nāyāṭi: malaiyāḷattil mikat tāḻnta cātiyiṉar nāyāṭika ḷāvar. nīrnāyiṉ iṟaicciyai uṇpatāl avarkaḷukku ip peyar uṇṭāyiṟṟu. munnūṟu yārukkuḷ nāyāṭi vantāl pirāmaṇaṉ kuḷittup pūṇūl māṟṟik koḷḷavēṇṭum. peṇkaḷ nāyaṭiccikaḷ eṉappaṭuvārkaḷ. ciṟuvar molāyar eṉṟum ciṟumiyar maṉicciyar eṉavum paṭuvar. ivarkaḷukku makkaḷ tāyam uṇṭu. ivarkaḷ tēṉ, maṭṭippāl mutaliyaṉa eṭuppar. ovvoru nāyāṭiyum ōṇap peru nāḷukku nampūtiri illattukku eṭṭu yāruḷḷa (kecam) nālukayiṟum nāyar vīṭṭukku iraṇṭu kayiṟum koṭukka vēṇṭum. avaṟṟukkuk kūliyāka nāyāṭi nel peṟuvāṉ. kayiṟukaḷ āṭu māṭukaḷ kaṭṭavum taṇṇīr iṟaikkavum utavum. āṇ kuḻantaikkut tantaiyiṉ takappaṉ peyar iṭappaṭum. maṇappeṇ taṉiyāka iṭappaṭṭa oru kuṭicaiyuḷ iruppāḷ. paruvamaṭainta iḷaiñar kuṭicaiyaic cuṟṟi niṉṟu kūt tāṭuvar. avarkaḷ ellōrum kaiyil vaittirukkum taṭiyaik kūrai vaḻiyākak kuṭicaikkuḷ pōṭuvar. peṇ entat taṭiyai eṭukkiṟāḷō at taṭikkuriyavaṉē avaḷ kaṇavaṉāṉavaṉ. ivarkaḷiṉ kaṭavuḷar mallar, malaivaṉ, paṟakkuṭṭi mutaliyōrāvar. ivarkaḷiṉ cōtiṭar paṟaiya vakuppiṉarāvar. oruvaṉukkuk kaṇ tiṭṭi allatu pēyk kuṟaipāṭu iruntāl uppu, miḷakāy, puḷi, eṇṇey, kaṭuku, tēṅkāy, kācu eṉpavaikaḷai oru ēṉattiliṭṭu avaṉuṭaiya talaiyai mūṉṟu muṟai cuṟṟiya piṉ avai nāyāṭikkuk koṭukkappaṭum. cōṉakarāka māṟiya nāyāṭikaḷ toppiyiṭṭa nāyāṭi eṉappaṭuvar.
nālillakkārar: mukkuvar.
nālki(Nalke): ivarkaḷ kaṉṉaṭattil vāḻum kūṭaimuṭaiyum kuṭai ceyyum makkaḷ. ivarkaḷ hōliyar allatu paṟaiyar eṉappaṭuvar. pēyk kūttāṭuvar. peṇkaḷ pūppaṭaintapiṉ maṇa muṭippar. ivarkaḷiṉ nāṭṭāṇmaikkāraṉ kuṟikkāraṉ eṉappaṭuvaṉ. avaṉ purōkitaṉāka viruntu maṇaṅkaḷai naṭattuvāṉ. iṟantavar kaḷaic cuṭṭa allatu putaitta iṭattil maṇmēṭu ceyyappaṭu kiṉṟatu.
pañcamar: aintāvatu kulattavarum paṟaiyarum avarkaḷ pōṉṟa cātiyiṉarum pañcamareṉappaṭuvar.
paṭakar allatu vaṭukar: ivarkaḷ maicūriliruntu ceṉṟu nīlakiriyiṟ kuṭiyēṟiyavarkaḷ. ivarkaḷ kaṉṉaṭac citaivāṉa moḻi pēcuvar.
paṭṭaṇavaṉ: kiḻakkuk kaṭaṟkaraiyil kiruṭṭiṇā mutal tañcāvūr varaiyiluḷḷa mīṉ piṭikārar ippeyar peṟuvar. karaiyār eṉṉum peyarum ivarkaḷukku vaḻaṅkum. cila cempaṭavar āriyar, aiyāyirat talaivar, āriya nāṭṭuc ceṭṭi, accu veḷḷāḷaṉ, karaittuṟai veḷḷāḷaṉ, varuṇakula veḷḷāḷaṉ, kurukulavamicam mutaliyavaṟṟait tamatu kulap peyarkaḷāka vaḻaṅkuvar. ivarkaḷ perumpālum tammaip piḷḷai eṉa vaḻaṅkukiṉṟaṉar. paṭṭaṇavar cempaṭavarukkuk kīḻp paṭṭavareṉak karutappaṭuvar. ivarkaḷiṉ ciṟanta teyvaṅkaḷ kuṭṭi āṇṭavaṉ, kuṭṭi āṇṭavaṉiṉ parivāram, cempu vīrappaṉ, mīṉōṭum piḷḷai eṉpaṉa. tañcāvūril ivarkaḷ kaṭavuḷ pāvāṭairāyaṉ. ivarkaḷ ik kaṭavuḷaiyum valaiyaiyum vaṇaṅkuvar. maṇaṟkumpaṅkaḷ avarkaḷ kaṭavuḷaraik kuṟippaṉavākum. talaimaik kāraṉ ecamāṉaṉ eṉappaṭuvāṉ. ivaṉukkut taṇṭakkāraṉ eṉṉum tuṇaivaṉ uṇṭu. ivarkaḷiṉ iḻavu collic celpavaṉ calavāti eṉappaṭuvaṉ.
paṭṭunūṟkāraṉ: ivarkaḷ piṟanāṭukaḷiliruntu vantu tamiḻ nāṭṭil taṅkiya necavāḷar. ivarkaḷiṉ āti iṭam kucarāttu. kumarākuptāviṉ paṭṭaiyattil (ki.pi. 473) ivarkaḷ ‘paṭṭavāyāka’ eṉak kūṟappaṭṭuḷḷārkaḷ. itu paṭṭunūṟkārar eṉpataṉ camakkiruta moḻi peyarppu. irāṇi maṅkammāḷiṉ paṭṭaiyattilum ivarkaḷ paṭṭu nūṟkārar eṉak kuṟikkappaṭṭuḷḷārkaḷ. piṟkālattil ivarkaḷ tammaic caurāṭṭirar eṉak kūṟikkoṇṭaṉar. ivarkaḷ tammaip pirāmaṇar eṉavum kūṟikkoḷvar. kumārakuptaṉiṉ cācaṉattil ivarkaḷ pōr vīrarum necavāḷarumeṉak kūṟappaṭṭuḷḷārkaḷ. paṭṭunūṟkārar teluṅku moḻiyum pēcuvar. itaṉāl ivarkaḷ nīṇṭa kālam teluṅku nāṭṭilum vāḻntārkaḷ eṉat terikiṟatu. ivarkaḷ pirāmaṇaraip pōla nūlaṇivar. peṇkaḷ pūppaṭaiyumuṉ maṇa muṭippar. ivarkaḷiṉ maṇak kiriyai peritum pirāmaṇaruṭaiyatu pōṉṟatu. peṇṇiṉ kaḻuttil kaṭṭappaṭum tāli poṭṭu eṉap paṭum. nālāvatu nāḷ nākavalli eṉṉum caṭaṅku naṭaipeṟum. piṟantu patiṉōrāvatu nāḷ piḷḷaikkup peyariṭappaṭum. eṭṭāvatu piḷḷai āṇāka viruntāl kiruṣṇā eṉṉum peyariṭappaṭum. itu kiruṣṇaṉ vacutēvarukku eṭṭāvatu piḷḷaiyākap piṟantāreṉṉum aitīkattaip paṟṟiyatu. ivarkaḷukku maraṇattīṭṭu pattunāḷ. vitavaikaḷ talai moṭṭai yaṭippatillai; poṭṭaik kaḻaṟṟiviṭuvārkaḷ. paṭṭunūṟkārariṭaiyē maṟṟavarkaḷ viḷaṅkamāṭṭāta viyāpāra moḻi uṇṭu.
paṇikkar: paṇikkaṉ eṉṉum peyar ampaṭṭaṉ, kammāḷaṉ, māṟaṉ, nāyar, pāṇaṉ, paṟaiyaṉ mutaliyavarkaḷukkiṭaiyil vaḻaṅkum. maturai, tirunelvēlip pakutikaḷil paṇikkar cilar kāṇappaṭukiṉ ṟaṉar. avarkaḷiṟ cilar ampaṭṭarum cāṇārumāvar. cilar necavut toḻil purivar. ippoḻutu paṇikkar tammai illam vēḷāḷar eṉpar. avarkaḷ tamatu peyaraip piḷḷai eṉat tirutti vaḻaṅku kiṉṟaṉar.
paṇicavaṉ: paṇicavaṉ eṉpatu paṇi ceykiṉṟavaṉ eṉpataṉ tiripu. ivarkaḷ iḻavu aṟivippavarkaḷāvar. cārai allatu ekkāḷam ūtuvar. ivarkaḷil valaṅkai, iṭaṅkai eṉa iruvakaip pirivuka ḷuṇṭu. paṇicavaṉ caṅku ūtikkoṇṭu piṇattukkup piṉṉāl celvāṉ. iṟantavar kaṇṇiyamuṭaiyavarāṉāl kompu ūtuvāṉ. maṟavarkaḷukkuḷ ampaṭṭaṉ iḻavu aṟivikkac celvāṉ. tañcāvūri lum teṉ ārkkāṭṭilum paṇicavarkaḷiṉ vēlaiyaic ceyvōr nōkkāṉ eṉappaṭuvar. tirunelvēlip pācavariṉ kōyilkaḷil nākacuram vācittal, tēvaṭiyāṭkaḷukku nāṭṭiyam paḻakkutal mutaliya vēlaikaḷaiyum ivarkaḷ ceyvar. cilar accu vēlaiyum ceyvar. accu vēlaiyeṉpatu necavāḷar pāvōṭum accuc ceyvatu.
paṇiyaṉ: ivarkaḷ malaiyāḷattilum nīlakirip pakutiyilum kāṇappaṭuvar. ivarkaḷ kāṇiyāḷariṉ aṭimaikaḷāvar. ivarkaḷ uyarnta iṭaṅkaḷil kūḷi eṉṉum teyvattai vaittu vaḻipaṭuvar. av vakait tiṭar kuḷittarai eṉappaṭum. ivarkaḷiṉ ciṟanta poḻutu pōkku ūñcalāṭutal. paṇiyariṟ cilar tamatu maṇikkaṭṭukaḷilum kaḻuttilum mantira mōtiya nūlaik kaṭṭiyiruppar.
paṇṭāram: ivarkaḷ pirāmaṇarallāta kurumār. tiruttaṇi kaiyil paṇṭāraṅkaḷ perituṅ kāṇappaṭuvar. caiva maṭaṅkaḷiṉ talaivarum paṇṭāraṅkaḷ eṉappaṭuvar. paṇṭāraṅkaḷ iliṅkantarip par. ivarkaḷiṟ cilar kōyilkaḷil mālai kaṭṭutal, paṇ ōtutal, mutaliya paṇikaḷ ceyvar. avarkaḷ ōtuvār, meykāval eṉṉum peyarkaḷum peṟuvar. ivarkaḷil illaṟattār, tuṟavikaḷ eṉa iru piriviṉaruṇṭu. maṭaṅkaḷukkut talaivarāyirukkum caṉṉatikaḷ tuṟavi vakuppiṉarāvar. malaikaḷilum kukaikaḷilum marappontukaḷilum vāḻum oruvakaik kāṭṭuc cātiyiṉarum paṇṭāraṅkaḷ eṉappaṭuvar. avarkaḷ malaiyāḷattai aṭutta malaikaḷiṟ kāṇappaṭukiṉṟaṉar.
paṇṭitaṉ: mēṟkōṭṭu niyāyātipatikkut tuṇaiyākap paṇṭita ṉiruppāṉ. 1862il ip patavi oḻikkappaṭṭatu. paṇṭitaṉ ampaṭṭaṉiṉ paṭṭap peyarumākum. tamiḻnāṭṭil mattuvap pirāmaṇarum paṇṭita reṉappaṭuvar. ivarkaḷiṟ palar kōṭukaḷiṟ paṇṭitarāka viruntaṉar. ōriya cātiyiṉariṉ cōtiṭarum paṇṭita reṉappaṭuvar.
patiṉeṭṭāṉ: itu malaiyāḷattil taccarukku vaḻaṅkum peyar.
pattirāḷu: ivarkaḷ teluṅku pēcum vāttiyakārar. ivarkaḷ āṭuvōr pāṭuvōrāvar.
paravaṉ: paravar tamatu ātiyiṭam ayōtti eṉak karutukiṟārkaḷ. ivarkaḷ teṉṉintiyak kaṭalōraṅkaḷilum ilaṅkaiyilum kāṇap paṭukiṉṟaṉar. ivarkaḷiṉ mukkiya iṭam tūttukkuṭi. teṉkiḻakkuk karaikaḷil vāḻum paravar perumpālum kiṟittuva kattōlikka matat tiṉarāvar. ivarkaḷukkup pōrccukkēyariṉ peyarkaḷ vaḻaṅkum. ivarkaḷ pirāṉcis cēviyarāl kiṟittuva matattukkut tiruppappaṭṭa varkaḷāvar. ivarkaḷiṉ urimaivaḻi makkaḷ tāyam. mattiya tiruvitāṅ kūril ivarkaḷ maramēṟuvar; mīṉ piṭippar; kiṟittuvarukkum tāḻttap paṭṭōrukkum tuṇi veḷuppar. peṇkaḷ cippiyaic cuṭṭu cuṇṇāmpu ceyvar.
parivāram: maṟavar akampaṭiyāruḷ oru piriviṉar. ivarkaḷil ciṉṉa ūḻiyam, periya ūḻiyam eṉa iru pirivukaḷ uṇṭu. ivarkaḷuḷ kaṇavaṉiṉ uṭaṉpiṟantāḷ peṇṇukkut tālikaṭṭuvāḷ. contac cātiyāruṭaṉ allatu camīṉtāruṭaṉ peṇkaḷ cērkkai vait tiruppatu kuṟṟamākak karutappaṭuvatillai. camīṉtārkaḷukku avvāṟu piṟakkum piḷḷaikaḷaik kaṇavar ēṟṟukkoḷvar. av vakaip piḷḷaikaḷ periya kamkaḷattār eṉappaṭuvar.
paratēci: ivarkaḷ oruvakaip piccaikkārar. ip peyar kocci veḷḷaiyūtarukkum peyarāka vaḻaṅkum.
palicakkollaṉ: malaiyāḷattila kēṭakam ceyyum kollar ip peyar peṟuvar.
paliyaṉ allatu poliyaṉ: ivarkaḷ paḻanimalaiyil vāḻum kuṭikaḷ. ivarkaḷ oruvakait tamiḻ pēcuvar. peritum kāṭukaḷilum malaikaḷilum alaintu tirivar. palar mūlikaikaḷaik koṇṭu nōykaḷai māṟṟuvar. pāmpuviṭattaip pōkkutaṟku naṟuvalli vērai vaittiruppar. vilaṅkukaḷaip poṟik kiṭaṅkukaḷilum aṭārkaḷilum akappaṭuttuvar. kaṅkak koṭi ilaiyaik kacakkit taṇṇīril eṟivārkaḷ. uṭaṉē mīṉkaḷ taṇṇīril mitakkum. ivarkaḷiṉ kaṭavuḷ māyāṇṭi.
pallavarāyaṉ: itu pallavar talaivaṉukku vaḻaṅkum peyar. ōccaril oru piriviṉarukkum pallavarāyaṉ eṉṉum peyar vaḻaṅkum.
paḷḷaṉ: ivarkaḷ uḻavut toḻil puriyum vēlaiyāṭkaḷ. ivarkaḷ muṟkālattil veḷḷāḷarukku aṭimaikaḷāka iruntārkaḷ. maturaip paḷḷariṉ atikāri kuṭumpaṉ eṉappaṭuvāṉ. kōyamuttūril paḷḷariṉ atikāri paṭṭakkāraṉ eṉappaṭuvāṉ. avaṉukkut tuṇai yāka vuḷḷavaṉ ōṭum piḷḷai eṉappaṭuvāṉ. tiruccirāppaḷḷiyil paḷḷariṉ atikāri nāṭṭumūppaṉ eṉappaṭuvaṉ. ivarkaḷukku vaṇṇār ampaṭṭarkaḷuṇṭu.
paḷḷi: teluṅku nāṭṭil mīṉ piṭippōr, uḻutoḻil ceyvōr eṉap paḷḷikaḷil iru pirivukaḷ uṇṭu. mīṉ piṭippōr mīṉ paḷḷikaḷ eṉappaṭuvar. paḷḷikaḷ cila iṭaṅkaḷil tammai ireṭ ṭikaḷ eṉak kūṟuvar. mīṉ piṭippōr akkā, tēvarālu eṉṉum teyvaṅkaḷai vaḻipaṭuvar.
paḷḷi allatu vaṉṉiyaṉ: paḷḷikaḷ tām vaṉṉiya kula araca kulattiṉar eṉak kūṟuvar. tiruvitāṅkūr aracaruḷ oruvarākiya kulacēkara āḻvār taṅkaḷ cātiyaracaṉ eṉak kūṟuvar. ceṉṉaiyil tiruvallikkēṇiyil pārttacārati kōyiṟ paṭṭaiyattiṉpaṭi atu paḷḷarāl kaṭṭappaṭṭatu. aṅku paḷḷikaḷ kulacēkara āḻvārukkuk kurupūcai naṭattuvārkaḷ. mailāppūrc civaṉ kōyilil paḷḷikaḷ kaṟpūram koḷuttik kāṭṭum urimai peṟṟiruntārkaḷ. avarkaḷ kōyil tamakku uriyatāka viruntateṉṟum piṟkālattil tām ciṟitu ciṟitāka urimaiyai iḻantu viṭṭārkaḷ eṉṟum kūṟukiṉṟaṉar. kaṟpūram koḷuttum urimaiyaippaṟṟi camīpattil vivātam naṭantu vicāraṇai mēṟkōṭṭukku vantatu. paḷḷikaḷ cārpākat tīrppaḷikkap paṭṭatu. kāñcīpurattil ēkāmparanātar kōyiṟ kōpuramoṉṟu paḷḷi kōpurameṉappaṭum. aṅkuḷḷa paḷḷikaḷ atu tamakkuriya teṉṟu kūṟi ataṉai āṇṭutōṟum paḻutu pārppar. citampara ālayattaik kaṭṭiyavaṉ iraṇiyavaṉmaṉ (ki. pi. 6ām nūṟṟāṇṭu). avaṉuṭaiya vaḻittōṉṟalkaḷtām eṉṟu citamparattukkuk kiḻakkē nāṉku mail tūrattiluḷḷa oru paḷḷik kuṭumpattiṉar urimai koṇṭāṭuvar. paḷḷip polikariṟ cilar “akkiṉi kutiraiyēṟiya rāyarāvutta miṇṭa nayiṉār” (irācarāvuttarai veṉṟu akkiṉik kutirai ēṟiya) eṉṟu peyar peṟuvar. teṉṉārkkāṭṭil kumālam eṉṉum iṭattil paḷḷikkuc ciṟīṉivāca ālayamuṇṭu. aṅku paḷḷikaḷ kōyilaic cuṟṟi vāḻkiṉṟaṉar. ivarkaḷ kōyiṟ paṭṭaraip pōla uṭuppar. paḷḷip peṇkaḷaip paṭṭarmār maṇappar. āṉāl tamatu peṇkaḷaip paḷḷikkuk koṭukkamāṭṭārkaḷ. cēlam pakutiyil ōlaip paḷḷi, nākavaṭampaḷḷi eṉa iru piriviṉaruṇṭu. ivai avarkaḷ aṇiyum ōlai, nākavaṭam mutaliyaṉa paṟṟi vanta peyarkaḷ. paḷḷikaḷum pēric ceṭṭikaḷum maṉṉār cāmiyai vaṇaṅkuvar. kirāmat teyvaṅkaḷ ēḻukumpam allatu karakaṅkaḷāṟ kuṟikkappaṭum. ivarkaḷuḷ piccaik kārar nōkkāṉ eṉappaṭuvar. ivarkaḷiṉ talaimaikkāraṉ periya taṉakkāraṉ allatu nāṭṭāṇmaikkāra ṉeṉappaṭuvāṉ. vitavai kaḷiṉ maṟumaṇam naṭuvīṭṭuttāli eṉappaṭum. talaippūppu aṭainta peṇ muḻukiya piṉ avaḷaip palakaimēl irutti avaḷ muṉṉāl piṭṭuvaittu ārātti kāṭṭappaṭum.
paṟaiyaṉ: 18ām nūṟṟāṇṭil coṉarat (Sonnerat) eṉpavar paṟaiyaraip paṟṟi eḻutiyiruppatu varumāṟu: maṟṟavarkaḷōṭu pēcum pōtu paṟaiyaṉ taṉatu vāyaik kaiyiṉāl pottikkoḷḷa vēṇṭum. avaṉ vītiyiṟ pōyk koṇṭiruntāl avaṉ orupakkam otuṅki niṉṟu maṟṟavarkaḷaic cella vaḻiviṭa vēṇṭum. avaṉai evarāvatu tīṇṭiṉāl avar uṭaṉē kuḷittut tōyntu tīṭṭaip pōkkikkoḷḷa vēṇṭum. pirāmaṇar ivarkaḷaip pārttal kūṭātu. ivarkaḷuḷ pala pirivukaḷuṇṭu. kōliyar necavu ceyvar. vaḷḷuvar mantira vittaikkārarākavum, kurumārākavum vēlai ceyvar, nūlumaṇivar. paṟaiyar aṭikkum paṟai uṟumi eṉappaṭum. ivarkaḷiṉ vaṇṇāṉ pōtarāyaṉ eṉappaṭuvāṉ. pēlūril (Belur) uḷḷa kōyiluḷ mūṉṟu nāṭkaḷukku uḷḷē cella ivarkaḷukku urimai yuṇṭu. mēl kōṭṭaiyil mūṉṟu nāṭkaḷukkup pirāmaṇaruṭaṉ ātimūlattukku (karuppak kirakattukkuc) cella irāmāṉucarāl ivarkaḷukku atikāram koṭukkappaṭṭateṉṟu collappaṭukiṉṟatu 1799 mutal ivarkaḷ koṭimarattukku appāl cellātapaṭi taṭukkap paṭṭārkaḷ. ceṅkaṟpaṭṭiluḷḷa ciṟiperumputtūril tiruvārūriṟ pōṉṟa urimai paṟaiyarukku ṇṭu. veṭṭiyāṉ, talaiyāri, taṇṭāci, tōṭṭi mutaliya kirāma uttiyōkaṅkaḷ paṟaic cātiyiṉarukku uriya tākum. kāñcīpuram, kumpakōṇam, ciṟīvilliputtūr mutaliya iṭaṅ kaḷil paṟaiyar maṟṟavarkaḷōṭu vaṭam piṭittut tēr iḻuppar. kirāma tēvataikaḷukku maṭai pōṭumpōtu pūcāri paṟaiyaṉiṉ maṇikkaṭ ṭil mañcaḷ nūlkaṭṭi avaṉai ellōrukkum muṉṉāl ūrvalat til varaviṭuvatu vaḻakkam. maḻaiyillāta kālattil paṟaiyar koṭum pāvi kaṭṭiyiḻuppar. pirāmaṇar varumuṉ vaḷḷuvar aracarkaḷukkuk kurukkaḷāka viruntār eṉṟu sṭūvāṭ (Stuwart) kūṟiyuḷḷār. avar ki.pi. 9ām nūṟṟāṇṭil veṭṭappaṭṭa paṭṭayamoṉṟai itaṟku ātāramākak kāṭṭuvar. atil “ciṟī vaḷḷuvaṉ puvaṉavaṉākiya uvaccaṉ tiṉamum aṟuvaraik koṇṭu vēlai ceyvittu ālayak kaṭamai kaḷaip pārkka vēṇṭuma” eṉap poṟikkappaṭṭuḷḷatu. 11ām nūṟṟāṇṭiṟ poṟikkappaṭṭa irācarācaṉiṉ kalveṭṭil paṟaiyar uḻavu, necavu eṉa iru piriviṉarākaviruntaṉar eṉak kuṟikkappaṭṭuḷ ḷatu. tiruvārūril naṭakkum periya viḻāvil paṟaiyaṉ yāṉai mītu ēṟi yiruntu cuvāmikkuc cāmarai vīcuvāṉ. ceṉṉaiyil jāṭs ṭavuṉil naṭakkum ēkāṭṭa viḻāvil vikkiraka ttiṉ kaḻuttil paṟaiyaṉ tālikaṭṭu vatu vaḻakkam. nilaṅkaḷiṉ ellaiyaip paṟaiyaṉ naṉku aṟivāṉ. ellaiyaip paṟṟip piṇakku uṇṭāṉāl talaiyil nīrk kuṭam vaittu avaṉai ellaiyaic cuṟṟivarumpaṭi ceytal iṉṟum cila iṭaṅkaḷil vaḻakkākavuḷḷatu. itaṉāl maṟṟac cātiyiṉarilum pārkkap paṟaiyaṉ neṭuṅkālam nāṭṭil vāḻntu varukiṉṟāṉeṉṟu aṟiyappaṭukiṉṟatu. paṟaiyarirukkumiṭam cēri eṉappaṭum. pirāmaṇaṉ toṭuvatāl tamakkut tīṭṭu uṇṭākiṟateṉap paṟaiyar karutuvar. pirāmaṇaṉ cērikkum nuḻaintāl avaṉait talaiyil cāṇit taṇṇīr ūṟṟit turattuvar. maicūrp pirāmaṇar hōliyariṉ cērik kūṭṭākac ceṉṟāl tamakku atiṭṭam uṇṭākum eṉak karutuvar. pirāmaṇaṉ avvāṟu ceṉṟāl hōliyar tiraṇṭu avaṉaic ceruppālaṭittu turattuvar. muṟkālattil cākumpaṭi aṭippar. pattut talaimuṟaikku muṉ paṟaiyar necavukkārarākavum, mariyātaikkuriyavar kaḷākavumiruntārkaḷ. ivarkaḷiṟ kaṇṇiyamuṭaiyavaṉ paṇakkāraṉ eṉappaṭuvaṉ. teṉṉārkkāṭṭup paṟaiyaruḷ periya nāṭṭāṉ, ciṉṉa nāṭṭāṉ eṉṉum talaimaikkārar uṇṭu. vitavai tāli tarippa tillai. paṟaiyar perumpālum ēḻu kaṉṉiyammāvai vaṇaṅkuvar. tamiḻ teluṅkup paṟaiyar ellammā eṉṉum teyvattai vaṇaṅkuvar. ivarkaḷ teyvattaik kuṟikkum cilaimītu eṇṇey ūṟṟi mañcaḷ pūci kuṅkumam tūvi mālaikaḷāl alaṅkarittu vaṇaṅkuvar. periya pāḷaiyattil (ceṉṉaiyiliruntu patiṉāṟu mail) pavāṉi ammaṉ kōyiluṇṭu. iṅku paṟaiyar, paḷḷikaḷ, cakkiliyar mutalāṉōr perumpālum vaḻipaṭuvōrāvar. aṅku avarkaḷ āṭukaḷaip pali yiṭuvatōṭu nirvāṇamāka vēppilai uṭai uṭuttuk koṇṭu kōyilaic cuṟṟi varuvar. vaḷḷuvar maṟṟap paṟaiya rōṭu tirumaṇam ceytu koḷvatillai. tiruvitāṅkūr, kocci mutaliya iṭaṅkaḷil tirumaṇattukkup pantaṟkāl niṟuttutal paṟaiya rāl ceyyappaṭum. paṟaiyaṉ pirāmaṇaṉukku 128 aṭi tūrattil niṟṟal vēṇṭum. pulaiyaṉ itaṟku iraṭṭit tūrattil niṟṟal vēṇṭum. paṟaiyaṉ maṉaiviyiṉ piḷḷaip pēṟṟukkup piṉ ēḻu nāṭkaḷukkuc cōṟu uṇṇātu paḻaṅkaḷaiyum, kiḻaṅkukaḷaiyum uṇpāṉ. nāñcil nāṭṭup paṟaiyarukkuc cottu uṇṭu. ivarkaḷ aracarukkup paṇaṅ koṭuttup paṭṭaṅkaḷ peṟṟuḷḷārkaḷ. pāṇṭippaṟaiyaṉ cāmpu vaṉ eṉappaṭuvaṉ.
pāṇaṉ: maturaiyilum tirunelvēliyilum ivarkaḷ taiyal vēlai ceyvar. ampaṭṭarum vaṇṇārum ivar vīṭukaḷil uṇ ṇārkaḷ. ivarkaḷ kōyilkaḷuḷ nuḻaiyalām. malaiyāḷap pāṇar pēyk kūttāṭuvōrāvar.
pāṇō: ivarkaḷ kañcam mākāṇattil kāṇappaṭum neca vāḷar. cūṭiya nākapuriyilum. oricāvilum necavu kūṭaimuṭaital mutaliya vēlaikaḷ ceyyum pāṇa eṉṉum oru cātiyiṉarum kāṇap paṭukiṉṟaṉar. ivarkaḷ maṇa vīṭukaḷilum, piṇa vīṭukaḷilum , kōyil kaḷilum vāttiyam cēvippar. pāṇō oruvaṉ koṇṭar vakuppup peṇṇōṭu viyapicāram ceytāl avaṉ peṇṇiṉ kaṇavaṉukku erumai, āṭu, paṉṟi, oru kūṭai nel, oru rūpāy, oru cumai pāṉai mutaliyavaṟṟaik koṭukkavēṇṭum. koṇṭarp peṇkaḷaip pōlavē pāṇōp peṇkaḷum avarkaḷukkāka otukkappaṭṭuḷḷa taṉiyiṭattil irākkālattil nittirai koḷvar.
pāṇṭiyaṉ: ampaṭṭaṉ, kammāḷaṉ, occaṉ, paḷḷaṉ, vaṇṇāṉ, vēḷāḷaṉ mutaliyavarkaḷiṭaiyē itu peyarāka vaḻaṅkum. malaiyāḷattil īḻavar pāṇṭi eṉappaṭuvar.
pārattuvācar: itu oru pirāmaṇa kōttirattiṉ peyar.
picārāṭi: ivarkaḷ ampalavācikaḷil oru piriviṉar. ivarkaḷ kōyilkaḷil pūmālai kaṭṭip paṇiviṭai purivar. peṇkaḷukkup pūppu aṭaiyumuṉ tāli kaṭṭuk kaliyāṇam naṭakkum. maṇamakaṉ, maṇamakaḷ eṉpavarkaḷiṉ kaiḷai iṇaippatu maṇattil mukkiya caṭaṅkākum.
piṭāraṉ: ivarkaḷ ampalavācikaḷil oru piriviṉar. pattira kāḷiyai vaṇaṅkuvar. pāmpu piṭippōrum piṭārar eṉappaṭuvar.
piramacāktā: ivarkaḷ pirāmaṇaruḷ mattiyāṉap paṟaiyar eṉappaṭuvar. ivarkaḷ mattiyāṉam mutal oru maṇi varai vīṭṭukku veḷiyē niṉṟu piṉ kuḷittut tīṭṭup pōkkik koḷvar.
pirāmaṇaṉ: teṉṉintiyap pirāmaṇariṟ pala pirivukaḷuṇṭu. avarkaḷiṉ moḻikaḷum paḻakkavaḻakkaṅkaḷum vēṟupaṭṭuḷḷaṉa. ivarkaḷ tām piramāviṉ mukattiṉiṉṟum piṟantavarkaḷeṉa nampukiṉṟa ṉar. irukku vētikaḷ, cāmavētikaḷ, yacur vētikaḷ eṉa mūṉṟu pirivil ivarkaḷ aṭaṅkuvar. ivai camayakkiriyai toṭarpāṉa pirivukaḷ. tām vāḻum iṭaṅkaḷil vaḻaṅkum moḻikaḷaiyē ivarkaḷum vaḻaṅku var. attiri, piruku, vatiṣṭar, kautamar, kāciyapar mutalāyi ṉōrait tamatu kōttira mutalvarākak koḷvar. cilar akattiyar, aṅkīrar, attiri, piruku, kāciyapar, vatiṣṭar, kautamar eṉavum tamatu kōttira mutalvaraik koḷvar. pirāmaṇar pañcat tirāviṭar, kauṭar eṉa iru perum piriviṉarākap pirikkappaṭuvar. kauṭar māmicamuṇpar. oriyā, koṅkaṇi moḻikaḷaip pēcuvōrallāta teṉṉintiyap pirāmaṇarellōrum pañcat tirāviṭarkaḷāvar. ivarkaḷ tamiḻ, teluṅku, kaṉṉaṭam, marāṭṭi, kucarāttip pirāmaṇarka ḷeṉap pirikkap paṭṭuḷḷārkaḷ. teluṅku pēcum civālip pirāmaṇar karunāṭakap pirāmaṇaril aṭaṅkuvar. paṭṭar, nampūtirikaḷ, tirāviṭap pirāmaṇaraic cērntōrāvar. camayat toṭarpākap pirāmaṇar vaiṇavarumallar, caivarumallar. smārttar piramamē uyirkaḷ eṉa nampuvōr. pirāmaṇac ciṟuvar eṭṭu vayatukku muṉ pūṇūl tarittuk koḷḷa vēṇṭum. pūṇūl tarikkumpōtu ciṟiya māṉtōl tuṇṭu oṉṟu nūliṟ kaṭṭappaṭum. aimpatu āṇṭukaḷiṉ muṉ viyapicārikaḷ kaḻutai yil vāṟ pakkattaip pārkkumpaṭi irutti kirāma vītikaḷil koṇṭu cellappaṭṭārkaḷ. potu makkaḷ erukkampū mālaiyai avaḷ kaḻutti liṭṭārkaḷ. viyapicārikaḷāṉa uppiliyap peṇkaḷait talaiyil oru kūṭai maṇṇaic cumantukoṇṭu marattaic cuṟṟivarac ceyvatu vaḻakku. ivarkaḷiṉ piṇak kiriyai karuṭa purāṇattait taḻuviyatu.
pillavar: ivarkaḷ tuḷup pēcum, kaḷḷiṟakkum teṉ kaṉṉaṭar. tamiḻar ilaṅkai mītu paṭaieṭutta pōtu ilaṅkai makkaḷ palar tiruvitāṅkūrilum, mēṟkuk karaip pakutikaḷilum kuṭiyēṟiṉārkaḷ. avarkaḷ tiruvitāṅkūrukkuc ceṉṟapōtu teṟkiluḷḷatu eṉṉum poruḷ tarum teṉṉaiyaiyum koṇṭu ceṉṟārkaḷ. ivarkaḷ tīyar allatu īḻavar eṉappaṭṭaṉar. tīvār eṉpatu tīyar eṉat tirintu vaḻaṅkiṟṟu. iv vakuppiṉarē piṉpu pillavar eṉappaṭṭārkaḷāka lām. teṅku ilaṅkaiyiliruntu vantateṉpataṟku eṭuttukkāṭṭāka perippuḷūs, malaiyāḷattiliruntu mēl nāṭukaḷukkuc ceṉṟa poruḷkaḷuḷ tēṅkāyaik kuṟippiṭātiruppatākum. cīriya kiṟitta variṉ ceppup paṭṭaiyattāl tīyar payiriṭuvōrāyiruntaṉareṉat terikiṟatu. pillavarkaḷum ivarkaḷaic cērntavarkaḷākalām. ivar kaḷukku ampaṭṭaṉ purōkitaṉākaviruntu maṇakkiriyaikaḷ cey vāṉ. ivarkaḷukkup peṇ vaḻi urimaiyuṇṭu.
piḷḷai: itu vēḷāḷariṉ paṭṭappeyar. itu ippoḻutu akampaṭiyāṉ, ampalakkāraṉ. kōvalaṉ, iṭaiyaṉ, nāyar, nōk kāṉ, paṇicavaṉ, paṇikkaṉ, paṟaiyaṉ, cāyakkāraṉ, tēvatāci vakuppiṉ āṇkaḷukkum vaḻaṅkum. airōppiyariṉ camaiyaṟkārarāṉa ‘paṭlar’ kaḷum piḷḷai eṉṉum peyarai vaḻaṅkuvar. vēḷāḷar eṉac collik koḷḷum kuṟavarum itaṉai vaḻaṅkukiṉṟaṉar.
pūlāṉ: ivarkaḷ tiruvitāṅkūril kuṭiyēṟiya tamiḻ ampaṭṭar.
pūḻiācāri: pūḻi(maṇ)yil vēlai ceyyum malaiyāḷak kammāḷaril oru piriviṉar ip peyar peṟuvar.
puḷḷuvaṉ: malaiyāḷattil cōtiṭar, mantira vittaikkāraṉ, pūcāri, pāmpukkākkaḷil(pāmpuk kōyilirukkum cōlai) pāṭuvōr ip peyar peṟuvar. ivarkaḷ caṭṭiyiṉ aṭiyai uṭaittu veḷip pakkattil tōl pōrtta oru vakaip paṟaiyait taṭṭuvar. ivarka ḷukkut tālikaṭṭu campantam mutaliyaṉa uṇṭu. nākattāṉ kāk kaṭavuḷaic cēvikkumpōtu ivarkaḷ pāmpaṉ tuḷḷu eṉṉum āṭal purivārkaḷ.
pairāki: ivarkaḷ vaṭa intiyāviṉiṉṟum vanta piccai eṭukkum makkaḷ. pairākikaḷ matattil vaiṇavar; teṉkalai nāmam iṭuvar; tuḷaci mālai aṇivar.
poṇṭāri: ivarkaḷ kañcam pakutiyil vāḻum ōriyariṉ ampaṭṭar. ivarkaḷ tāy māmaṉ piḷḷaiyai allatu tantaiyiṉ cakōtariyiṉ piḷḷaiyai maṇattal kūṭātu. kaliyāṇattukku muṉ ivarkaḷukku vil, ampu allatu cakaṭai marattōṭu pōlimaṇam naṭattappaṭum.
poṇṭāṉ: ivarkaḷ vaṭa malaiyāḷa aracaṉiṉ pallakkuk kāvuvōr. ivarkaḷiṟ cilar māttiram kaḷḷik kōṭṭaiyiṟ kāṇappaṭukiṉṟaṉar. ivarkaḷiṉ naṭai, uṭai, pēccu mutaliyaṉa tamiḻaraip pōṉṟavai. cātāraṇa tamiḻaṉait toṭuvatāl aracaṉuk kut tīṭṭu uṇṭākum. appoḻutu ivarkaḷ avaṉai araṇmaṉaiyi liruntu ālayattukkum ālayattiliruntu araṇmaṉaikkum cumantu celvar.
potuvāṉ: kōyiṟ kāval puriyum ampalavācikaḷ ip peyar peṟuvar. tiruvitāṅkūril potuvar eṉpatu maṟavaril oru piriviṉa rukkup peyar. peṇkaḷ tamatu cātiyiluḷḷa āṭavarōṭum pirāmaṇa rōṭum campantam vaittukkoḷvar. āṭavar tamatu cātiyilum nāyarc cātiyilum campantam vaikkalām. peṇkaḷ potu vicciyar allatu potuvattikaḷ eṉappaṭuvar.
polikar : itu pāḷayakkāraṉ eṉpataṟku iṉṉoru peyar. pāḷayakkārariṉ kīḻuḷḷavarkaḷum polikar eṉappaṭuvar.
poṟōcā: ivarkaḷ kañcam, vicākappaṭṭiṉaṅkaḷil vāḻum uḻavar.
maṅkalavar: ampaṭṭar maṅkalavar eṉappaṭuvar. ivarkaḷ tuḷuvar, tamiḻar eṉa iru piriviṉarāvar. ivarkaḷukkuḷ tirumaṇak kalappu illai. tirumaṇak kālattil nākacuram ūtutalāl ivarkaḷ maṅkalavar eṉappaṭuvar. kaliyāṇa kulam eṉpatuvum ivarkaḷukku maṟṟoru peyar.
maṇavāḷaṉ: ivarkaḷ nāyariṉ oru piriviṉar.
maṇiyakāraṉ: itaṟkuk kaṇkāṇippavaṉ eṉpatu poruḷ. itu cempaṭavaṉ, parivāraṅkaḷ eṉpōrukkum paṭṭappeyar. iṭaiyaril oru vakuppiṉaraiyum itu kuṟikkum. ip peyar (māṭṭuk kuk kaṭṭum) maṇi eṉpatiliruntu uṇṭāyiṟṟu. ic col maṇikar eṉat tirintu tamiḻnāṭṭil kirāmat talaimaikkāraṉaik kuṟikkum.
maṇṭātāṉceṭṭi: ivarkaḷ citainta kaṉṉaṭa moḻi pēcuvar. makkaḷ tāyam koḷvar. ivarkaḷ vēnāṭṭil vāḻntārkaḷ. mantātaṉaṉ eṉpatu makāvali nāṭu eṉpataṉ tiripu. nellak kōṭṭaik kum tīppakkāṭṭukkumiṭaiyiluḷḷa pakutikku ip peyar iṉṟum vaḻaṅkum. pūppu aṭaintapiṉ peṇkaḷukku maṇamākum. cila camayaṅ kaḷil maṇamakaṉ peṇṇaip peṟuvataṟkup peṇṇiṉ tantai vīṭṭi liruntu oru āṇṭu mutal nāṉku āṇṭukaḷ varai vēlai ceyvāṉ. maṇamāṉa peṇkaḷ kaṇavaṉiṉ cakōtararōṭu kūṭi vāḻtal kuṟṟa mākātu. iṟakkum taṟuvāyiluḷḷavarkaḷukkuc cōṟum poṉṉum iṭṭa ēṉattiliruntu ciṟitu nīraik kuṭikkak koṭup pārkaḷ.
maṇṭai: maṇṭaik kaṟuppaṉai vaḻipaṭum kaḷḷar cātiyiṉar ip peyar peṟuvar.
maṇṭuvar: teluṅku nāṭṭil alaintu tiriyum maruttuvar ip peyar peṟuvar. ivarkaḷiṉ maṉaiviyar maruttuvaccikaḷākat toḻil purivar.
maṇṇāṭi: paḻani malaiyil vāḻum kuṟavarukku ip peyar vaḻaṅkum.
maṇṇāṉ: itu tiruvitāṅkūr malaic cātiyiṉarukkum vaḻaṅkum peyar. kuḻantai piṟantu oru āṇṭukkup piṉ kuṭumpattil mūttavar maṇi kōtta mālaiyaik kuḻantaiyiṉ kaḻuttiṟkaṭṭi ataṟkup peyariṭuvār. iṟantavar putaikkappaṭuvar. piṇaṅkaḷaip putaikku muṉ avaṟṟiṉ vāyil ariciyiṭappaṭum. oru āṇṭiṉ piṉ iṟantavarukku uṇavu koṭukkappaṭum. maṇṇār tamiḻ pēcuvar. ivarkaḷukku ampaṭṭaṉum vaṇṇāṉum illai. urimai tāy vaḻi. maṇṇāṉeṉpatu vaṇṇāṉukkum peyarāka vaḻaṅkum.
matikar: ivarkaḷ cakkiliyarukkuc camamāṉa teluṅkar. ivar kaḷiṉ tēvarāṭṭi mātaṅki eṉappaṭuvāḷ. mātaṅki eṉṟum kaṉṉiyāka viruppāḷ. āṉāl, avaḷukkup pala piḷḷaikaḷ iruppar. ivvā ṟiruttal kuṟṟamākak karutappaṭamāṭṭātu. mātaṅkiyiṉ āṇpāl ācāti. ivarkaḷ ellammāvaip pukaḻntu pāṭuvar. ellammā elli eṉappaṭuvāḷ. avaḷ tīccuṭar pōla veḷippaṭuvāḷ. pirāmaṇar ellammāvai ilakkumi, kaurammā, carasvati eṉa vaḻipaṭuvar. kiruṭṭiṇā mākāṇattil mātaṅkac ciṟuvar nūl pōṉṟa melliya vārai iṭattōḷ mītu pūṇūlāka aṇivar. mātaṅkar ūrammā eṉṉum teyvattaiyum vaḻipaṭuvar. ūrvalattil mātaṅkat tēvaṭi yāṭkaḷ pāṭi āṭuvar. ivarkaḷiṉ caṭaṅkukaḷ piratāṉam eṉappaṭum. peṇkaḷ poṭṭut tāli aṇivar. talaippūppuk kālattil peṇ ṇukkup pattunāḷ tīṭṭu uṇṭu. ivarkaḷ cāmpavar eṉappaṭuvārkaḷ.
marakkāyar: marakkāyar perumpālum paṟaṅkip pēṭṭaiyiṟ kāṇappaṭuvar. ip peyar marak kalattaik kuṟikkum marakkāpi eṉṉum arāpic colliṉ tiripu. ivarkaḷ intiyat tāymārukkum arāpiyat tantaiyarukkum utittōr. cōṉakam eṉpatu arāpiyāvukku iṉṉoru peyar. intukkaḷāyiruntu marakkāyarāka māṟiyavarkaḷ puḷukkaikaḷ eṉappaṭuvar. marakkāyar arāpit tamiḻ pēcuvar. tamiḻai arāpi eḻuttukkāḷaleḻutuvar.
marāṭṭi allatu marācāri: marātti moḻi pēcuvōr marāṭṭikaḷ eṉappaṭuvar. uṇmaiyāṉa marāttikaḷ kōvāviliruntu vantavarkaḷākak kāṇappaṭukiṉṟaṉar. ivarkaḷiṉ ciṟanta teyvam makātēvi. vitavaikaḷ maṟumaṇam purivar. tañcāvūril irunta kaṭaici marāṭṭiya aracaṉ civāci. ivaṉ 1855il maraṇamaṭaintāṉ.
malacar: ivarkaḷ kōyamuttūr, kocci mutaliya iṭaṅkaḷiṟ kāṇappaṭuvar. kāṇiyāḷarukku aṭimaikaḷ pōla vēlaikaḷ purivar. tamiḻum malaiyāḷamuṅ kalanta moḻi pēcuvar. ivarkaḷiṉ kuṭicaikaḷ pati eṉappaṭum. kāḷi, maṇakkāṭāttā, māriyammā mutaliyaṉa ivar kaḷiṉ teyvaṅkaḷākum. ivarkaḷiṉ vītikaḷ, cālaikaḷ eṉappaṭum. nilamuṭaiyavaṉ maṇṇāṭi eṉappaṭuvāṉ. tirumaṇaṅkaḷ peṇ vīṭṭil naṭaipeṟum. maṇamakaṉ peṇṇukkut tāli kaṭṭuvāṉ. mūppaṉ iruvariṉ kaikaḷaiyum cērttu vaippāṉ. ivarkaḷ iṟantu pōṉa muṉṉōrai vaḻipaṭuvar. avarkaḷukku uṇavu ēḻu ilaikaḷil paṭaikkappaṭum. talaippūppu aṭainta peṇ taṉik kuṭicaiyil ēḻunāḷ taṅkuvāḷ. kuṭicaiyiṉ muṉṉāl nāḻiyum viḷakkum vaikkap paṭum. avaḷ avaṟṟai valakkālai muṉṉē vaittuk kaṭantu cel vāḷ. piṇaṅkaḷ mukam kīḻē irukkumpaṭi putaikkappaṭum; cila camayaṅ kaḷil irukkum nilaiyilum putaikkappaṭum. peṇkaḷ iṭatu kaikaḷil māttiram vaḷaiyalkaḷ aṇintirup pārkaḷ. iraṇṭu kaikaḷilum aṇintāl paṟaiyaṉ avaṟṟai uṭaittu mūppaṉukku aṟivikka vēṇṭum.
malaikkāraṉ : malaiyāḷattil malaikaḷil vāḻum uḻavar ip peyar peṟuvar. ivarkaḷiṉ talaimaikkāraṉ malaimūttāṉ eṉap paṭuvaṉ.
malaiyāḷi: malaiyāḷi eṉpataṟku malaiyil vāḻpavaṉ eṉpatu poruḷ. makamatiya āṭci toṭaṅkiya kālattil kāñcīpuratti ṉiṉṟum malaiyāḷattiṟ ceṉṟu vāḻntōr malaiyāḷikaḷ eṉappaṭu kiṉṟaṉar eṉṉum kataiyuṇṭu. ivarkaḷ cevarōy (Sevaroy) malai kaḷil vāḻkiṉṟaṉar. cevarōy malaiyil vāḻum makkaḷ tammaik kāñci maṇṭalam eṉak kūṟik koḷvar. ivarkaḷ civaṉ, viṭṭuṇu, māriyammaṉ, turaupati mutaliya kaṭavuḷarai vaḻipaṭuvar. cila kōyil kaḷil mikap paḻaṅkālak kallāyutaṅkaḷ vaikkappaṭṭuḷḷaṉa. ivarkaḷ kōyilkaḷil cattiyañ ceytu vaḻakkukaḷait tīrttuk koḷvārkaḷ. poṅkal viḻāvukkup piṉ erutu āṭṭam eṉṉum viḻāvai ivarkaḷ naṭattuvārkaḷ. mika uyarnta kulattavaṉ kuru eṉa ppaṭuvāṉ. kirāmatti luḷḷa vaḻakkukaḷait tīrkka varumpōtu ivaṉ kutirai mītēṟi varu vāṉ. mēlē kuṭai piṭikkappaṭum. piṉṉāl vāttiyaṅkaḷ olikkum. kuru talaimuṟaiyāka varupavaṉ. pattuk kirāmaṅ kaḷukku oru talaimaik kāraṉiruppāṉ. avaṉ paṭṭakkāraṉ eṉappaṭuvāṉ. tirumaṇak kālat til mutiyavar aṟukampul, veṟṟilaikaḷil pālaittoṭṭu maṇamakka ḷiṉ talaiyaic cuṟṟuvar. maṇamakaṉ maṇamakaḷukkut tāli kaṭṭuvāṉ. kaliyāṇa nāḷ ilakkiṉam eṉappaṭum. kaṉṉiyiṉ maṇam kaliyāṇam eṉappaṭum. vitavaiyiṉ maṇam ‘kaṭṭik kiṟatu’ eṉappaṭum. viyapicārak kuṟṟattukku kuru tīrttaṅ koṭuttup peṇṇaic cuttañ ceyvār. ivarkaḷ iṟantavaraip putaippar. kuṭṭa viyātiyāḷaratu m, karuppiṇi kaḷatum uṭal cuṭappaṭum. peṇṇaip peṟuvataṟku maṇamakaṉ peṇ ṇiṉ tantai vīṭṭiliruntu oru āṇṭāvatu paṇi ceyya vēṇṭum. kollimalai malaiyāḷikaḷ tiruvaraṅkattukku (cīraṅkattukku) māṭu nērntu viṭuvar. piṇattaip putaitta iṭattil alaric ceṭi naṭap paṭum. kōyil māṭukaḷ poli erutukaḷ eṉappaṭum. iṟanta kōyil māṭukaḷukku mariyātai ceyyappaṭum. vīṭṭil kōṭṭāṉ irukkāta paṭi mukaṭṭil puṟpiṭikaḷ niṟutti vaikkappaṭṭirukkum. maḻai vēṇṭu māyiṉ oruvar maṟṟavar mītu cāṇi uṇṭaikaḷai eṟivar. cāṇiyāṟ ceyyappaṭṭa piḷḷai yārai erukkumpattuḷ putaippar. maḻai vanta vuṭaṉ piḷḷaiyārai eṭuppar. talaiyiṭi nōy kaṇṭōr teyvat tukkuc civappuc cēval nē rntuviṭuvar. pal neruṭukiṟavarkaḷ kōyiṟ piracātattai uṇpar. tirucciṉāppaḷḷi malaiyāḷikaḷ tāyiṉ cakō tariyiṉ piḷḷaiyai maṇappar. iv vaḻakkiṉāl ciṟuvaṉ pirāyamaṭainta peṇṇai maṇakka nērum. kollimalaip peṇkaḷ piṟa āṭavarōṭu vāḻalām. peṟum piḷḷaikaḷ kaṇavaṉukkuriyaṉavākak karutappaṭum. iru pālārum pala maṇaṅkaḷ ceyvar. malaiyāḷi eṉpatu malai nāṭṭa varukkum peyarākum.
malaiyāṉ: ivarkaḷ vaṭamalaiyāḷattiṟ kāṇappaṭum oru kūṭṭattiṉar. ivarkaḷukku nōy vantāl enta mūrttiyāl (teyvat tāl) nērnta nōy eṉac cōtiṭaṉāl aṟintu tīrttu eṉṉum oruvakaip pēyk kūttu āṭappaṭum. ucca veḷi eṉṉum iṉṉoru kiriyaiyum ceyvārkaḷ. ik kiriyaiyil nōyāḷi pōliyāka uyiruṭaṉ putaikkappaṭuvāṉ. malaiyāḷikaḷ periyaṇṇaṉaiyum, pattirakāḷiyaiyum vaḻipaṭuvar. appoḻutu veḷippāṭu kūṟappaṭum. pēyk kūttukkaḷiloṉṟu niṇaveḷi eṉappaṭum. ilaṅkaic ciṅkaḷavarum nōyaip pōkkuvataṟkup pēyāṭṭam āṭuvar.
malparayaṉ: ivarkaḷ malaikaḷil vāḻum maṇṇāṉilum mēlāṉa cātiyiṉar. ivarkaḷuḷ makkaḷ tāyamum uṇṭu. ivarkaḷ moḻi malaiyāḷattiṉ citaivu. maṇamakaṉum maṇamakaḷum oru ilaiyiliruntu uṇṭapiṉ tāli kaṭṭappaṭum. piṟapput tīṭṭu tantaikku oru mātamum, tāykku ēḻu nāḷum uṇṭu. iṟantavarkaḷai aṭakkañ ceyta iṭattil ivarkaḷ kal vaippar.
maḷavarāyaṉ: itu ampalakkārariṉ paṭṭappeyar.
maṟavar: ivarkaḷ maturai, tirunelvēli, vaṭairāmanātapuram mutaliya iṭaṅkaḷil vāḻkiṉṟaṉar. ivarkaḷum kaḷḷar vakuppiṉaraip pōlap pirāmaṇariṉ toṭarpu ciṟitum illātavar. maṟavar eṉṉum col maṟam eṉṉum aṭiyākap piṟantatu. kaḷḷariṉ uṭpirivil maṟavarum kāṇappaṭukiṉṟaṉar. maṟavariṉ talaivaṉ cētupati eṉappaṭu pavaṉ. maṟavar perumpālum aracariṉ kīḻ pōrvīrarāka viruntaṉar. ivarkaḷiṟ perumpālōr ippoḻutu uḻutoḻil ceykiṉṟaṉar. muṉpu ivarkaḷiṟ palar māṭu tiruṭuvōrāka viruntaṉar. tirumaṇattil kaṇavaṉiṉ uṭaṉpiṟantāḷ peṇṇukkut tāli kaṭṭuvāḷ. ataṉpiṉ caṅku ūtappaṭum. peṇkaḷ kuḻavi iṭal eṉṉum pāṭṭup pāṭu vārkaḷ. maṇattukku muṉpu maṇamakaṉiṉ iḷaiya cakōtari peṇ vīṭṭukku c ceṉṟu avaḷ kaḻuttil tāli kaṭṭip peṇṇai vīṭṭukku aḻaittuc celvāḷ. cila mātaṅkaḷiṉ piṉ maṇakkiriyai naṭai peṟum. pala piḷḷaikaḷ piṟantapiṉ maṇakkiriyai naṭappatumuṇṭu. peṇkaḷ maṟumaṇañ ceyvārkaḷ. peṇ pūppaṭainta ceytiyai vaṇṇāṉ uṟaviṉarukkuk kūṟuvāṉ. 16ām nāḷ avarkaḷukku muḻuk kāṭṭappaṭum. irāmanātapurattuc cempu nāṭṭu maṟavar akampaṭi yārait tamatu vēlaikkārarākak karutuvar. iṟantavaṉukku akampaṭi yāṉē koḷḷik kuṭattaic cuṭalaikkuk koṇṭu celvāṉ. piṇak kuḻiyai āṇṭi tōṇṭuvāṉ. piṇam cāmi vaikkappaṭum. maṟava riṭaiyē piṇattaic cuṭum vaḻakkamum uṇṭu. piṇattaic cumantu celpavar nila pāvāṭai mītu naṭantu pōvar. mūṉṟāvatu nāḷ maṇṇiṉāl iliṅkam piṭittu vai ttu iliṅkattukkum, iṟantavar kaḷukkum, kākkaikaḷukkum paliyiṭappaṭum. 16ām nāḷ piṇattaip putaitta iṭattil navatāṉiyam vitaikkappaṭum. calli kaṭṭutal eṉ ṉum viḷaiyāṭṭu maṟavarkaḷukkuḷ naṭaipeṟum. atu ippoḻutu araciṉarāl taṭukkappaṭṭuḷḷatu. kuṟikkappaṭṭa oru tiṉattil mūrkka muḷḷa erutukaḷ kaḷarikkuk koṇṭu varappaṭum. avaṟṟiloṉṟai aviḻttu viṭṭāl atu niṟkum kūṭṭattiṟ pāyntu oruvaṉait turattic cellum. appoḻutu avaṉ nilattil viḻuntu paṭuttuk koḷvāṉ. appoḻutu atu iṉṉoruvaṉait turattic cellum. makkaḷ āravārañ ceytu koṇṭu ōṭuvārkaḷ. maṟavar vēṭṭai yāṭumpōtu vaḷaitaṭiyaip payaṉpaṭuttuvar. atu ilakkiṟpaṭṭu eṟintavaṉiṭattukku t tirumpi varum. kāḷi, kaṟuppaṉ, mūtta kaṟuppaṉ, periya kaṟuppaṉ, maturai vīraṉ, aiyaṉār, muṉicāmi mutaliyōr ivar kaḷiṉ teyvaṅkaḷāvar. maṟavap peṇkaḷ kātait tuḷaiyiṭṭum tuḷaiyaip periyatākkuvar. maṟavariṉ paṭṭappeyar tēvaṉ, talaivaṉ, cērvaikkāraṉ, karaiyāṉ, irācavamcam eṉpaṉa.
mastāṉ: itu makamatiya ñāṉikaḷukku vaḻaṅkum paṭṭappeyar.
māṅkalyam: itu mārāṉkaḷiṉ uṭpirivu. ivarkaḷ nāyariṉ tāli kaṭṭuk kaliyāṇattil aṭṭamaṅkalaṅkaḷaik koṇṭu celvar. arici, nel, teṉṉaṅkuṟuttu, ampu, mukam pārkkum kaṇṇāṭi, veṇtukil, ceppu mutaliyaṉa aṭṭamaṅkalattilaṭaṅkum.
mātaṅkar: itu matiṅkarukku iṉṉoru peyar. matiṅkar tammai mātaṅka makkaḷ eṉavuṅ kūṟuvar. ivarkaḷiṉ teyvam mātaṅki. mātaṅka rāl mariyātai ceyyappaṭum tēvaṭiyāṭkaḷukkum mātaṅkar eṉap peyaruṇṭu.
mātavaṉ: itu nāyariṉ uṭpiriviṉarākiya puvikkāppaṇikka riṉ paṭṭappeyar.
māppiḷḷaimār: ivarkaḷ malaiyāḷattiluḷḷa kalappu makamatiyar. ivarkaḷiṉ tantaiyar arāpiyar. tāyar tirāviṭar. ivarkaḷ ki.pi. oṉpatām nūṟṟāṇṭu mutal malaiyāḷattil perukat toṭaṅki ṉārkaḷ. patiṉaintām nūṟṟāṇṭil vāskōṭakāmā kaḷḷikkōṭ ṭaikku vantapōtu māppiḷḷaimār aracāṅkattil atikāram peṟṟiruntārkaḷ. tippuccultāṉ malaiyāḷattai āṇṭa kālattil palar makamatiya matattukku māṟṟappaṭṭārkaḷ. itaṉāl ivarkaḷiṉ eṇ atikappaṭṭatu. matam māṟṟappaṭṭavarkaḷ perumpālum mukku var allatu karaiyārāvar. māppiḷḷai eṉṉum col marumakaṉ allatu maṇamakaṉ eṉṉum poruḷ tarum. ip peyar malaiyāḷattiṟ kuṭiyēṟi malaiyāḷikaḷai maṇanta makamatiyar, kiṟittuvar, yūtarkaḷaik kuṟittatu. itu ippoḻutu makamatiyarai māttiram kuṟikkiṉṟatu. ivarkaḷ perumpālum marumakkaḷ tāyam uṭaiyavarkaḷ. ivarkaḷ makamatiya caṭṭattiṉpaṭi naṭappar. perum pālum pala peṇkaḷai maṇappar. ilakkat tīvukaḷilum māppiḷḷai mār kāṇappaṭukiṉṟaṉar. ivarkaḷ aṅku kōyar, mālumi, urukkāraṉ, takkuru, milikkaṉ eṉappaṭuvar.
mārāṉ allatu mārāyaṉ: ivarkaḷ malaiyāḷattil mēḷamaṭippōr. vaṭamalaiyāḷattil ivarkaḷ ōccar eṉappaṭuvar. ivarkaḷ uyarnta nāyar kuṭumpattiṉarukku ampaṭṭarākac cēvippar. kōṭṭayam, kurumpira nāṭṭut tālukkākkaḷil ivarkaḷ nāvitar, mēḷakārar āvar. nāyar iḻavu vīṭukaḷil purōkitarākac cēvippar. ivarkaḷ peṇkaḷōṭu pirāmaṇar campantam vaittukkoḷvar. vaṭatiruvitāṅkūril ivarkaḷ māṅkaliyam eṉavum paṭuvar. ivarkaḷuk kuk kuruppu, paṇikkar mutaliya paṭṭappeyarkaḷuṇṭu. ivarkaḷil oru nūl, irunūl eṉṉum iru piriviṉaruṇṭu. oru nūleṉpatu vāḻ nāḷil oru kaliyāṇam māttiram ceytukoḷḷum pirivu. ivarkaḷ acuppāṇikaḷ eṉavum paṭuvar. uyarnta maṟavarukku āṟu urimaika ḷuṇṭu. avai pāṇō(paṇ) , cōṇi(pāṭai), tirumuṟṟam(kōyil muṟṟam perukkal) veḷic cōṟu(pēykaḷukku veḷiyē vaikkappaṭum paliccōṟu), puccōṟu(teyvattukku vaikkappaṭuñ cōṟu) eṉpaṉa. iḻavu vīṭṭil eḷpōṭum kiriyai avaṉāl ceyyappaṭukiṟatu. malaiyāḷattil vāttiyaṅkaḷ maram eṉappaṭum. timilai caṅku, ceṇ kulam, ceṉṭa(ṭu) mutaliyavaṟṟai oruṅkē olittal pāṇi koṭṭuku eṉappaṭum.
mārvāṭi: mārvāṭā tēcattavar mārvāṭi allatu mārvāri eṉappaṭum. ivarkaḷ perumpālum caivamatattiṉar.
mālar: ivarkaḷ teluṅku nāṭṭup paṟaiyar, mātaṅkarkaḷaik kuṟikkum. ivarkaḷukku ampaṭṭar, vāttiyakārar, tēvaṭiyāṭkaḷ uṇṭu. aṅkammā, pettammā mutaliyaṉa ivarkaḷ teyvaṅkaḷ. mālariṉ mukkiya toḻil necavu. tirumaṇam maṇamakaḷ vīṭṭil nikaḻum.
mālumi: ilakkat tīvukaḷil marakkalamōṭṭum mukamatiyar mālumikaḷeṉappaṭuvar.
mālai(māli): ivarkaḷ tām muṉ kāciyil vāḻntu piṉ ceyappūr aracaraic cēvippataṟku vantārkaḷ eṉak kūṟuvar. pūppaṭaiyumuṉ peṇkaḷ maṇamuṭippar. vitavaikaḷ maṟumaṇañ ceyvar. mālai eṉpataṟku mālai kaṭṭikaḷ eṉpatu poruḷ. ivarkaḷ kōyilkaḷil vēlai purivārkaḷ. oriyamoḻi pēcuvārkaḷ.
māṉikaṭṭāḷ: itu tēvatācikku iṉṉoru peyar.
mītārakkāraṉ: ivar teluṅku, kaṉṉaṭa, oriya tamiḻ nāṭukaḷil mūṅkiṟ kūṭai, pāy mutaliyaṉa muṭaikiṉṟavarkaḷāvar. ivarkaḷ vīrullu (maṇamākātu iṟanta vālipar), pērāṇṭālu (maṇamākātu iṟanta peṇkaḷ allatu kaṇavaṉukku muṉ iṟantavarkaḷ) eṉpōrai vaḻipaṭuvar. ivarkaḷuḷ civavaḻipāṭṭiṉar iṟantōraic camāti vaippar; vaiṇavar cuṭuvar. ivarkaḷ iyantiraṅkaḷai eḻuti vaittu aṭaitta tāyattukaḷai aṇivar. vitavaikaḷ tāliyum kāppum aṇiyamāṭṭārkaḷ. kāliṉ iraṇṭāvatu viralil aṇiyum meṭṭu eṉṉum mōtiramum aṇiyārkaḷ.
mīlatēvar: ivarkaḷ teṉkaṉṉaṭattut tēvaṭiyāṭkaḷāvar.
mīṉōṉ: itu camariṉ (vaṭamalaiyāḷa aracaṉ) taṉatu eḻut tāḷaṉukkuk koṭukkum paṭṭappeyar. ippoḻutu atu nāyaril oru piriviṉarukkup peyarāka vaḻaṅkukiṉṟatu. malaiyāḷattil kirāmak kaṇakkaṉ (karṇam) mīṉōṉ eṉappaṭuvāṉ. ip paṭṭam kocci aracaṉāl palarukkuk koṭukkappaṭṭatu. itu teṟkē vaḻaṅkum piḷḷaippaṭṭattukkuc camam. mīṉōṉ paṭṭam koṭuttapiṉ avaṉukku ōlaiyum eḻuttāṇiyum koṭukkappaṭukiṟatu. ip paṭṭam peṟṟavarkaḷiṉ peṇvaḻiyār māttiram ip paṭṭattaip payaṉ paṭuttalām. mīṉōṉ eṉpatu pōṉahīta irāv. irāv eṉpatu marāṭṭip paṭṭappeyar.
mukatōrar: ivarkaḷ koṇṭatōrariṉ oru piriviṉar. ivarkaḷiṉ moḻi teluṅku. aṇṇā, aiyā, tōrā eṉpaṉa ivar kaḷiṉ paṭṭappeyar. ivarkaḷil cūriyavamicam, nākavamicam eṉa iru pirivukaḷuṇṭu. oruvaṉ tāymāmaṉ makaḷai maṇakkalām. maṇamakaṉ, maṇamakaḷ eṉṉum iruvariṉ viralkaḷaiyum tāymāmaṉ cērttu vaippāṉ.
mukkuvaṉ: mukkuvar malaiyāḷak kaṭalkaḷil mīṉ piṭippavarka ḷāvar. tāḻnta vakuppiṉarukku ivarkaḷ pallakkuc cumappar. ōṭakkāra rākavum toḻil ceyvar. paramparaiyāka varum ivarkaḷiṉ talaivaṉ araiyaṉ eṉappaṭuvaṉ. ivarkaḷiṉ mukkiya teyvam pattirakāḷi. ivarkaḷ kulattil oruvaṉ pūcāriyāka viruppāṉ. pirāmaṇar kōyil kaḷil ivarkaḷ nuḻaital kūṭātu. vaṭamalaiyāḷattil ivarkaḷukku marumakkaḷ tāyamum, teṟkil makkaḷ tāyamum uṇṭu. ivarkaḷiṉ mukkiya toḻilkaḷ cuṇṇāmpuc cūḷaivaippatu, mañcaḷ cumappatu mutaliyaṉa. mañcaḷ eṉpatu taṭiyil kaṭṭappaṭṭa oru vakai ūñcal mītu āḷai vaittuc cumattal. ivarkaḷ ilaṅkaiyiliruntu ceṉṟavarkaḷeṉak karutappaṭuvar. mukkuvar tīyarilum tāḻntōr. ivar kaḷiṟ palar mēlnilaikku vantuḷḷaṉar. ivarkaḷiṟ poṉṉillam, cempillam, kārillam, kāccillam eṉa nāṉku pirivukaḷuṇṭu. ivar kaḷuḷ kāvuttīyaṉ allatu maṇimakaṉ eṉṉum pirivu muṇṭu. ivarkaḷ maṟṟavarkaḷukku mayirviṉaiyum ceyvar. ivarkaḷiṉ caṅkaṅkaḷ irācciyam eṉappaṭum. periyavarkaḷ kaṭavaṉ eṉappaṭuvārkaḷ. talaivaṉ arayaṉ allatu karaṇavaṉ eṉappaṭuvaṉ. karaṇavaṉ araca ṉāl teriyappaṭuvāṉ. ivarkaḷukku mūṭṭappaṭṭa ōlaikkuṭai, taṭi, araikkuk kaṭṭum civapputtuṇi mutaliya aṭaiyāḷaṅkaḷuṇṭu. veḷippāṭu kūṟuvōr āyattaṉ allatu attaṉ eṉappaṭuvar. āyattaṉ eṉpatu āyutattaṉ eṉpataṉ marūu ākalām. urukkoḷ pavaṉ allatu teyvamēṟupavaṉ vāḷai vaittiruppāṉ. peṇkaḷ pūppaṭaintapiṉ maṇam muṭikkappaṭuvar. karuppavatikku ēḻāvatu mātam puḷikkuṭi allatu neykkuṭi eṉṉum caṭaṅku naṭattappaṭum. kuḻantai piṟakkum varaiyum kaṇavaṉ tāṭi vaḷarppāṉ. piḷḷai piṟantapiṉ mūṉṟāvatu nāḷ mayirviṉai ceytu koḷvāṉ. tīṭṭu ēḻu nāṭkaḷuk kuṇṭu. iṟantavaṉiṉ mūttamakaṉ āṟu mātaṅkaḷukku mayirviṉai ceytu koḷḷa māṭṭāṉ.
mucāttu: ivarkaḷ malaiyāḷattiluḷḷa mūttatukaḷāvar. ivarkaḷ ampalavācikaḷilum uyarntōr. nampi, nampiyār eṉṉum paṭṭaṅkaḷ ivarkaḷukku uṇṭu. ivarkaḷiṉ peṇkaḷ maṇa ammā mār eṉappaṭuvar. iḷaiyatukaḷum mūttatukaḷum malaiyāḷattil nayiṉākkaḷ eṉappaṭuvar. mūttatukaḷiṉ vīṭukaḷ maṭam, illam eṉap paṭum. nampūtirikaḷiṉ vīṭukaḷukkum ip peyarkaḷ uṇṭu. tirumaṇat tukku muṉ peṇkaḷ tiruvaḷaiyamum, kuḻalumaṇivar. viḻākkālaṅ kaḷil palakkā vaḷaiyamaṇivar. tirumaṇattukkup piṉ kātil cūṭṭum, kaḻuttil tāliyumaṇivar. vitavaikaḷ cūṭṭu māttiramaṇivar. mūttatukaḷ uṭkōyilkaḷiṉ paṭikaḷaik kaḻuvuvar. vikkirakaṅkaḷaip pātukāttuk koḷvar. kōyiṟ piracātam mutaliyavaṟṟaik koṇṭu vāḻvar. ivarkaḷiṉ kuṭumpattil mūttavaṉ māttiram maṇam ceytu koḷvaṉ. maṟṟavarkaḷ ampalavācip peṇkaḷaic campantam vaippar. āṇkaḷ nāṉku peṇkaḷ varaiyil maṇakkalām. mūtta makaṉukkup pāṭṭaṉiṉ peyariṭappaṭum. iraṇṭāvatu makaṉukkut tāyvaḻippāṭṭaṉiṉ peyariṭappaṭum. pūṇūlaṇital ēḻu vayatu mutal patiṉoru vayatukkiṭaiyil naṭaipeṟum. ivarkaḷukku maraṇattīṭṭu pattu nāḷ. kōyiluḷ iruntu ivarkaḷ uṇṇalām. mūttatukaḷ ampalavācikaḷilum uyarntōrum, iḷaiyatukaḷ pirāmaṇarukkut tāḻntōrumāvar. mucāttu mūttatu eṉṉum peyarkaḷ akappotu val eṉṉum peyarōṭu oṟṟumaiyuṭaiyaṉa. taṭampu mītu kaṭavuḷiṉ tiruvuruvam vaittu vītivalam ceyyappaṭum. taṭampu eṉpatu kēṭakam pōṉṟu kaviḻnta taṭṭu. aṭikaḷ eṉpōrum piṭārarum oruvareṉat terikiṟatu. piṭārar pūṇūlaṇiyātu kōyiṟ pūcai ceyvar.
muṭavāṇṭi: ivarkaḷ koṅkaṇa vēḷāḷaril oru piriviṉar. āṇṭi eṉpataṟkup paramparaip piccaikkārar eṉpatu poruḷ.
mutuvar: ivarkaḷ kōyamputtūr, maturai, malaiyāḷam pakutikaḷil kāṇappaṭum uḻavarākiya malaiccātiyiṉar, ivarkaḷ maṟṟavarkaḷait takappaṉmār eṉpar. ivarkaḷukkiṭaiyil kañcaṉ, kaṟuppuk kuñci, kuñcita, kārmēkam mutaliya peyarkaḷ peritum vaḻaṅkum. kaṟuppāyi, kūppi, pēycci mutaliya peyarkaḷ peṇkaḷukku vaḻaṅkum. kaṭaiciyākap peṟum āṇ piḷḷaikaḷukku irāmaṉ, ilakkumaṇaṉ eṉṟum, iraṭṭaip peṇkaḷukku ilaṭcumi, irāmi eṉṟum peyariṭappaṭum. ivarkaḷiṉ talaimaikkāraṉ mēlvākaṉ eṉavum, utavi atikāri mūppaṉ eṉavum paṭuvar. ivarkaḷukku marumakkaḷ tāyamuṇṭu. nimittaṅkaḷil ivarkaḷukku nampikkaiyuṇṭu. oruvaṉ māmaṉ makaḷai maṇakkalām. matam campantamāṉa caṭaṅkukaḷukku ivarkaḷ kurumārai aḻaippatillai. iṟantavarkaḷiṉ mukam pārkkum paṭiyākap piṇattaip putaippar. tīttaṭṭik kaṟkaḷālum, irumpālum tī mūṭṭuvar. karuṅkuraṅkiṉ iṟaicciyai uṇpar. iruḷarum mutuvarum malaippakkaṅkaḷil toṅkum tēṉ kūṭukaḷiliruntu tēṉeṭuppar.
muttiraiyaṉ: pāḷayakkārarkaḷukku ip peyar vaḻaṅkum. itu teluṅkil muttirācaṉ eṉa vaḻaṅkum. it teluṅkuc cātiyiṉar kiruṭṭiṇā, vaṭa ārkkāṭu mutaliya iṭaṅkaḷiṟ kāṇappaṭukiṉṟaṉar. ivarkaḷiṉ paṭṭap peyarkaḷ tōrāvum, nāyuṭuvum. ivarkaḷ īcal kaḷaip piṭittu vaṟṟaliṭṭu pāṉaikaḷil cēmittu vaittu avaṟṟai uṇavākap payaṉpaṭuttuvar. ivarkaḷukkup piṟapput tīṭṭu pattu nāḷ.
mūtāṉ: ivarkaḷ malaiyāḷattiluḷḷa vāṇikam puriyum vakuppiṉar. peṇkaḷ ceṭṭiccikaḷ eṉappaṭuvar. ivarkaḷ nāyariṉ paḻakkavaḻakkaṅkaḷaip piṉpaṟṟuvar. pālakkāṭu, vaḷḷuvanāṭu mutaliya iṭaṅkaḷil ivarkaḷ perumpālum kāṇappaṭuvar. ivarkaḷiṟ cilar tamakku eḻuttaccaṉ eṉṉum paṭṭappeyarai vaittu vaḻaṅkuvar. ivarkaḷukku marumakkaḷ tāyamuṇṭu. ivarkaḷiṉ tīṭṭuk kaḻippu koṭṭuvaṉ eṉṉum purōkitaṉāṟ ceyyappaṭum.
meykāval: itu paṇṭāraṅkaḷukku oru peyar. ivarkaḷ kaṭavuḷiṉ meyyaik kāppavarkaḷ.
mēstiri: itu pōrccukkēya (Meytro) eṉṉum col. itu intiya nāṭṭu moḻikaḷil ceṉṟu vaḻaṅkukiṉṟatu. mēstiri eṉpa taṟkut tiṟamaiyāṉa vēlaiyāḷ eṉpatu poruḷ. itu tamiḻnāṭṭil cemmārukkum vēṟu cila toḻilāḷarukkum peyarāka vaḻaṅkum.
mēḷakkāraṉ: ivarkaḷ vāttiyakkārar. tōriya mēḷakkāraṉ periya mēḷa cēvai māttiram cēvippaṉ. tamiḻ mēḷakkārar tēvaṭi yāṭkaḷōṭu campantappaṭṭa ciṉṉa mēḷa cēvaṉaiyum ceyvar. tēvaṭiyāḷiṉ makaḷ tāy ceytu vanta toḻilaiyē ceyvāḷ. naṭṭuvaṉ eṉpōr tēvaṭiyāṭkaḷukku naṭaṉam paḻakkuvōr.
moṇṭi: ilaṇṭā, kallaṭiccittaṉ, kallaṭimaṅkaṉ eṉpaṉa orē kūṭṭattiṉaraik kuṟikkum peyarkaḷ. ivarkaḷ piccai eṭukkum paramparaip paṇṭāraṅkaḷ. piccaiyiṭāviṭṭāl ivarkaḷ tamatu toṭaiyai veṭṭuvārkaḷ; kallil talaiyai uṭaippārkaḷ; vānti eṭuppārkaḷ.
moyili: ivarkaḷ teṉkaṉṉaṭattil kōyilkaḷil vēlai purivōr. peṇkaḷ tamatu kaṇavarōṭu vāḻa virumpāviṭilum, vitavaikaḷ maṟumaṇam ceyya muṭiyāmaliruntālum avarkaḷ kōyilukkuc ceṉṟu kōyiṟ palic cōṟṟil cila uṇṭaikaḷ peṟṟu uṇpārkaḷ. piṉpu avarkaḷ araciṉar uttiyōkattariṭam koṇṭu pōkappaṭuvar. avarkaḷ avvāṟu ceyyat tuṇintamaikkuk kāraṇam vicārikkappaṭum. pirāmaṇap peṇkaḷāyiṉ kōyiliṉuḷ irukka aṉumatikkappaṭuvārkaḷ. avarkaḷukkut tiṉam uṇavum āṇṭil oru tuṇiyum kiṭaikkum. avarkaḷ kōyilaip perukkavum cāmarai vīcavum vēṇṭum. avarkaḷ perumpālum pirāmaṇariṉ allatu uttiyākattariṉ vaippāṭṭikaḷāka viruppārkaḷ. avarkaḷ peṟum piḷḷaikaḷ moyir eṉappaṭuvar. avarkaḷ nūlaṇintu kōyilaip perukkik kōyiṟ paṇiviṭai ceyvar. avarkaḷ tēvaṭikar eṉavum paṭuvar.
morācu: ivarkaḷ maicūril kāṇappaṭuvar. maṇam pēcum paruvam vantatum peṇkaḷ valakkaiyiṉ mūṉṟām nālām viralkaḷai veṭṭiviṭuvar. iv vaḻakku āstirēliya, polinīciya, amerikkap paḻaṅkuṭikaḷiṭaiyum kāṇappaṭukiṉṟatu.
mōker: ivarkaḷ tuḷuppēcum teṉ kaṉṉaṭa mīṉpiṭikkārar. ivarkaḷiṉ kuṭiyiruppu paṭṭiṉameṉappaṭum. ceṉṉaiyiluḷḷa mīṉ piṭikkārar paṭṭaṇavar eṉappaṭuvar. ivarkaḷiṉ talaimaikkāraṉ kuṟikkāraṉ eṉappaṭuvāṉ. ip patavi talaimuṟaiyāka varuvatu. ivar kaḷiṉ urimai peṇvaḻi. kēvā eṉṉum tuḷu ampaṭṭaṉ ivarka ḷukkuc ciraikka māṭṭāṉ; koṅkaṇi ampaṭṭar ciraippar. kuḻantai piṟantu ēḻāvatu nāḷ vaṇṇātti kuḻantaiyiṉ araiyil nūl kaṭṭip peyariṭuvāḷ. ip peyar cilanāṭkaḷiṉ piṉ kaiviṭappaṭum. piṉ vēṟu peyariṭappaṭum. ivarkaḷiṉ paṭṭappeyar marakkāvēru.
yūtar: koccittīvil kaṟuppu yūtar, veḷḷai yūtar eṉa iru vakai yūtarkaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉar. ivarkaḷ neṭunāṭkaḷukku muṉ palastīṉ nāṭṭiṉiṉṟum vantōrāvar. pāskara iravivarmaṉ eṉṉum aracaṉ muciṟik kōṭṭil vāḻnta yūtaṉoruvaṉukku aḷitta paṭṭaiya moṉṟu kāṇappaṭukiṉṟatu. atu av varacaṉiṉ āṭciyil 36vatu āṇṭu yōcēp irappāṉ añcuvaṇṇaṉ eṉṉum yūtaṉukku aḷikkappaṭṭatu. ivaṉukkuk koṭukkappaṭṭa urimaikaḷ varumāṟu: avaṉ aintu koṭikaḷaip payaṉpaṭuttalām. ulāvac cellumpōtu vēlaiyāṭkaḷ tīpam piṭittuc cellalām. yāṉai kutiraikaḷil ēṟic cellalām. aracaraippōla pavaṉi varalām. pakaṟkālattil tīvart tiyaip payaṉpaṭuttalām. palavakai vāttiyaṅkaḷ, periya mēṉam mutaliyavaṟṟai olippikka urimaiyuṇṭu. nila pāvāṭaiyiṟ cella lām. aracaraippōl mēṟkaṭṭiyiṉ kīḻ irukkalām. irappāṉiṉ kīḻuḷḷa eḻupattiraṇṭu kuṭumpaṅkaḷum avaṉukkuk kīḻ aṭaṅki naṭakka vēṇṭum. ic cācaṉam kaliyukam 3481il (ki.pi.370l) eḻutap paṭṭatu. yūtar cālamaṉ aracaṉ kālam mutal (ki.mu. 900) malaiyāḷak karaikaḷukku vantu vāṇikam purintārkaḷ. ki.mu. 6ām nūṟṟāṇṭil cairacu (Cyrus) eṉṉum pāracīka aracaṉiṉkīḻ aṭimaikaḷāka vāḻa virumpāta yūtamakkaḷ intiyāvil vantu kuṭiyēṟiṉar.
haṉṭar (E.W.Hunter) yūtar ki.pi. iraṇṭām nūṟṟāṇṭukku muṉ intiyāviṟ kuṭiyēṟiyiruntārkaḷ eṉak kūṟiyuḷḷār. ceṅkaṭali luḷḷa mēōs, hēmasiliruntu arāpiyar ilaṅkai, malaiyāḷam mutaliya nāṭukaḷukkuc ceṉṟa ōr urōmāṉiyar malaiyāḷattil oru yūtar kuṭiyiruppaik ki.pi. 2ām nūṟṟāṇṭil kaṇṭār uviṣ (Wish) eṉpār. tōmas ñāṉiyār ki.pi. 5il intiyāvai aṭaintā reṉṟum yūtar ki.pi. 69il intiyāvukkuc ceṉṟaṉar eṉṟum kūṟiyuḷḷār.
kaṟuppu yūtar, tām muṉ vantavarkaḷeṉṟum veḷḷai yūtar piṉ vantavarkaḷeṉṟum kūṟuvar. kaṟuppu yūtar yūtarallareṉṟum avarkaḷ yūta matattukkut tiruppappaṭṭa intiyareṉṟum veḷḷai yūtar kūṟuvar. erucalēm aḻikkappaṭuvataṟkup patiṉmūṉṟu āṇṭukaḷukku muṉ aṅku niṉṟu turattappaṭṭavarkaḷē tām eṉṟu kaṟuppu yūtar kūṟuvar. avar kaḷḷikkōṭṭaikku vantu piṉ karaṅkaṉūrai aṭain tārkaḷ. kaṟuppu yūtar iṉṉum ceppup paṭṭaiyattiṟ collappaṭṭa urimaikaḷai aṉupavikkiṉṟaṉar. avarkaḷ tamatu kuḻantaikaḷaip piṟantapiṉ eṭṭām nāḷ kōyilukkuk koṇṭu cellum pōtu paṭṭukkuṭai, tīpam mutaliyavaṟṟaik koṇṭu celkiṉṟaṉar. maṇamakkaḷ vītivalam varumpōtu nilapāvāṭai virittut terukkaḷ tōraṇaṅkaḷāl alaṅkarikkappaṭukiṉṟaṉa. nālu taṭikaḷil veḷḷāṭai kaṭṭappaṭṭa mēṟkaṭṭi avarkaḷ mītu piṭikkappaṭukiṟatu. tīvarttiyum koṇṭu cellappaṭukiṟatu. veḷḷai yūtar ivai yoṉṟaiyum kaiyāḷuvatillai. muṉ vantu kuṭiyēṟiya yūtar aṭimaikaḷai vāṅkiṉārkaḷ. avarkaḷ avarkaḷukku virutta cētaṉañ ceytu avarkaḷai isravēlaraip pōl naṭattiṉārkaḷ. avarkaḷiṉ camayak kiriyaikaḷāl yūtarākkappaṭṭa peṇ allatu āṇ aṭimaikaḷ oru pōtum viṟkappaṭavillai. yūtar avvaṭimaikaḷuṭaṉ kalappatāl kaṟuppu yūtar tōṉṟiṉārkaḷeṉa cilar karutiṉārkaḷ. itaṉāl kaṟuppu yūtar muṟṟākak kalappu yūtar eṉak kūṟa muṭiyātu. veḷḷai yūtar paratēcikaḷ eṉappaṭuvar. yūta maṇamakkaḷ kaliyāṇam muṭikkak kōyilukkuc celvataṉ muṉ maṇamakaḷiṉ uṭaṉ piṟantāḷ maṇamakaḷ kaḻuttil tāli kaṭṭuvāḷ.
yūrēciyar: ivarkaḷ airōppiyat tantaikkum intiyat tāymārukkum piṟantōr. caṭṭaikkārar eṉpatum ivarkaḷukku maṟṟoru peyar. paṟaṅki eṉpatum ivarkaḷaik kuṟikka vaḻaṅkum peyar. paṟaṅki eṉpatu piṟāṅk (Frank) eṉpataṉ tiripu. piṟāṅk eṉpataṟku airōppiyaṉ eṉpatu poruḷ. ivarkaḷ valaṇṭis (Walladez) allatu ullāṇṭi (Oollandy) eṉavum paṭuvar. ivai ollāntis (Hollandis) eṉpataṉ tiripu. ip peyar 17ām , 18ām nūṟṟāṇṭukaḷil ollāntar vaḻiyāka vantatu.
yōki: teluṅkup piccai yeṭukkum paṇṭāraṅkaḷ yōkikaḷ eṉappaṭuvar. tamiḻnāṭṭil ivar tōṭṭiyāṉ eṉappaṭuvar.
vaṭukaṉ: teluṅku nāṭṭavar vaṭukar eṉappaṭuvar. tamiḻnāṭṭil teluṅku pēcukiṉṟavarkaḷum vaṭukar eṉappaṭuvar.
vaṭṭakkāraṉ: ivarkaḷ vaṉṉiyar, cekkāruḷ oru piriviṉar. ivarkaḷ vaṭṭakkāṭṭārkaḷāvar.
vaṇṇattāṉ: ivarkaḷ nāyarukku veḷḷai veḷukkum veḷutteṭātārāvar.
vaṇṇāṉ: ivarkaḷ tām vīrapattira vamicattavar eṉak kūṟuvar. vaṇṇār ampaṭṭarilum tāḻnta vakuppiṉar. peṇkaḷ pūppaṭainta piṉ maṇa muṭippar. tirumaṇattil maṇamakaṉiṉ uṭaṉpiṟantāḷ peṇṇiṉ kaḻuttil tāli kaṭṭuvaḷ. ivarkaḷiṉ cātit teyvam kurunātaṉ, malaiyāḷa vaṇṇāṉ, maṇṇāṉ eṉappaṭuvar. malaiyāḷa malaiccātiyiṉaruḷ oru kūṭṭattiṉarum maṇṇā reṉappaṭuvar. ivarkaḷai maṇṇāṉ allatu vaṇṇāṉ eṉakkoṇṭu mayaṅkuta lākātu. maṇṇāruḷ peṇkaḷ pala kaṇavarai maṇappar. malaiyāḷat til pakavati kōyilkaḷil vaṇṇāṉ pūcāriyāka viruppāṉ.
valaiyar: ivarkaḷ valaiyāl mīṉkaḷaiyum, paṟavaikaḷaiyum piṭippar. ampalakkāraṉ. cērvaikkāraṉ, vēṭaṉ, civiyāṉ, kuruvik kāraṉ mutaliyaṉavum ivarkaḷiṉ peyarkaḷāka vaḻaṅkum. ampalakkārar tām kaṇṇappa nāyaṉāriṉ vaḻittōṉṟalkaḷ eṉak kūṟuvar. maṇamakaḷiṉ uṭaṉpiṟantāḷ peṇṇukkut tāli kaṭṭuvaḷ. maṇat tukku muṉ peṇkaḷ piḷḷaip peṟuvatu kuṟṟamākak karutappaṭa māṭṭātu. avvāṟu piṟakkum piḷḷaikaḷ vēṟupāṭiṉṟic cātiyiṟ cērttukkoḷḷappaṭuvārkaḷ. viyapicārip peṇkaḷ erukkamālai cūṭṭi cēṟṟukkūṭaiyaic cumantu kirāmattaic cuṟṟivarac ceyvārkaḷ. valaiyar teyvaṅkaḷ ciṅkappiṭāri(aiyaṉār), patiṉeṭṭāmpaṭik kaṟuppaṉ mutaliyaṉa.
vallampaṉ: ivarkaḷ tañcāvūr, tirucci, maturai māvaṭṭaṅ kaḷil vāḻum uḻavariṉ oru piriviṉar. ivarkaḷ vēḷāḷat tantaiyaruk kum valaiyat tāymārukkum tōṉṟiyavarkaḷ eṉak karutappaṭuvar. ivarkaḷiṉ cātit talaivaṉ cērvai eṉappaṭuvaṉ. ivarkaḷil āṭavar tāymāmaṉ makaḷai allatu tantaiyiṉ uṭaṉpiṟantāḷ makaḷai maṇappar. cila camayaṅkaḷil pattu vayatup paiyaṉukku irupatu allatu ataṟku mēṟpaṭṭa vayatuḷḷa peṇ kaliyāṇam ceyyappaṭuvāḷ. ap poḻutu avaḷ kaṇavaṉiṉ tamaiyaṉ allatu vaḷarnta uṟaviṉaṉaic cērntu piḷḷaikaḷaip peṟuvāḷ.
vaḷḷuvaṉ: ivarkaḷ paṟaiyar, paḷḷikaḷiṉ purōkitarāvar. pirāmaṇarukku muṉ vaḷḷuvar pallavariṉ purōkitarāka viruntaṉar. paṉṉiraṇṭu vayatukku mēṟpaṭṭa āṇkaḷ nūlaṇivar. ivarkaḷiṉ āṇkaḷum peṇkaḷum cōciyam colvar. cātittalaivaṉ kōṟ kāraṉ eṉappaṭuvaṉ. tirumaṇak kālattil maṇamakaṉ pariyam, uṟavu muṟaikkaṭṭu (peṇṇiṉ cuṟṟattārukkuk koṭukkum paṇam) pantal varicai mutaliyavaṟṟaip peṇ vīṭṭārukkuk koṭuppāṉ. maṇavaṟai, kuṭaviḷakku, alaṅkāra viḷakku, pālikai viḷakku mutaliyavaikaḷāl alaṅkarikkappaṭum. ataic cuṟṟik kuṭaṅkaḷ vaikkappaṭum. ivai kuṭumpat teyvaṅkaḷaik kuṟippaṉa. vaḷḷuvar vaḷḷuvap paṇṭā raṅkaḷ eṉappaṭuvar.
vaṉṉiyaṉ: ivarkaḷ valaiyaṉ, ampalavar, paḷḷikaḷil oru piriviṉar.
vālaṉ: ivarkaḷ koccip pakkaṅkaḷil vāḻum mīṉ piṭikkum kulattiṉar. ip peyar valaiyaṉ eṉpataṉ tiripu. pūppaṭaiyamuṉ peṇkaḷukkut tālikaṭṭuk kaliyāṇam naṭattappaṭum. āṇkaḷ ettaṉai peṇkaḷai vēṇṭumāṉālum maṇakkalām. vitavaikaḷ maṟumaṇam puriyalām. talaippūppeytiya peṇ nālunāḷ taṉiyaṟai yil viṭappaṭuvāḷ; aintāvatunāḷ avaḷ tōyntapiṉ viruntu naṭaipeṟum. ivarkaḷiṉ cātittalaivaṉ arayaṉ eṉappaṭuvaṉ. avaṉ aracaṉiṉ “tīṭṭuṟattiṉālai”t terivippāṉ (tīṭṭu - eḻuttu) ivarkaḷukku makkaḷ tāyamuṇṭu. iṟantavaṉiṉ makaṉ oru mātam mayirviṉai ceytukoḷḷa māṭṭāṉ.
vaṉṉiyaṉ: malaiyāḷac cekkāṉ pōṉṟu eṇṇeyūṟṟu vōr vaṉṉiyar eṉappaṭuvar. ivar vīṭukaḷil vaṇṇār uṇpa tillai. ivarkaḷiṉ cātip paṭṭappeyar ceṭṭi. maṇamākātavarkaḷ iṟantāl erukkañ ceṭikkup pōli maṇac caṭaṅku naṭattappaṭum.
vāriyar: ivarkaḷ ampalavācikaḷil oru piriviṉar. ivarkaḷ perumpālum nalla vaittiyarum cōtiṭarumāvar. maṇamāṉa peṇkaḷ nāyarp peṇkaḷaip pōlat talaiyiṉ iṭappakkattē kuṭumi muṭintiruppar. ivarkaḷiṉ tāli māttirā eṉappaṭum. atu mattaḷam pōṉṟa vaṭivu uṭaiyatu. maṟṟa aṇikaḷ entiramum kuḻalum. ivarkaḷ nāyarp peṇkaḷaṇiyum tōṭaṇivar; neṟṟiyil cantaṉat tāl kuṟi yiṭuvar. ivarkaḷ kōyiliṟ ceyyum vēlai kaḻakam eṉappaṭum. itu orupōtu kaḻuvu eṉṉum aṭiyākap piṟantirukkalām. kōyilil vaṟiyatukaḷ collum vēlaiyai ivarkaḷ ceytal vēṇṭum. ivar kaḷukku marumakkaḷ tāyamuṇṭu. tiruvitāṅkūril ōṇattukkārar eṉṉum vaṟiyatukaḷiṉ cottu āṇ, peṇ eṉṉum iru pālārukkum cama mākap pirikkappaṭum. peṇkaḷ pirāyamaṭaiyu muṉ tālikaṭṭuc caṭaṅku naṭakkiṟatu. kuṭivaippu muṟaiyil itu ceyyappaṭumāyiṉ campanta muṟaiyil kaliyāṇam maṟupaṭiyum ceyyap paṭa vēṇṭiyatillai. paruva maṭainta peṇkaḷ maṇamākum varai kōyiluḷ nuḻaital kūṭātu. ivarkaḷukku maraṇat tīṭṭup paṉṉiraṇṭu nāḷ.
vāli cukkirīvar: ilampāṭikaḷ ip peyar peṟuvar. ivarkaḷ tām vāli cukkirīvar vaḻittōṉṟalkaḷ eṉpar.
vilkuruppu: ivarkaḷ malaiyāḷak kammāḷarukkum ampaṭṭa rukkum kurukkaḷ. nāyariṉ tālikaṭṭuk kaliyāṇattukku ivarkaḷ oru villum cila ampukaḷum koṭukka vēṇṭum.
vīrapattirar: ivarkaḷ tamiḻnāṭṭu vaṇṇār. ivarkaḷ tammai vīrapattirar vamicattavar eṉak kūṟikkoḷvar.
veṭṭiyāṉ: ivaṉ paṟaiccēriyiluḷḷa oru toṭṭiyāṉ allatu tōṭṭi eṉṉum uttiyōkattaṉ. ivaṉ vayalkaḷukku nīr pāyumpaṭi kālvāykaḷait tiṟantu viṭuvaṉ. piracittappaṭuttum (ceyti kaḷai aṟivikkum) mēḷamaṭippāṉ. ivaṉ cuṭalaikkut talaivaṉ. paṟaiyariṉ maṇaṅkaḷil pāṉaikaḷ vaṇaṅkappaṭum. veṭṭi yāṉ vakuppiṉar valaṅkaiyiṉar.
vēṭaṉ: ivarkaḷ vēṭṭaiyāṭum cātiyiṉar. ivarkaḷiṟ cilar pōr vīrarkaḷāka viruntaṉar. vēṭṭuvar eṉṉum cātiyiṉar tām vēṭarukkum uyarntōr eṉak kūṟukiṉṟaṉar. vitavaikaḷ kaṇavaṉiṉ cakōtaraṉai maṇappar. ivarkaḷ tamatu paramparai kaṇṇappa nāyaṉāri liruntu varukiṉṟa teṉak kūṟuvar. vēṭariṉ paṭṭappeyar nāyakkaṉ. cēlam pakutiyil vēṭaṉ tiruvaḷar eṉappaṭuvaṉ. ivarkaḷ kaliyāṇam poruttukiṉṟamaiyāl kaṭṭukkoṭukkiṟa cāti eṉap paṭuvar. ivarkaḷ mēl vāyiṟ pallai arāvik kūrākki viṭuvārkaḷ. kāṭarum ivvāṟu ceyvar. ivarkaḷiṉ kaṭavuḷ cāttaṉ. ivarkaḷum kuraṅkiṉ iṟaicciyai uṇpar. pūppukkālattil peṇkaḷ taṉik kuṭicaiyil aintu nāṭkaḷukkut taṅkiyiruppar.
vēṭṭuvaṉ: ivarkaḷ cēlam, kōyamputtūr, maturaip pakutikaḷiṟ kāṇappaṭum uḻutoḻil ceyyum vēṭṭaiyāṭum makkaḷ. vēṭar ilaṅkai vēṭarukku iṉamuṭaiyavar. ivarkaḷukku ampaṭṭar uṇṭu. ivarkaḷ vēṭṭuva ampaṭṭar eṉappaṭuvar. vēṭṭuvariliru piriviṉa ruṇṭu. oru piriviṉar āṭai uṭuppar; maṟṟavar ilaikaḷai uṭuppar.
vēlakkāṭṭāḷvāṉ: ivarkaḷ tiruvitāṅkūr ampaṭṭariṉ talaimaikkārar. ivarkaḷ aracaṉukku mayirviṉai ceyvar. vaṭamalai yāḷattil ivarkaḷ valiñciyāṉ, nāvitaṉ, nācuvaṉ eṉappaṭuvar. vaṭamalaiyāḷattil ivarkaḷukku makkaḷ tāyamuṇṭu.
vēl: ivarkaḷ malaiyāḷap paṟaiyaril oru piriviṉar. malai yāḷa malaiccātiyiṉaril oru piriviṉarum vēlaṉmār eṉappaṭuvar.
vēḷaṉ: (vēḷaṉ - kuyavaṉ) tiruvitāṅkūril paṟaiyarum vēḷāṉ eṉappaṭuvar. malaiyāḷattil pēyk kūttāṭum pāṇar pōṉṟa oru cātiyiṉar vēḷaṉ (vēlaṉ) eṉappaṭuvar. peṇkaḷ veḷutteṭātti eṉappaṭuvar. ivarkaḷ pirāmaṇar kōyilkaḷil nuḻaital kūṭātu. ivarkaḷ taḷakkallukku veḷiyē niṟṟal vēṇṭum. ivarkaḷukkut tālik kaṭṭuk kaliyāṇamum campantamum taṉittaṉiyē naṭattappaṭum. vaṟiya kuṭumpap peṇ paṉṉiraṇṭu vayatākiyirukkum pōtu tālikaṭṭik koḷvāḷ. itu pakavaṉ tāli eṉappaṭum. ivarkaḷukku marumakkaḷ tāyamuṇṭu.
vēḷampar: ivarkaḷ kayiṟṟil ēṟik kūttāṭum kūttāṭikaḷ; kaḻaik kūttar.
vairāvi: vairāvikaḷ paṇṭārattil oru piriviṉar. maturaip pakutiyiṟ vairāvikaḷ mēḷakāraril oru piriviṉar.
vaṭaintiyak kulaṅkaḷum kuṭikaḷum
akarvālā(Agarwala) - mēl (upper) intiyāvil kāṇappaṭum mukkiya vaṇikar; nāka kaṉṉiyiliruntu tōṉṟiyavar; camaṇamatattiṉar.
akāriyar(Agarya) - mattiya intiyāvil kāṇappaṭum ātik kuṭikaḷ. ivarkaḷiṉ toḻil irumpu maṇṇai ulaiyiliṭṭu irum peṭuttal.
akār (Ahar) - urokil kāṇṭil (Rohilkhand) vāḻum iṭaiyar.
akir (Akir) - vaṭakku intiyā, mattiya intiyāvil kāṇappaṭum iṭaiyarum payiriṭuvōrum.
akōm - acāmiluḷḷa cāṉ (Shan) kūṭṭattiṉar.
akōripanti - oruvakaip paṇṭāri vakuppiṉar. ivarkaḷiṉ matak koḷkaippaṭi naramāmicattaiyum malattaiyumuṇṇalām.
aṅkami - acām nāṭṭu nākar.
acālā(Hasala) - maicūrilē kaṉṉaṭanāṭṭil kāṭṭut tiraviyaṅ kaḷaic cēkarikkuñ cātiyār.
apatāṉi - piramaputtirāvukku vaṭakkiluḷḷa acām malaic cātiyār.
apōr(Abor) - acām kāṭṭuc cātiyiṉar.
araṭṭā(Aratta) - paḻaiya pañcāp cātiyiṉar. ivarkaḷukkut tāyvaḻi urimaiyuṇṭu.
ari - kiḻakku intiyāvil nakar cutti ceyyum cātiyār.
arōrā - pañcāppil vāḻum vaṇika kūṭṭattār.
avāṉ(Awan) - pañcāppil vēḷāṇmaipuriyum kāṇiyāḷa mucilimkaḷ.
avō(Ao) - acām nākar
(i)ṭārci (Darzi) - intiya taiyaltaikkum cātiyār
(i)ṭārṭ(Dard) - tātistāṉiluḷḷa imālayap paḻaṅkuṭikaḷ
(i)ṭālvā(Dalfa) - piramaputtirāviṉ vaṭakaraiyiluḷḷa acām cātiyār
(i) ṭāṉkar(Dankar) - mēṟku intiyāvil vāḻum iṭaic cātiyār
(i) ṭi ori(Deori) - acām ātikkuṭikaḷiṉ mantiravātikaḷ
(i)ṭēṭ (Dhed) - mēṟku intiyāvil vayalvēlai ēval vēlai ceyyum veḷiccātiyiṉar.
(i)lapcā (Lacha) - vaṅkāḷattilum imayamalaiyilumuḷḷa malaiccātiyiṉar.
(i)lālpeki(Lalbegi) - mēl intiyāvil cuttam ceyyum toḻilāḷar.
(u) luṣi (Lushci) - ōr acām cātiyār
(u) lōkār (Lohar) - kōtāvari vaṭakkil vāḻum kollar
(u) lōkāṉā - cintu nāṭṭil vāṇikam ceyyum cātiyār.
(u) lōṭā (Lodha) - vēlai purivōrum, payiriṭuvōrum aikkiyamākāṇaṅkaḷ, akrā, avuṭt mutaliya iṭaṅkaḷil kāṇap paṭuvar.
(u) lōtā (Lhota) - acām nākacātiyār
(u)lōy (Loi) - acāmil maṇippūrppakutiyil vāḻum paḻaṅkuṭikaḷ.
(u) lōri (Lori) - aluccistāṉattil alaintu tiriyum cātiyār. ivarkaḷ vāttiyakārarum takaravēlai ceyvōrumāvar.
eruvā (Yeruva) - kuṟukkaril tāḻnta cātiyiṉarākiya ātik kuṭikaḷ
o (Ho) - mattiya kiḻakku mākāṇattiluḷḷa kolāriyar (muṇṭar cātiyaic cērntavar.)
ocuvāl (Oswal) - irācaputtāṉattil mēvāriluḷḷa vaṇika cātiyiṉar.
orayaṉ (Oraon) - coṭṭanākapuri ātikkuṭikaḷil tirāviṭa moḻi pēcuvōr.
kaccari (Kachari) =- acām ātikkuṭikaḷ
kacci (Kachi) - vaṭaintiyāvil kacakacā payiriṭuvōr
kacciṉ (Kachin) - pārmāvilum vaṭa ellaip puṟattum vāḻum ātikkuṭikaḷ
kañcar (Kanjar) - vaṭa intiyāvilum mattiya intiyāvilum pāymuṭaivōrum, kuṟṟavāḷikaḷumāyuḷḷa nāṭōṭikaḷ.
kaṭapā (Gadaba) - oricāvil vāḻum kolāriyar.
kaṭṭi (Gaddi) - pañcāppil vāḻum iṭaiyar; pakutiyiṉar mucilimkaḷ; pakutiyiṉar intukkaḷ.
kaṇṭayaṭ (Khandait) - oricāvil pakuti kāṇiyāḷarum, pakuti paṭṭāḷac cēvai purivōrumākiya cātiyār
kaṇṭiyōki (Handi jogi) - teṉṉintiyap paṇṭāraṅkaḷil oru piriviṉar; paṉṟi vaḷarttal, cillarai vaittiyam purital, pāmpāṭṭutal mutaliyaṉa ivarkaḷ toḻil.
kattari - pañcāppilum, vaṭamēṟku intiyāvilum vāṇikam ceyyum cātiyār.
kattāri (Kathari) - pampāyk kāṭṭuc cātiyiṉar.
kapūli - apkāṉ allatu paṭṭāṇiyar.
kayastā(Kayastha) - vaṅkāḷattil eḻuttu vēlai ceyyum cātiyār.
karaṉ (Karan) - oricāvil eḻuttāḷa vakuppiṉar.
kalitā (Kalita) - acām vivacāyikaḷ.
kalṭiyā (Haldiya) - akaravālarkaḷiloru piriviṉar. ivarkaḷ mañcaḷai uṇṇamāṭṭār.
kaltā - oricā vivacāyikaḷ.
kalvāy (Halwai) - vaṭa intiyāvil miṭṭāy ceyvōr.
kalvār (Kalwar) - vaṭa intiyāvil cārāyam vaṭippōrum viṟpōrum.
kāci (Khasi) - acāmil vāḻum moṉ kemar moḻi pēcum makkaḷ; ivarkaḷukkup peṇvaḻit tāyamuṇṭu.
kācīrā (Kasera) - vaṭaintiyāvil pittaḷai vēlai ceyvōr.
kāti (Khati) - pañcāppil vaṇṭi ceyyum taccar.
kātik (Khatik) - vaṭa intiyāvil vēlaiyāḷar. iṟaicci yaṭippōr, marakkaṟi viyāpārikaḷ.
kātōṇi (Kathoni) - acāmil necavāḷar
kāmi (Kami) - nēpāḷak kollar
kāyāvāl (Gayawal) - pirāmaṇap paṇṭāraṅkaḷiloru piriviṉar. ivarkaḷ kāyāvukku yāttirai celvōriṭum tāṉattaip peṟṟu vāḻvar.
kāriyā (Kharia) - coṭṭa nākapuriyilum, mattiya intiyāvilum vāḻum kolāriya ātikkuṭikaḷ.
kāravā (Kharava) - mēṟku intiyāvil uppu viḷaivippōr.
kārō (Garo) - tāyvaḻi urimai peṟum acām paḻaṅkuṭikaḷ.
kārvāli (Garwali) - imayamalaiccātiyār.
kāvir (Kafir) - imālaya cātiyār.
kāṉkar (Khanger) - mattiya intiyāviṟ kāvaṟkārac cātiyār.
kāṉci (Ganchi) - mēṟku intiyāvil cekkāṭṭuvōrum eṇṇey viṟpōrum.
kāhār(Kahar) - vaṭaintiyāvil mīṉpiṭikārar, kuyavar, vīṭṭu vēlaikkārar.
kās (Khas) - nēpāḷap paḻaṅkuṭikaḷil oruvar.
kicāṉ (Kisan) - mēl(Upper) intiyāvil payiriṭuvōr.
kuyār (Gujar) - pañcāppilum vaṭamēṟku intiyāvilum kāṇap paṭum mantai mēyppōr. ivarkaḷ veḷḷai avuṇariṉ (White Huns) cantatiyiṉar.
kāki (Kaki) - acāmilum parmāvilum vāḻum malaic cātiyiṉar.
kēvāṭ (Kewat) - vaṭaintiya mīṉpiṭikkum, payiriṭum cāti.
kaiparttā (Kaibartha) - vaṅkāḷattil mīṉpiṭikkum oru cātiyiṉar.
koc (Kochh) - vaṭa vaṅkāḷattilum acāmilumuḷḷa oru cātiyiṉar.
koṇṭu (Kond) - oricāvil vāḻum malaiccātiyiṉar.
korakā (Koraga) - teṉ kaṉṉaṭattil kūṭaimuṭaiyum veḷic cātiyiṉar.
koṉyāk (Konyak) - acām nākar.
kō (Kho) - imayamalaiccātiyār.
kōcā (Kjoja) - mēṟku intiyāvil vāḻum iraṇṭu vaṇikap piriviṉar.
kōṭakā (Kodaga) - paṭṭāḷattil cērum kūrkkacātiyār.
kōtā (Kota) - nīlakiriyil vāḻum cātiyiṉar, vāttiyakārar.
kōpā (Gopa) - vaṅkāḷa iṭaiyar.
kōrā (Kora) - coṭṭa nākapuriyil kuyavar; kolāriya uṟpattiyiṉar.
kōri(Koiri) - mēl intiyāvil payiriṭum, mantai mēykkum cātiyār.
kōrku(Korku) - mattiya intiyāvil malai allatu kāṭṭuc cātiyiṉar.
kōlā - vaṭaintiyāvil iṭaiyarum pāl viṟpōrum.
kōli - mēṟku intiyāvil vēlaiyāṭkaḷ.
kōṣa - pañcāpil pāl viṟkum iṭaiyar.
caṭkop (Sadgop) - vaṅkāḷattil payiriṭuvōr.
caṇṭāḷar - intu camūkattil tāḻnta cātiyiṉar. vaṅkāḷattil payiriṭuvōr, ōṭamōṭṭuvōr, mīṉ piṭippōr ic cātiyiṉarāvar.
cattarkāy (Chattarkhai) - oricāvil 1886il nērnta pañcattil cattiraṅkaḷiluṇṭatāl cātiyai iḻantavarkaḷiliruntu tōṉṟiyavar kaḷiliruntu tōṉṟiya kūṭṭattiṉar.
camarkūr (Chamargaur) - irācaputtira cātiyiṉar. ivarkaḷil intu, mucilim pirivukaḷuṇṭu.
carasvat (Saraswat) - pañcāppiluḷḷa pirāmaṇariloru piriviṉar.
carāk (Sarak) - kiḻakkintiyāvil payiriṭuvōrum necavu ceyvōrumākiya cātiyar.
cavarar - oricāviluḷḷa kolāriya vakuppiṉar.
cākā - vaṅkāḷattil cārāyam vaṭippōr, viṟpōr.
cākmā (Chakma) - kiḻakku vaṅkāḷattil caṭṭāl koṅkil vāḻum ātikkuṭikaḷ.
cākiṭpeṣṣā (Shagerdpesha) - oricā nāṭṭil vīṭṭu vēlaikkārar.
cāṅ (Chang) - acām nākar.
cācā (Chasa) - oricāvil vāḻum payiriṭum cātiyār.
cāntāl - coṭṭa nākapuri, pikār, vaṅkāḷam mutaliya nāṭukaḷil kāṇappaṭum kolāriyak kuḻu.
cāṉcilā (Sansila) - irāputtāṉattiluḷḷa kuṟṟam puriyum cāti.
ciṟpāvaṉ (Chitpavan) - koṅkaṇa pirāmaṇariloru piriviṉar.
ciṉ (Chin) - acāmilum parmāvilumuḷḷa cātiyiṉar.
cut (Sut) - acāmil payiriṭuvōr.
cutār (Sutar) - teṟkallāta maṟṟai iṭaṅkaḷiṟ kāṇappaṭum taccar.
cūttiratār - vaṅkāḷattaccar
cēmā - acām nāka vakuppiṉar.
cērō(Chero) - aikkiya mākāṇaṅkaḷiṟ kāṇappaṭum payiriṭu vōr; kolāriya iṉattavar.
cōttirā (Chodra) - pampāyil ūr cuṟṟum kūṭṭattiṉar.
cōṉi (Soni) - mēṟku intiyāvil taṭṭār.
caurar - pañcāppilum vaṭamēṟku intiyāvilumuḷḷa cuttañ ceyvōr.
tāṭō (Thado) - acāmiluḷḷa oru cāti.
tātirā(Thathera) - pittaḷai vēlai ceyyum cāti.
tāvaiv (Tawaif) - mucilim intukkaḷuḷ, mucilimkaḷukkiṭai yiluḷḷa naṭaṉamāṭum viyapicārikaḷ.
tāri (Dhari) - vāttiyakārar.
tāṉuk (Dhanuk) - vaṭa intiyāvil vayal vēlai ceyvōr.
tili (Tili) - vaṅkāḷa eṇṇey vāṇikar.
tumāl (Dumal) - oricāvil payiriṭum cātiyār.
tūri (Turi) - cūṭiya nākapuriyil kāṇappaṭum vivacāyam, mūṅkil vēlai, kūṭai muṭaital mutaliya toḻilkaḷ purivōr.
teyvēntiraṉ kulavēḷāḷar - paḷḷaṉ cātikku oru paṭṭap peyar.
telakā (Telaga) - teluṅku nāṭṭu vivacāyikaḷ.
tēli (Teli) - kiḻakku intiyāvil eṇṇeyāṭṭuvōrum, eṇṇey viṟpōrum.
tēṣ āst (Deshasth) - marāṭṭip pirāmaṇariloru piriviṉar.
tokrā (Dogra) - imayamalaic cātiyāril oru kūṭṭattiṉar.
tōm (Dom) - cuttañ ceyyum cātiyār.
nevār (Newar) - kuṟukkarukku iṉamuṭaiyavarkaḷākak kūṟik koḷḷum nēpāḷa cātiyār.
patāṉ - vaṭamēṟku ellaippuṟattil vāḻum mucilimkaḷ.
palucci - āpkāṉistāṉattiloru cātiyār.
paṉiyar (Baniya) - vaṭṭikkup paṇaṅkoṭuppōr; vaṇikarukku irācaputtāṉattilum mēṟku intiyāvilum vaḻaṅkum peyar.
paṉacikā (Banajiga) - kaṉṉaṭa vaṇika cātiyār; teluṅku palicā pōṉṟavar.
paṉyarā (Banyara) - tirintu viyāpārañ ceypavar, mantai vaittiruppavarkaḷākiya nāṭōṭi makkaḷukku vaḻaṅkum peyar.
pāṭ (Bhat) - vaṭa intiya pāṭṭuppāṭum cātiyār.
pāṭṉi (patni) - vaṭavaṅkāḷa mīṉpiṭikārarum kūṭai iḻaip pōrum.
pācavi - kōyilukkut tēvaṭiyāḷāka viṭappaṭṭa kaṉṉaṭap peṇ.
pāci (pasi) - vaṭa intiyāvil kaḷḷiṟakkuvōr.
pāpkaṉ (Babhan) - vaṭa intiyāvil kāṇiyāḷarum payiriṭuvōru mākiya kūṭṭattiṉar.
pāyṭiyā (Baidya) - vaṅkāḷa maruttuva cāti.
pāyti (Baiti) - cuṇṇāmpu cūḷaiyiṭum cātiyār, ivarkaḷ cuṇṇāṟi, ṭōli eṉavum paṭuvar. (ṭōli - mēḷam)
pārakiyā (parahiya) - aikkiya mākāṇa malaic cātiyār.
pārūy (Barui) - oru vaṅkāḷac cātiyiṉar.
pār (Bhar) - aikkiya mākāṇattilum, pikārilumuḷḷa cātiyār.
pārkāy (Barhai) - vaṭa intiya taccaccātiyiṉar.
pārjā (parja) - oricāvilorucātiyiṉar; kolāriya moḻi pēcuvōr.
pārpuñcā - vaṭa intiya tāṉiya viyāpārikaḷ.
pāṉki (Bhangi) - teṉṉintiyā allāta iṭaṅkaḷil aḻuk keṭukkum cātiyār.
pāṉavār (panawar) - irācaputtiraril akkiṉi kulattavar.
pirākūy - paluccistāṉattil vāḻum tirāviṭa cātiyār.
pirāli (pirali) - vaṅkāḷap pirāmaṇariloru piriviṉar.
pirittiyal paṇiyar (Brithiyal Banya) - acāmil kāṇappaṭum veḷiccātiyiṉar.
picōṉi (Besoni) - irājaputtāṉāvil kāṇappaṭum kalappuc cātiyār
pirkōr (Birhor) - cōṭṭa nākapuriyiṟ kāṇappaṭum pakutiyil alaintu tiriyum cātiyār.
piṉṭ (Bind) - aikkiya mākāṇattiṟ kāṇappaṭum payiriṭuvō rum, vayal vēlai ceyvōrum.
purucō (Burusho) - intukkuṣil kāṇappaṭum imayamalaic cātiyār.
puṟokpā (Brokpa) - intukkuṣil kāṇappaṭum imayamalai ātikkuṭikaḷ.
pūjā(Bhuja) - cōṭṭa nākapuriyilum, vaṅkāḷattilum vāḻum kolāriya makkaḷ.
pūyiṉmāli (Bhuinmali) - kiḻakku vaṅkāḷattila pallakkuc cumappōrum ēval vēlai purivōrum.
pekkaṉvālā - paṉṟiyiṟaicci viṟpōr.
villāḷar - villiyarum irācaputtirarum kalanta kūṭṭattiṉar. mēṟku intiyāviṟ kāṇappaṭuvar.
peṉ i icirēl - pampāy yūtar .
poṇṭōpārcā (Bondoporja) - oricāviṟ kāṇappaṭum piṟpōkkāṉa kūṭṭattiṉar.
pōttiyā (Bhotiya) - imācalattiṉ kīḻp piratēcattiṟ kāṇappaṭum maṅkōliṭṭu makkaḷ; nēpāḷa uṟpattiyiṉar.
pōkcā (Bhoksa) - imayamalai aṭivārattilum aikkiya mākāṇattilum kāṇappaṭum kūṭṭattiṉar. irācaputtira uṟpatti yiṉar.
pōrā (Bohra) - mēṟku intiyāvil kāṇappaṭum mucilimkaḷ.
māḵli (Mahli) - mattiya intiyāviṟ kāṇappaṭum kūli vēlai ceyvōr, kūṭai muṭaivōr.
māk (Magh) - vaṅkāḷattiluḷḷa pautta vakuppiṉar.
mākarā (Mahara) - acāmiluḷḷa oru cātiyiṉar.
mākiṭā - teluṅkar; tōl vēlai ceyvōr; cakkiliyarai ottavar.
mācvār (Majhwar) - mattiya intiyak kāṭṭuc cātiyār.
māpār (Mabar) - cintu mākāṇattiluḷḷa oru cātiyār.
māvar - vaṅkāḷattil, pikāriluḷḷa malaiccāti.
māli - teṟkilallāta iṭattil vīṭṭu vēlaikkārarum kāykaṟit tōṭṭam ceyvōrum.
mālō - vaṅkāḷattil mīṉpiṭikkum, paṭakōṭṭum cātiyār.
mēkār (Mehar) - vayal vēlai, kūli vēlai ceyvōr.
yaṉṉappaṉṭ - kōṇi piṉṉum teluṅkuc cāti.
yasvā - irācaputtāṉa vaṇikacātiyār.
yāṭ (Jat) - vēḷāṇmai ceyyum cāti.
yāliyakai pārtā - vaṅkāḷattil mīṉ piṭikkum cāti.
yāluvā, yāvō - vaṅkāḷattiluḷḷa mīṉ piṭikkum cāti.
yuvāṅ - oricā malaikaḷil vāḻum oriyar.
yūki - acāmil paṭṭuppuḻu vaḷarppōrum paṭṭu necavu ceyvōrum.
vā (Wa) - kiḻakkup parmāvil kāṇappaṭum ātikkuṭikaḷ.
villiyar (Bhil) - mattiya intiyāviṟ kāṇappaṭum ātikkuṭikaḷ.
veraṅki(Fering) - vaṅkāḷattiluḷḷa paṟaṅkiyar (pōrccukkēya uṟpatti).
ilaṅkait tamiḻar
(iḵtu iṟṟaikku nūṟāṇṭukaḷiṉ muṉ caimaṉ cācic ceṭṭi avarkaḷāl eḻutappaṭṭa “The, Castes, Customs, Manners and Literature of the Tamils ” eṉṉum nūliliruntu eṭukkappaṭṭatu)
paḻakkavaḻakkaṅkaḷ
karppatāṉam - itu karppak kuṟi kāṇappaṭṭavuṭaṉ ceyyap paṭuvatu. vīṭu muḻuvatum pacuccāṇiyāl meḻukic cuttañ ceyyappaṭu kiṟatu. talaivāyilil amaikkappaṭṭa pīṭattil piḷḷaiyār piṭittu vaikkappaṭukiṟatu. purōkitar tēṅkāyuṭaittu ōmam vaḷarttup pūcai ceytapiṉ karuppiṇikku ācīrvātañ ceyvār. itaṟkuk kūliyāka paṇam, tuṇi allatu māṭu koṭukkappaṭukiṟatu.
pumcavaṉam - itu mūṉṟāvatu mātattil ceyyappaṭukiṟatu. mēṟkūṟiyatu pōl ceytapiṉ peṇkaḷ karuppavatiyiṉ talaiyaic cuṟṟi ālatti eṭuppārkaḷ. peṇṇiṉ tantai oru kōṭi kāppaip peṇṇukkuk koṭuppār.
cīmantam - itu ēḻāvatu mātattil ceyyappaṭuvatu. karup piṇiyiṉ cuṟṟattavar pantaliṉkīḻ kūṭiyiruppar. avarkaḷ mūṉṟu pāṉaiyil cōṟu camaittut teyvaṅkaḷukku paṭaippārkaḷ. peṇ kaliyāṇa uṭaiyōṭu muṉṉāl vaikkappaṭṭuḷḷa uralil vaḷaintu kaiviralāl toṭṭuk koṇṭu niṟpāḷ. kaṇavaṉiṉ pakutiyaic cērnta peṇkaḷ akappaiyil ciṟitu pālai eṭuttu ovvoruvarāka avaḷ tōḷil vārppārkaḷ. cila pakutikaḷil kōyililiruntu koṇṭu varappaṭṭa tīrttattai avaḷ uṟiñcik kuṭikkumpaṭi koṭuppārkaḷ.
peṇ karuppamāka virukkumpōtu peṇṇiṉ kaṇavaṉ tāṭiyai veṭṭuvatillai. virataṅkaḷaṉuṭṭippāṉ. kuḻantai piṟappa taṟku iraṇṭu allatu mūṉṟu nāṭkaḷiṉ muṉ kuṭiyirukkum vīṭṭi liruntu peṇ iṉṉoru iṭattukku māṟṟappaṭuvāḷ. itu piḷḷaip pēṟṟāl vīṭu tīṭṭaṭaiyāmaliruppataṟkākavākum. piḷḷaippēṟṟiṉpiṉ 16, 21 allatu 31 nāṭkaḷiṉ piṉ purōkitar vīṭṭukkuc ceṉṟu tīṭṭuk kaḻippār. kuḻantai piṟantatum tantai cōtiṭariṭam ceṉṟu cātaka palaṉai aṟikiṟār. kuḻantai piṟantu pattu allatu paṉṉiraṇṭu nāṭkaḷiṉ piṉ piḷḷaikkup peyariṭappaṭu kiṟatu. perumpālum peyar tantaiyāliṭappaṭukiṟatu.
12 allatu 16vatu nāḷil kātu kuttappaṭukiṟatu. perumpālum itu 6vatu allatu 8vatu mātattil naṭaipeṟukiṟatu. 6ām allatu 8ām mātattil cōṟu tīṟṟuc caṭaṅku naṭaipeṟukiṟatu. kiriyai muṭivil kuḻantaikkuc ciṟṟāṭaiyuṭutti kuḻantaiyaik kōyilukku eṭuttuc ceṉṟu ciṟṟāṭai kōyilukkuk koṭukkappaṭukiṟatu. mutalāvatu allatu mūṉṟāvatu vārattil muṭi iṟakkappaṭukiṟatu. ucciyil allatu neṟṟikku mēl oru piṭi mayir viṭṭu nāvitaṉ talaiyai maḻittu viṭuvāṉ. cila pakutikaḷil uṟumālkaṭṭu eṉṉum viruntuk koṇṭāṭṭam naṭakkum varaiyil iḷaiñar talaiyai maḻittuk koḷḷamāṭṭārkaḷ. ciṟuvar, ciṟumiyaraip paḷḷikku vaittal ēṭu toṭakkutal eṉappaṭukiṟatu. paḷḷikkūṭa āciriyar mūṉṟu paṉai ōlaic caṭṭaṅkaḷil arivariyai eḻuti eḻuttukkaḷukku mañcaḷ pūcit tūpaṅ kāṭṭik koṭuppatu ik kiriyaiyākum. ciṟuvar paḷḷikkuc cellum vayatu 5. peṇ paruvamaṭaintatum cāmarttiyak kaliyāṇam naṭaipeṟukiṟatu. pūppu aṭaintatum avaḷ vīṭṭil maṟaivāṉa oru iṭattil ēḻu allatu 11 nāṭkaḷukku viṭappaṭukiṟāḷ. piṉpu avaḷukku muḻukkāṭṭappaṭukiṟatu. appoḻutu naṇparum cuṟṟattavarum aḻaikkappaṭuvārkaḷ. muḻukkāṭṭum pōtu peṇkaḷ oruvar mītoruvar mañcaḷ nīr teḷittuk koḷvar. piṉ peṇṇukku ārātti kāṭṭuvārkaḷ. cila pakutikaḷil mūṉṟāvatu nāḷ kaliyāṇa māṉa peṇkaḷ kūṭiyiruntu cila kiriyaikaḷiṉ piṉ peṇṇaic cuṟṟi niṉṟu kaitaṭṭi āṭuvārkaḷ. (iv vaḻakkaṅkaḷ ippoḻutu perum pālum maṟaintuviṭṭaṉa.)
tirumaṇam
tirumaṇap pēccu maṇamakaṉiṉ tantaiyāl toṭaṅkappaṭukiṟatu. toṭaṅkumuṉ avaṉ iru pakutiyāriṉ cātakaṅkaḷaiyum cōtiṭar mūlam pārttup poruttamirukkiṟatā eṉṟu aṟintu koḷvāṉ. kaliyāṇam niccayamāṉatum maṇamakaṉiṉ tantai, muṉṉāl mēḷam aṭittuc cella cila naṇparkaḷuṭaṉ 7 allatu 9 vāḻaik kulaika ḷuṭaṉum mañcaḷ pūciya tēṅkāykaḷōṭum peṇṇiṉ tantai vīṭṭukkuc cītaṉam niccayippataṟkuc celvāṉ. avarkaḷ oru nipantaṉai allatu paṭṭōlai eḻutikkoṇṭu kaliyāṇattukku nāḷ vaip pārkaḷ. iru pakutiyār vīṭṭu muṟṟaṅkaḷilum pantaliṭappaṭum. ettaṉai pantaṟkālkaḷ naṭavēṇṭumeṉpatil cila camayaṅkaḷil tarkkam eḻuvatuṇṭu. mutaṟ pantaṟkāl vaṭakiḻakkut ticaiyil naṭap paṭum. itu otiya marakkālāka virukkum. naṭummuṉ ataṟkuc cantaṉam, mañcaḷ, kuṅkumam mutaliyaṉa pūci māvilai, taruppaippul mutaliyaṉa kaṭṭappaṭum. naṭuvataṉ muṉ paruttikkoṭṭai kalanta pāl vārttu tēṅkāyuṭaikkappaṭum. pantal veḷḷai kaṭṭi pākkuk kulaikaḷ, teṉṉam pū, ilaikaḷ, kaṇṇāṭi viḷakkukaḷ, kākitap pūkkaḷ, vattit tāḷkaḷāl alaṅkarikkappaṭum. pantaliṉ muṉ vil vaṭivākak kampukaḷ kaṭṭit tōraṇam tūkki vāḻaikaḷ naṭṭu alaṅkarikkappaṭum. pantaliṉ mattiyil kaliyāṇak kāl nāṭṭappaṭṭirukkum. iḵtu aracāṇikkāl eṉappaṭum. ataṉ pakkattil kiṇṭappaṭṭa ōmakuṇṭam cāṇiyāl meḻukappaṭṭirukkum. itaṉ pakkattil viḷakkukaḷ koḷutti vaikkappaṭṭirukkum. avaṟṟiṉ pakkattil kaḷimaṇṇāl ceyta yāṉaiyiṉ mutukil mūṉṟu allatu ēḻu, niṟam pūciya pāṉaikaḷ oṉṟiṉ mēloṉṟāka aṭukki vaikkappaṭṭirukkum. mēlē irukkum pāṉaiyiṉ vāyil mañcaḷ pūciya tēṅkāy vaikkappaṭum. maṇamakaṉ pakutiyār maṇamakaḷ vīṭṭukkut tāli kūṟaikaḷuṭaṉ celvārkaḷ. celvar pallakkil allatu kutirai mēlēṟip pōvar. vaṇṇāṉ vītiyil nila pāvāṭai virittuc celvāṉ. vēṟu iruvar cāmarai vīcuvar. nālvar mēṟkaṭṭi (mēlāppu) piṭippar. vāttiyakārar vāttiya molippar. iru nāvitar caṅku ūtuvar. nāṭṭiyappeṇkaḷ nāṭṭiya māṭic celvar. pala iḷaiñar tīvaṭṭi, veḷḷaik kuṭai, koṭi, virutu mutaliyaṉa piṭittuc celvar. maṇamakaṉ vantatum maṇamāṉa peṇkaḷ ārātti kāṭṭuvar. peṇṇiṉ tāy allatu cakōtari oru kiṇṇattil picainta vāḻaippaḻattaiyum. pālaiyum pantaliluḷḷa pīṭattil vaikkumpaṭi koṭuppar. vīṭṭil maṟaivāka irunta peṇ ippoḻutu pallakkil kōyilukku eṭuttuc ceṉṟapiṉ pantalukku koṇṭu varappaṭuvāḷ. iruvarum kiḻakku nōkkiyirukkumpaṭi aṅkuḷḷa pīṭattil iruttappaṭuvārkaḷ. purōkitar peṇṇiṉ iṭatu kaiyilum maṇamakaṉiṉ valatu kaiyilum kaṅkaṇaṅ kaṭṭiyapiṉ kiriyaikaḷaip purivar. tāliyai maṇamakaṉiṉ cakōtari eṭuttup purōkitariṭam koṭuppāḷ. avar ataṟkut tūpaṅ kāṭṭiyapiṉ capaiyōriṭattil koṭuppār. avarkaḷ ovvoruvarāka atait toṭuvārkaḷ. piṉpu maṇamakaṉ tāli kaṭṭuvāṉ. piṉṉāl niṟkum avaṉuṭaiya cakōtari ataṉai naṉṟākak kaṭṭiviṭuvāḷ. piṉpu av viṭattiṟ kūṭiyirukkum kaliyāṇamāṉa peṇkaḷ nellum veṟṟilai yum vaitta nāḻiyāl maṇamakaṉ, maṇamakaḷ eṉṉum iruvariṉ talaiyaiyum cuṟṟuvārkaḷ. appoḻutu purōkitar tēṅkā yuṭaippār. piṉ aruntati kāṭṭutal, ammi mitittal mutaliya kiriyaikaḷ naṭaipeṟum.
maraṇam
oruvaṉukku maraṇam aṇukumpōtu purōkitar aḻaikkap paṭukiṟār. avar ciṟitu pañca kauviyattai avaṉ vāyiṉuḷ viṭuvār. piṉpu nōyāḷi pacumāṭṭiṉ vālaip piṭittup purōkitarukku ataṉait tāṉamākak koṭuppāṉ. maraṇamaṭaintatum talai vaṭakkē kiṭakkumpaṭi pirētam kiṭattappaṭukiṟatu. pakkattil niṟpavarkaḷ ‘civā’ eṉṟu mūṉṟu muṟai pirētattiṉ kātil colli neṟṟikkum, neñcukkum tirunīṟu pūcuvar. maraṇac ceyti caṅku ūti ayalavarkaḷukku aṟivikkappaṭum. peṇkaḷ cavattaic cuṟṟiyiruntu oppārivait taḻuvar. muṟṟattil nālu kampukaḷ naṭṭu veḷḷaikaṭṭip pantaliṭap paṭum. aṅku piṇam eḷḷeṇṇaiyum, arappum talaiyil vaittu muḻukkāṭṭiyapiṉ pantaliṉ mattiyil kiṭattappaṭum. piṉpu piṇam, pāṭai allatu taṇṭikaiyil vaittut talai muṉpuṟam niṟkat takkatākac cuṭukāṭṭukku eṭuttuc cellappaṭum. cellum vaḻiyil aricippori, paruttivitai, atti ilai, kācu eṉpaṉa eṟiyappaṭum. piṇattai viṟakiṉ mītu kiṭattiyapiṉ vāykkarici pōṭṭuk koḷḷik kuṭamuṭaittut tī mūṭṭappaṭum. īmac caṭaṅkukkuc camukamāyiruntōr ellōrum nīrāṭuvar.
iṟantavaṉiṉ maṉaivi kaimpeṇ eṉappaṭuvāḷ. ivaḷuṭaiya tāli mūṉṟāvatu nāḷ kaḻaṟṟappaṭum.
puttaḷak karaiyār
puttaḷak karaiyārkaḷiṭaiyil mūṉṟu vakaik kaliyāṇaṅkaḷ naṭaipeṟukiṉṟaṉa. oṉṟu mālai maṇam. maṇamakaṉiṉ cakōtari peṇṇaip pūmālai vācaṉaip poruḷkaḷālalaṅkaritta piṉ avaḷ kaḻuttil tāliyaṇivāḷ. kaliyāṇam ceytukoṇṭa iruvarukkum orumittu vāḻap piriyamillāviṭil avarkaḷ pirintu koḷḷalām. pirintukoḷḷa virumpum pakuti kiṭṭa uḷḷa kōyilukku 25 iṟacāl koṭukka vēṇṭum.
iraṇṭāvatu maṇam ciṟutāli. itu yātum kiriyaikaḷillāmal muṉ kūṟiyatu pōlat tāli tarittal. kaliyāṇa nīkkam ceytu koḷḷa virumpum pakuti 25 iṟacāl āṟupaṇam kōyilukkut taṇṭam koṭukka vēṇṭum.
mūṉṟāvatu mañcaḷ pūcal. itu tāli kaṭṭāmal maṇañ ceytu koḷvatu. maṇamakaṉiṉ cakōtari peṇṇiṉ uṭaiyil araitta mañcaḷaip pūci viṭuvāḷ. kaliyāṇa nīkkam ceytu koḷḷum pakuti āṟu iṟacāl mūṉṟu paṇam taṇṭamākak kaṭṭavēṇṭum.
aṇivakai
āṭavar aṇipavai
oṭṭu - irattiṉam vaikkappaṭṭa poṉ vaḷaiyam. kātil aṇiyappaṭuvatu.
kaṭukkaṉ - kātil aṇiyappaṭuvatu. itil pala vakaikaḷuṇṭu.
ceṭṭik kaṭukkaṉ - 10 mutal 11 aṅkulac cuṟṟaḷavuḷḷatu. poṉ kampikaḷai muṟukkic ceyyappaṭuvatu. naṭuvil irattiṉam vaikkappaṭ ṭirukkum. koḻumpuc ceṭṭikaḷ itil aintu allatu āṟu vaḷaiyaṅ kaḷai ovvoru kātilumaṇivar.
cūṭṭuk kaṭukkaṉ - nīṇṭa vaṭṭamāṉa vaḷaiyam.
arippuccārik kaṭukkaṉ - poṉ pūvarumpukaḷ kōkkappaṭṭa poṉ kampi.
uruttirāṭcak kaṭukkaṉ - uruttirākkam naṭuvil vaikkappaṭṭa kaṭukkaṉ.
pulimukak kaṭukkaṉ - muṉpakkattil pulimukam poṟikkappaṭṭa kaṭukkaṉ.
muruku - kātiṉ mēṟpakutiyil aṇiyappaṭuvatu; kīḻē muttu allatu irattiṉakkal toṅkaviṭappaṭṭiruppatu.
carappaḷḷi - poṉ caṅkili.
patakkam - caṅkiliyil kōttuk kaḻuttilaṇiyappaṭuvatu.
araiñāṉ - poṉ allatu veḷḷiyāṟ ceytu araiyilaṇiyappaṭuvatu.
miñci - kāṟperuviralilaṇiyum veḷḷi mōtiram.
kāṟai - itu naṭuvil cantiraṉiṉ vaṭivam toṅkumpaṭiyāka veḷḷi allatu poṉṉāṟ ceyyappaṭṭa mālai.
peṇkaḷaṇikaḷ
kuppi - koṇṭaiyil cerukappaṭuvatu; kaṭukkāyaḷavu parumai yuṭaiyatāka irattiṉak kaṟkaḷ patikkappaṭṭatu.
cuṭṭi - mūkkukku nērē neṟṟiyil toṅkumpaṭi talaiyil aṇiyappaṭuvatu.
ciṇukki - caṅkili kōtta taṭṭaiyāṉa poṉ takaṭu; kātaṇiyil māṭṭi koṇṭaiyil koḷuvappaṭuvatu.
piṟaipoḻutu - piṟaiyaiyum cūriyaṉaiyum pōṟ ceyyap paṭṭa iraṇṭu poṉṉāparaṇaṅkaḷ; oṉṟai oṉṟu pārkkumpaṭi talaiyi laṇiyappaṭuvaṉa.
paṭṭam - neṟṟiyil kaṭṭum poṉ takaṭu.
mūkkutti - mūkkiṉ iṭappakkatti laṇiyappaṭuvatu; muttut toṅkaviṭappaṭṭiruppatu.
nattu - mūkkiṉ iraṇṭu tuvāraṅkaḷukku naṭuvil aṇiyap paṭuvatu; muttu allatu irattiṉakkal toṅkaviṭappaṭṭiruppatu.
tōṭu - pūviṉ vaṭiviṉatākak kātilaṇiyappaṭuvatu.
tulākku - muttut toṅkaviṭappaṭṭa tōṭu.
koppu - mēṟkātilaṇiyappaṭum taṅka vaḷaiyam.
nākapaṭam - koppukkuk kīḻ aṇiyappaṭuvatu. pāmpiṉ talaiyaip pōl tōṟṟamaḷippatu.
maṇi - pala paṭṭukkaḷil aṇiyappaṭum maṇi kōtta mālai.
cavaṭi - tōḷil poṟuttu niṟkumpaṭi aṇiyappaṭum mālai.
aṭṭikai - irattiṉak kaṟkaḷ patitta kaḻuttaṇi. kaḻuttil oṭṭakkaṭṭappaṭuvatu.
uḷkaṭṭu - kalpatikkāta aṭṭikai.
tāli - kaliyāṇattiṉpōtu kaṇavaṉ poṉ kayiṟṟil allatu mañcaṭ kayiṟṟil kōttu maṉaivi kaḻuttil aṇivatu.
nelli - iraṇṭu poṉ allatu veḷḷik kampikaḷai muṟukkic ceytatu; muḻaṅkaikku mēl aṇiyappaṭuvatu.
kai vaḷaiyalkaḷ - itil kāppu, kaṅkaṇam, vaḷaiyal, cāri. kaṭakam eṉap pala vakaikaḷuṇṭu. ivai veḷḷi allatu poṉṉi ṉāl ceyyappaṭṭu maṇikkaṭṭil aṇiyappaṭuvaṉa. ivai uḷḷē kuḻal uṭaiyaṉavāy oru aṅkulak kuṟukkaḷavuṭaiyaṉavākavirukkum.
oṭṭiyāṇam - poṉ allatu veḷḷiyiṉāṟ ceyta araip paṭṭikai.
taṇṭai - uḷḷē paraliṭappaṭṭa kāppu; veḷḷiyāṟ ceyyappaṭuvatu. kālilaṇiyappaṭuvatu.
cataṅkai - itu taṇṭaikkuk kīḻ aṇiyappaṭum pātacaram.
pāṭakam - kutiraik kaṭivāḷattiṉ mēṟpākam pōṉṟa periya veḷḷic caṅkili. itu kaṇaikkālukku mēl aṇiyappaṭuvatu.
kolucu - muṉ kūṟappaṭṭatu pōṉṟatu.
kāl mōtiraṅkaḷ - ivaṟṟil palavakaikaḷuṇṭu. nakamūṭi, pīli, muṉtāṅki, mayilaṭi, makaramīṉ.
mōtiram - irupālārum irattiṉakkaṟkaḷ patitta veḷḷi allatu taṅka mōtiraṅkaḷ palavaṟṟaik kaiyilaṇivar.
koḻumpuc ceṭṭip peṇkaḷ peṉiccai eṉṉum poṉ koṇṭai ūcikaḷaik koṇṭaiyil kuttik koḷvar. mēṟpakkam poṉ patikkappaṭṭu irattiṉak kaṟkaḷ patikkappaṭṭa ōṭṭu cīppaik koṇṭaiyilaṇivar. avarkaḷ mēṟkātil kappu eṉṉum aṇiyai yum ataṟkuk kīḻ kirāpu eṉṉum aṇikaḷaiyum, urukkumaṇi eṉṉum aintu allatu āṟu vaḷaiyaṅkaḷaiyum avaṟṟiṉ kīḻ cavaṭik kaṭukkaṉ eṉṉum tōḷvarai toṅkum mūṉṟu periya āparaṇaṅkaḷaiyum aṇivar. avarkaḷ kaḻuttu, kai, pātam eṉpavaṟṟil pala āparaṇaṅ kaḷai aṇivar.
ilaṅkait tamiḻariṭaiyē
kāṇappaṭum cātikaḷ
akampaṭiyār
arippar
iruḷar
ilaivāṇiyar (paḻa viyāpārikaḷ)
uppaḷavar(uppu viḷaivippōr)
eṇṇey vāṇiyar
ōccar (kaliyāṇam, iḻavu mutaliya vaṟṟai aṟivippōr; kōyiṟ pūcai ceyvōr)
kaṭaiyar (mīṉ piṭippōr, cāya vēr kiṇṭuvōr eṉa iru vakaiyiṉar)
karumāṉ (kollaṉ)
karaiyār (paḷḷikaḷil oru vakai yiṉar)
karṇam (kirāmak kaṇakkaṉ)
kalayar (vaṭam tirippōr)
kaltaccaṉ
kaḷḷar
kaṉṉāṉ (1) kottuk kaṉṉāṉ (ulōkattai aṭittu vēlai ceyvōṉ) (2) vārppuk kaṉṉāṉ
kāval (kirāma ellaiyaip pārp pavaṉ)
kāvaṟpaḷḷi (kāvaṟkāraṉ)
kuyavaṉ
kuṟumpar
kaikkōḷar
koṭṭiyār (kīḻttara neca vāḷar)
kōmaṭṭi
kōviyar (vēḷāḷariṉ aṭi maikaḷ)
cakkiliyar
caluppar (marattaḷavāṭa viyāpāri kaḷ)
cāṇār (cāṇṭār)
cāliyar (necavāḷar)
civiyār 
cemmār (cerupput taippōr)
cempaṭavar
cēṇiyar (necavāḷar)
cētar (necavāḷar)
taccar
taṭṭār
taṉakkārar (yāṉaikkārar)
tātar (pāvaik kūttāṭṭuvōr)
timilar
toṭṭiyar
nattampāṭi
naḷavar (maramēṟuvōr)
nāvitar
paṭṭiṉavar (mīṉ piṭikārar)
parampar
paravar
paravaṇiyāṉ (kirāmak kaṭai vaittirukkum ceṭṭi)
parikkulattār (kutiraikkārar)
paḷḷar
paḷḷi 
paḷḷivilli (mīṉpiṭikārar)
paṟikkārar (mīṉpiṭikārar)
paṟaiyar
pāṇar (taiyaṟkārar)
pāy vāṇiyar (kaṭaikkārar)
pūmālaikkārar (pū viṟpōr)
maruttuvar
maṟavar
mukkuvar
mucciyar (varṇam pūcuvōr)
yāḻppāṇar
vaṇṇaikkārar (vāḷuṟai cey vōr)
vaṇṇār (1) veḷ vaṇṇār (uyarnta cātiyārukku veḷup pavar) (2) nīlavaṇṇār(cāyam tōyp pavar) (3) cāya vaṇ ṇār (cāyakkārar-civappuc cāyam tōyppavar) (4) turumpa vaṇṇār (kīḻc cātiyārukku veḷuppōr)
valampar
valaiyar (valaikaṭṭi vēṭṭai yāṭuvōr) vaḷḷuvar(cōtiṭam col vōr; paṟaiyariṉ purōkitar)
vīrakkuṭiyāṉ (caṅku ūtuvōṉ)
veṭṭiyāṉ (piṇam cuṭuvōṉ) 
vēṭaṉ
māṭṭukkuṟi cuṭum aṭaiyāḷaṅkaḷ 
vaṇikar - tarācu
vēḷāḷar - pacumpai(aṟukōṇa vaṭivam)
eṇṇey vāṇiyar - viḷakku
paravar - cavaḷam
karaiyār - mīṉ
kammāḷar - kuṟaṭu
kaṭaiyar - kuṭaiyuṅ koṭiyum
nāvitar - kattirikkōl
vaṇṇār - kal(lu)
cātikaḷiṉ paṭṭappeyar
pirāmaṇar - aiyar
vaṇikar - ceṭṭi
vēḷāḷar - piḷḷai , mutali
iṭaiyar - kōṉ
nattampāṭi - uṭaiyār
paḷḷi - paṭaiyācci
toṭṭiyār - nāyakkaṉ
kōmuṭṭi - ceṭṭi
eṇṇey vāṇiyar - ceṭṭi
paravar - aṭappaṉ
paṭṭaṇavar - ceṭṭi
cempaṭavar - ampalavaṉ
valaiyar - mūppaṉ
mukkuvar - pōṭi
kaikkōḷar - ceṭṭi, mutali
cēṇiyar - ceṭṭi, mutali
akampaṭiyāṉ - cērvaikkāraṉ
maṟavar - tēvar
kaḷḷar - kuṭiyāṉ
nāvitar - parikāri, pirāṇōpakāri
ōccar - pūcāri
civiyār - pokaṭaṉ
cāṇār - nāṭāṉ
vaṇṇāṉ - ēkāli
naḷavar - taṉṉayaṉ
vaḷḷuvar - tirucāmpāṉ
cakkiliyar - pakaṭai
paṟaiyar - cāmpuvaṉ
paḷḷar - kuṭumpam
1
2
15
14
1. It is admitted both by Indian and European scholars that the civilization of the Tamil Nation was, in the main, due to the Aryan Colonists in the South-Tamil studies p.233 - M.Srinivasa Iyangar.M.A., (1914).
itu paḻaiya ārāycci. ik karuttuṭaiyavarkaḷē perumpālum tamiḻar varalāṟṟiṉai eḻuta muyaṉṟu vantārkaḷ.
“When the Aryans entered India they had no script of their own, and their script was the script of their enemies, the Dasus (Dravidians)” - Fr. Heras.
From prehistoric times these Dravids have been the most intellectual, civilized, cultured people of India, famed for arts and architecture, piety and religions with elaborate rites and symbolisms. The last they have left to us in magnificent neolithic cave temples, carved out of rocky mountains, and in the most intractable stone beautiful design, elaborate in rich decoration with grandeur and yet delicacy. The artists are quite unsurpassed by any race in the world. The people are deep thinkers powerful rulers and administrators who never permitted any Aryan interference in Central or Southern India, in its government, religion or occupations, though their upper classes affected a good 
deal of Sanskrit - A short study in the science of comparative religions p. 175
- J.G.R. Forlong.
These last (Early Vedic Hymns) are full of faded decayed, and quite unintelligible words, and forms, and in some points nearer Greek then ordinary Sanskrit - (Maxmuller). So that the Aryan tongue first appeared in India, was not intelligibly put into words of forms. This was a work of several centuries later when civilized Dravidian Pandits wrote out for Aryans in their sacred Devanagari or Dravid character. Necessarily they thought the illiterate colonists how to write their language and reform their faith and mythology. The same process was then going on in the west when Greeks were beginning to write their Aryan tongue the Semito Phoenician characters aided by Egyptians and Syrians they too were organizing an Aryan mythology and faith 
- Ibeid p, 247.
itu naṭunilaimaiyōṭu ceyyappaṭṭa mēṟṟicai aṟiñariṉ ārāyccik karuttu.
1. paḻaṅkaṟkālam: makkaḷ muraṭāṉa kallāyutaṅkaḷaic ceytu payaṉpaṭuttiya kālam.
2. putiya kaṟkālam: makkaḷ aḻuttamāṉa kallāyutaṅkaḷaic ceytu payaṉpaṭuttiya kālam.
3. mēṟku āciya makkaḷum tamiḻ makkaḷum orē makkaṭ kulattaic cērntavarkaḷākak kāṇappaṭṭamaiyālum, iru makkaḷiṉ paṇṭai nākarikamum peritum ottiruntamai
yālum, mēṟku āciya makkaḷē intiya nāṭṭai aṭaintavarkaḷāvar, eṉa ārāycci yāḷar karutuvārāyiṉar. iṉṟaiya ārāycciyil mēṟku āciya makkaḷē intiya nāṭṭiṉiṉṟum mēṟku āciya nāṭukaḷiṟ ceṉṟu kuṭiyēṟiyavarkaḷāvar eṉat teḷi vuṟukiṉṟatu. cōḻa nāṭṭiṉiṉṟum ceṉṟu taikiras, yūpirātas āṟṟiṉ vaṭapāl kuṭiyēṟiya makkaḷ tam nāṭṭukkuc cāltiyā eṉap peyariṭṭārkaḷ eṉṟum, ap peyar cōḻatēcam eṉpataṉ tiripākum eṉṟum ē.ci. tās eṉpār tamatu irukku vēta intiyā eṉṉum nūlil naṉku viḷakkip pōntār.
“cintup piratēcattiliruntu namatu nākarikam pāpilōṉiyā ekiptu mutaliya tēcaṅkaḷukkup paraviyatu. avviṭaṅkaḷiliruntu intiyāviṟkup paraviyatu eṉṟa airōppiya ārāycciyāḷariṉ eṇṇam tavaṟeṉṟē karutavēṇṭum. pāpilōṉiyā vil ki.mu. 700il oru tamiḻk kuṭittaṉam iruntatu. teṉṉāṭṭiliruntu tamiḻ nākarikam urōmāpurikkum kirēkka nāṭṭiṟkum paraviyatu. iṉṉum takkiṇa pīṭa pūmiyaic cērnta vēṭṭuvar eṉṟa kuṟiñci nila makkaḷ yavaṉa tēcattiṟkuc ceṉṟu taṅkaḷ aracai nilainiṟuttit taṅkaḷ peyaraiyum an nāṭṭiṟkuk koṭuttārkaḷ. ituvē kirīṭ (Crete) tēcam. itaṉ nākarikattiṟkum tamiḻ nākarikattiṟkum oppumai mikutiyāyuḷḷatu. maṇimalarttiraṭṭu - tiru.vi.ār. irāmaccantira tīṭcitar em.ē. - varalāṟṟu ārāycciyāḷar palkalaikkaḻakam, ceṉṉai.
The Development of Mohenjo-Daro script, the religion of these two countries and that of Egypt, the titles of kings, the number of zodiacal constellations among the Proto-Indian People and the relative position of these constellations, the changing of the Proto-Indian constellation of the Harp (yal) for Turus (the bull) which might have taken place in Sumar, the tradition of the ancient people of Mesopotamia recorded by Berosus, the parallel by Bible account of Gen. 11 : 1 - 5.
All point to the same conclusion, that the migration of the Mediterranean race commenced from India and extended through south Mesopotamia and North Africa spread through Crete Cyprus, Greece Italy and Spain and across the Prynees reached central Europe and the British Isles. The route starting from Ceylon to Ireland is marked by uninterupted chain of dolmen and other megaliths that seem to be the relics of the enterprising and highly civilized race which is termed the Mediterranean by the anthropologists and which in India, has been quite unreasonably despised under the name Dravidian - Fr. Heras.
1. pāli moḻi, ilaṅkaiyil makkaḷāṟ pēcappaṭavillai. āṉāl aṅku atu ilakkiya moḻiyāka iruntuvantatu. pāli, camakkirutac coṟkaḷai ēṟṟukkoṇṭu ilaṅkai makkaḷ vaḻaṅkiya moḻi ciṅkaḷamāka māṟiṟṟu. ki.pi. 10ām nūṟṟāṇṭaḷavil, mutal mutal ciṅkaḷamoḻiyil nūl ceyyappaṭṭatu. ciṅkaḷa moḻiamaipput tamiḻai ottuḷḷatu. itu camakkirutac coṟkaḷ tamiḻuṭaṉ cērntu, ataṉai vēṟupaṭuttiya maikku oru ciṟanta eṭuttukkāṭṭu.
1. The non-Aryan magicians and the Dravidians became Brahmans. South Indian tradition records numerous instances of Brahmans as taking wives from the lower castes. In many cases non-Brahmans were admitted into the Brahmana caste, as sufficient Brahmanas were not available when the reformed Indo-Aryan religion obtained referance. Prehistone ancient and Hindu India P. 38 - R.D. Banerji.
1. The Hamitic Indo Mediterranean race - Fr. H. Heras - New Review XIV.
3
4
13
12
5
6
11
10
7
8
9
32
17
18
31
30
19
20
29
28
21
22
1. Kannada Passages in the Oxyrhyncus Papyri No. 413 - Mythic Society quarterly Journal publication.
27
26
23
24
25
48
1. The Ancient History of the near East, - H.R. Hall p 173-174
1. iv vaṭṭattil māttiramaṉṟu; amerikkāvilum ivvakai nākarikam irunta teṉṟum ataṟkuk kāraṇam in nāṭukaḷ muṉṉoru kālattil oṉṟucērntirun tamai eṉak kūṟuvārum uḷar!
1. itu piṟkālattil vanta kiṟittavarkaḷ, kiṟittavarkaḷallāta matattiṉarai aññā ṉikaḷ eṉak kūṟi aṟivillāta makkaḷai avvāṟu nampumpaṭi ceytatu pōlākum.
1. A Sumereo-Babylonian inscription disciphered at mohenjo-Daro-C L. Fabri. Indian culture vol. 3 (1936 - 1937)
1. Journal of Indian History Vol. XII 1933-p 271
2. Pre Aryan elements in Indian Culture. by Atulk. Sur-Indian Historical quarterly Journal 16. LX - 1934
1. Mohenjo-daro and the Indus Civilization - Sir John Marshall.
2. Origin and development of the Bengali language - p. 28. S.K. Chetterji
3. History of Orissa - p. 108. R.D. Banerji M.A.,
4. M.D. Bandarkar, M.A., Professor of Ancient Indian History and Culture, Calcutta University.
1. Stone age in India p-43
A language can adopt and create as many words as it pleases without changing its character, but it cannot alter its grammar, its syntax, without becoming an-other; for grammar represents the innate mode of thought over which the Individual person or nation has no control - On the classification of languages - p.17 - Gustave Oppert.
2. History of the Tamils P.T. Srinivasa Iyengar P 2.
1. The philosophy of the Lingayats
1. New Review Vol IV - 1936.
2. Journal of Indian History Vol xxi - 1942 - Were the Mohenjo Darians Aryans or Dravidians.
1. Identification of Mohenjo Daro figure - B.A. Selatore - New Review vol X July 1939
2. Indian Culture Vol I-1943 - The ancient Hungarian Script and the Brahmi Character - C.L. Fabri.
3. Siva his Pre-aryan origins Amalananda Ghosh-Indian Culture. Vol vii.
1. The Script of Mohenjo Daro and Easter Island - Annals of Bhandarkar Vol. 20 p. 270.
2. Science report - 1936 Geral Heard - p. 188.
33
34
47
46
35
36
45
44
37
38
43
42
39
40
41
64
1. By the Pictorial hieroglyphic inscription found and interpreted on the Walls of the temple of the Queen Haslitop at Derel Bahri, we see that this Punt can be no other than India. For many ages the Egyptians traded with their old homes and the reference here made by them to the names of the princes of Punt and its fauna and flora, especially the nomenclature of various precious woods to be found but in India, leaves us scarcely room for the smallest doubt that the old civilization of Egypt is the direct outcome of that of the older India - The Theosophist - March 1881 p. 123 Quoted in “Hindu Superiority” by Har Baeus Sarda.
The ancient Abyssinians as already remarked, were, originally migrators to Africa from the banks of Abuisin a classical name for Indus - Heran’s Historical Researches Vol 2 - p. 310
1. When the hungry swarms of Aryan tribesmen descended upon North-west India, the whole land with the exception of the North East corner was occupied by a long settled Dravidian population, split into many Castes and tribes-
The mythic society journal vol IV p 157 - James Hornwell.
It will appear that the civilization of the Indus valley was associated with the speakers of the Dravidian languages. Lastly the Brahmi script of later Vedic civilization is itself tracad to Indus valley pictographs It will thus appear that the Dravidian speakers were the latest occupants of India before the Indo-Aryan arrived. - Hindu India - Radha Kumud Mukerji - p. 38
1. cātikkalappum uṇṭāyiṟṟu.
There was also inevitably at work a process of fusion between the Aryans and the non-Aryans by inter marriage or by alliance - Hindu Civilization - R.K. Mookerji.
The distinction between the Aryan and non-Aryan then grew less sharp while social and political conditions became more complicated. The children of Dasu concubines in the Aryan households and those of Aryan women captured by Dravidian chieftains adopted Aryan customs and religious rites. The fair women of Aryan descent were an irresistible attraction for Dravidian chieftains and racial pride did not prevent Indo-Aryan families from giving a daughter in marriage to a dark skinned neighbour for a sufficient consideration-But as Dravidian society was matriarchal such inter marriages, with or without consent always exerted powerful influence in the Aryanization of India, for in the course of time all the highest Dravidian families both in the north and south claimed Aryan descent on their mothers’ side and adopted Aryan customs and religion - A Short History of India E.B. Havell. - p.p. 1926,
1. Zeus had two eyes placed naturally and the third upon the forehead. They say that Priam had this bust of Zeus from his ancestor laomedon - The third eye of this ancient statue was in the forehead; and it seems that the Hidus have a symbolical figure of the same kind - The symbolical language of ancient art and mythology - p. 73 R.P. Knight
2. Juno, Venue, Cybele, Rhoea the Syrian goddess, the armed Phallus, lris, Ceres and Anna Perenna.
1. ‘That contact between Vedism and the indigenous religion of the Indus valley modified both (a) by making the cult of yoga acceptable to Vedism, which formerly believed only in sacrifice and (b) by the retention of non-vedic elements in popular religion. As to the cult of yoga, its indigeous origin is seen in certain stone statues discovered at Mohenjodaro showing ascetics with eyes half shut in contemplation and fixed on the tip of the nose. These according to Chanda supply the missing links between the prehistoric Indus valley civilization and latter civilization of ‘India’ - Buddhist, Jain or Brahmanical - Memoir No 41 of arch, survey quoted in Hindu India.
2. It is not generally admitted that a great deal of the ancient and medieval myth and legend enshrined in the Sanskrit epics and puranas is of Non-Aryan origin, and that even in vedic mythology certain pre-Aryan elements are present. Puranic myths of the gods and legends of kings, heroes, and sages, in the form in which we find them in the Sanskrit works, represent undoubtedly a considerable amount of modification from other original forms, whether Aryan or non-Aryan. The non-aryan speaking masses of Northern India became Aryanised in language, and their tales and legends were retold as a matter of course in the Aryan language of their adoption.
- Bulletin of the school of oriental studies Vol. VIII (1935 - 1937) S.K. Chatterjee.
1. The Dravidian substratum in Sanskrit has been discovered by several scholars, and Kittel in his Kannada Dictionary has given some 450 Sanskrit words with possible Dravidian connections. A few other words in both Sanskrit and Prakrit and the vernaculars have subsequently been suggested as being of Dravidian origin by other scholars. Sylvain Levi and his pupils, Jean przyluski of Paris, and Prabodh Chandra Bagchi of Calcutta and to some extent the present writer suggested a number of words in the Indo aryan as being Austric (Kol or Munda) origin and affinity - Non-Aryan Elements in Indo aryan S.K. Chatterji.
- Journal of the Greater India Society Vol. 3
The Dravidian names of things and operations connected with all these arts of peace are native and not foreign (not borrowed from Sanskrit) The question has not yet been investigated, but on enquiry it will most probably turn out that many Sanskrit words connected with these arts were borrowed from Dravidian.
- Age of the Mantras P. 15, P.T.S. Iyengar.
1. As regards the material aspects of non-aryan civilization, the Rigveda refers to towns and forts broad and wide, full of kine, of 100 Pillars, built of stone, to autumnal forts as refuge against inundatons and to 100 Cities in a non-Aryan kingdom Even the Vedic God Indra is designated for the occasion as Purandara - sucker of cities - Hindu India - R.K.M. p-30
“Brahmanical legends refer to the strong and wealthy cities on or near the banks of the Indus of which the Aryans took possession after a hard struggle for their adversaries were well armed, possessed horse and chariots, and built castles of stones. Several of the places afterwards celebrated in Indian History, such as Taksha-sela, Mathura and Ujjin were said to have been founded by these non-Aryan people who were probably Dravidian race and perhaps connected with the ancient Sumerians, the people of southern Babylonia whose history has been traced back to the fourth millennium B, C. These Dravidians called by the Aryans Asuras Eaityas, Dasus or Nagas were mostly a maritime and trading people. In the Mahabharata they described as great magicians. They worshipped the sun and the serpent like people of ancient media, with whom, perhaps they had trade connections. The amalgamation was either through military conquest or by peaceful penetration. Aryan and Non-aryan cultures gradually transformed the simple tribal organisatin of Vedic society into powerful political status and finally made ocean instead of the river, the boundary of Aryavartha. - A short History of India p 26 - E.B. Havell.
1. Dravidian place names are sometimes traced to Mesopotamia and Iran, while an ancient language spoken at Mittani reveals striking similarities to modern Dravidian of India - Hindu India p. 38
2. I am however inclined to agree with late Sir Herbert Risely in his view that the Dravidian peoples are autochthons of the Deccan and the South of the Peninsula. Dr Haddon says: The Dravidian may have been always in India as has already been said. H.R. Hail holds the view that the Sumerians came into Western Asia from South India where even their writing may have been invented which in its later developed form in Babylonia was the Cuniform Character in the inscriptions. Bahui only marks a stage in the track of the Dravidians on their way from India to sumer. The Sumerian civilisation is the earliest known in the world and if its Dravidian origin be accepted then a very ancient date for the Dravidian civilization must have to be admitted. The date of Sargon of Akkad, the founder of the dynasty of Akkad has been fixed at 2800 B.C. Now Akkad got her civilization from Sumer allowing for the development of sumerian Civilization. The Dravidian settlement of Sumer may be probably placed at a date not less than 5000 B.C. The bird and serpent Myth - Prof. Kalipada Mitra. - The O.J.O.T. mythic Society Vol XVI.
1. From the recent discovery of the sumerian and Hittite relics in the Indus valley and elsewhere in India it is becoming more and more clear that India never stood isolated from the rest of Asia in the past. but that her Culture and civilization formed not only an integral part of the ancient chaleolithic culture of Asia and Europe but also one of the oldest and the richest treasure house from which all other civilizations derived their largest contributions to which they gave the best of their products in exchange. From the Indus valley one section of people afterwards came to be designated as the Dravidians, marched towards the west both by sea as well as by land, settled down in the province of Sumer in Lower Babylonia under the name of Sumerians and spread Sumero - Dravidian Civilization as far as the Holy land of Palestine and Jerusalem and thence to Europe and Africa.
- Quarterly journal of the mythic society Vol. XIX No. 3
1.* itu “The quarterly journal of the mythic society’’ Vol. XVI-l veḷivanta ōr āṅkilak kaṭṭuraiyiṉ curukkam.
49
50
63
62
mattiya taraik kaṭal

paḻaiya nākarikaṅkaḷ
aiciṉiya nākarikap parappu
kitaiti
mempis
kirēttā
ekiptu
karuṅkaṭal
taiyar
cīṉāy
tīps
ciriyā
piṉiciyā
taikiras
mecapatēmiyā
akkāṭ
acīriyā
cumēriyā
ellam
pāracīka kuṭā
51
52
61
60
53
54
59
58
55
56
1. mokañcatarō eḻuttukaḷ,
2. īsṭar tīvu (pacipik kaṭalil uḷḷatu) eḻuttukaḷ.

57
80
65
66
79
78
67
68
77
76
69
70
75
74
71
72
73
96
81
82
95
94
83
84
93
92
85
86
91
90
87
88
89
112
97
98
111
110
99
100
109
108
101
102
107
106
103
104
105
128
113
114
127
126
115
116
125
124
117
118
123
122
119
120
121
144
129
130
143
142
131
132
141
140
133
134
139
138
135
136
137
160
145
146
159
158
147
148
157
156
149
150
155
154
151
152
153
176
161
162
175
174
163
164
173
172
165
166
171
170
167
168
169
188
iṇaippu 1
ka. 1) tamiḻiṉ toṉmai, muṉmai, teṉmai ākiyavaṟṟaiyum mānta iṉavaralāṟṟil tol tamiḻar peṟum mukkiyamāṉa iṭattaiyum niṟuvum āyvu nūlkaḷ.
Arasendiran, K. - Ulakam paraviya Tamilin Ver - Kal. Vol I: 1997; North
Wembley, Middlesex; Ratnam Foundation. Vols 2-4;
2002; Onriya Tamilar Tholamai; Australia
Aruli, P (1985) Moliyiyal Uraikal; ( 5 vols);; Arivan Pathippagam; Tamilur Puducherry.
” (1989) Petrorai Patri; Pondicherry
” (1992) Ya (Yaa); Pondicherry
Burrow T. and M.B. Emeneau (1984); A Dravidian Etymological Dictionary; Second Edition; Oxford; O.U.P.
Caldwell, Rev. Robert, (1875); A comparative grammer of the Dravidian or South Indian Family of languages; II Edn; London (I Edn: 1856)
Carstairs McCarthy, Andrew (1997): Review of Ruhlen, 1994: in Language, 73. 611-3
Cavalli-Sf or za, L. Lucas; Paolo Menozzi and Alberto piazzo (1994): The history and geopraphy of Human genes; Princcton, New Jersey; Priccton University Press.
Devaneya Pavanar, G. (1940) Oppiyan Moli Nul - Tamil
” ” (1943) Cuttu Vilakkam
” ” (1944) Tiravitattai
” ” (1949) Collarayccik Katturaikal
” ” (1953) Mudhal Thai Moli
” ” (1966) The Primary Classical Language of the worl
” ” (1967) Tamil Varalaru
” ” (1968) Vannanai Moli Nulin Valuvial
” ” (1967) Vata Moli Varalaru
” ” (1972) Tamilar Varalaru
” (1964 Dec - 1977 Aug): Articles in Centamil Celvi on 54 basic toots in Tamil whose secondery, tertiary etc derivatives have been traced by him in many language families other than Dravidian (VER-C-COL Katturaikal)
” (1977 Sep to 1980 Sep); Articles in Centamil Celvi on how thousands of words ultimately traceable to 22+2 Basic Tamil words/groups of words have spread to many other language families including Indo-European. (reprinted as Talaymay Tamil in 2001)
” (1985); Posthumous; Centamil Corpirappiyal Perakara mutali (words from a to acaimukam)
Dixon, R.M.W. (1980); The Languages of Australia; Cambridge; Cambridge University press.
” (1997); The rise and fall of languages; Cambridge; Cambridge University press.
Dolgopolsky, Aharon, 1998; The Nostratic Macro family and linguistic Palaentology; Cambridge; The Madonald institute for Archaeological Reseach
Gnanaprakasa, Nallur S (2938-48): An etymological and comparative lexicon of the Tamil language: Jaffna
” (1953): Linguistic evidence for the common origin of the Dravidians and Indo-Europeans: TAMIL CULTURE; Tuticorin II-I; PP 88-112.
Greenberg Joseph R.(2000/2001) Indo-European and its closest relatives- The Eurasiatic language family: Vol I Grammer; II: Lexicon Standford University Press; Standford; California; pp 326,
Hakola, H.P.A (200): 1000 DURALJAN etyma: An extended study in the lexical similarities in the major agglutinative Languages; Kuopio; Finland
” and Hajat Assadian (2003): SUMERIAN and Proto-Duraljan; Kuopio; Finland
Hegdeus, Iren; etal (1997): Indo-European, Nostratic and beyond (Fest-Schrift for Vitaly V.Shvoroshkin) Washington: Institute for the study of man.
Heras, Rev H.(1953): Studies in proto-Indo-Mediterranean culture: Bombay
Hulbert, Homer B (1905): A comparative grammar of the Korean Language and the Dravidian Languages of India; Scoul: The Methodist Publishing House.
Jones, Steve; et al (1992): The Cambridge Encyclopaedia of Human Evolution; Cambridge University Press
Kaye, Alan S. (1963): Dravidian origins and the West; Madras; Orient Longmans
Levitt, Stephan Hillyer(1998): Is there a genetic relationship between Indo-European and Dravidian? The Journal of Indo-European Studies 26; PP. 131-159
Levitt, (2000) Some more possible relationships between Indo European and Dravidian; The Journal of I-E.S; 28 pp 407-438
Madhivanan, R (1995) Indus Script-Dravidian; Madras; Tamil Canror Peravai
” (1995) Indus script among Dravidian speakers; Madras
Meillet (1930): Apercu d une historie d la langue Grecque; (7th Edn.) (quoted by James Barr in Transactions of Philological society; 1983)
Pope, G.U. (1855): A handbook of Tamil language
Prichard, James Cowies (1847): Researches into the physical history of mankind, world civilisation, races, tribes and cultures; Vol IV Oceania and America; London; Sherwood, Gilbert and Piper
Ramanathan P (1969): Irunkovel and Kottai Vellarar - the possible origins of a closed community” :BSOAS London; 1969 Part II
” (1984): Australiap palankudi makkal molikalum Tamilum; Centamil Celvi, Madras May 1984
” (1991): Diravidar Uravumurai: Tamil Polil: Thanjavur; May-June 1991
” (1998): A new Account of the History and culture of the Tamils; SISSW Publishing Society
cintuveḷit tol tamiḻa nākarikam
” (2002) “ Direction of movement of Dravidian speakers in prehistoric times; : Descent from north OR ascent from south? Certain implications of current Nostratic Studies etc. (Paper read on 13-11-2002 at 30th All India Conference or Dravidian Linguistics at Karnatak University, Dharwad. (Published in Dravidian Studies (Journal of Dravidian University ; Kuppam Vol I-3 (April-June 2003)
Renfrew, Colin (1987): Archacology and Language: the puzzle of Indo-European Origins; London; Jonathan Cape
” (1989): Models of change in language and Archacology; Transactions of Philological Society; 87:pp 103-55 and 172-178
” (1994): World Linguistic Diversity; Scientific American Jan,1994; pp. 116-123
” (1997): World linguistic diversity and farming dispersals in Blench, R and M. Spriggs: Archealogy and language 1 Theretical and methological Orientations; London; Routledge.
Rublen,Merritt (1994a) The origin of Language - Tracing the evolution of the mother tongue; New York; John Wiley
” (1994b) On the origin of languages - Studies in Linguistic Taxonomy; Stanford University Press.
Sims - Williams, Patrick (1998): Genetics, Linguistics and Prehistory: thinking big and thinking Straight; ANTIQUITTY; 72: PP 505-27
Steever, Sanford B (1998): The Dravidian languages; London; Routledge
Swadesh,, Morris (1971): The origin and diversification of language; Chigago; Aldine Press
Thani Nayagam, Dr Xavier Z (1953) Nature in ancient Tamil poetry;
Trask, R.L. (1996) Historical Linguistics; London; Arnold
Trautmann, Thomas R (1981) Dravidian Kinship; Cambridge University Press
Upadhaya, U.P. (1976): Dravidian and Negro - African; IJDL 5(1) pp 32-64
Vacek: The Dravido - Altaic relationship; Archiv Orientalni; 55 (1987) PP 134-149
zVELEBIL, K.V. (1972): The descent of the Dravidians: IJDL 2 pp 57-63
(1990): Dravidian Linguistics, an introduction; Pondicherry Institute of Linguistics and Culture
(1991): Dravidian and Japanese once again; Archiv Orientalni; Praha; 59: pp 73-77
u. 2) cintuveḷi nākarikamum intiya nākarikattil ataṉ iṭamum
Hewitt, J.F.1888 Notes on the early history of Northern India JOURNAL OF R.A.S. London XX - p 321 - 363
Hall, H.R. 1913 The Ancient History of the Nearest East; 7th revised edition 1927 London Methuen
Pargiter, F.E. 1922: The Ancient History of the Nearest East: OUP London
Sesha Iyengar, T.R. 1925: The Ancient Dravidians : Madras
Srinivasa Iyenger, P.T. 1925: LIFE IN ANCIENT INDIA IN THE AGE OF THE MANTRAS; Madras
1929: HISTORY OF THE TAMILS FROM THE EARLIEST TIMES TO 600 A.D.; Madras
Marshall, Sir John; 1931; MOHENJODARO AND THE INDUS CIVILISATION; London.
Ramachandra Dikshitar, V.R. 1947: ORIGIN AND SPREAD OF THE TAMILS; Madras
Heras, Rev H. 1953: STUDIES IN PROTO INTOO MEDITERRANEAN CULTURE; Vol I;
Burrow, T. 1963: On the significance of the term arma-armaka in Early Sanskrit literature; JOURNAL OF INDIAN HISTORY; XLI; pp159-168
1973: THE SANSKRIT LANGUAGE; II Edition; Faber, London.
1973: The proto Indo-Aryans; Journal of R.A.S.; London 1973-2 pp 123-140
Kosambi D.D. 1964: THE CULTURE AND CIVILISATION OF ANCIENT INDIA IN HISTORICAL OUTLINE
Wheeler, Sir M 1968: THE INDUS CIVILISATION; Cambridge University Press
Fairservis, Walter A.1971 THE ROOTS OF ANCIENT INDIA; II Edn; London
Kumar G.D.(1973): The ethnic components of the builders of the Indus Valley civilisation and the advent of the Indo-Aryans; JOURNAL OF INDO-EUROPEAN STUDIES; Vol I pp 66-80
Basham, A.L.; 1975: A CULTURAL HISTORY OF INDIA; Oxford
Shendge, Malati J: 1977: THE CIVILIZED DEMONS- THE HARAPPANS IN RG VEDA; Abhinav; New Delhi
Possehl, Gregory; 1979: ANCIENT CITIES OF THE INDUS; Vikas; N.Delhi
1982: HARAPPAN CIVILSATION, A CONTEMPORARY PERSPECTIVE New Delhi; Oxford and IBH;II Edn: 1993
1999: INDUS AGE-THE BEGINNING; Oxford and IBH; pp 1063
2000-1: The early harappan phase; AND The mature Harappan phase; BULLETIN of THE DECCAN COLLEGE, Pune 
2003: THE INDUS CIVILISATION- A CONTEMPORARY PERSPECTIVE;
Venkatachalam, K.1983: A study of the weights and measures of the Indus Valleyoivilisation; Tamil University Seminar paper
Dandekar, R.N, 1987: HARAPPAN BIBILIOGRAPHY; Bhandarkar ORI; Poona pp 495
Parpola, Asko; 1988: The coming of the Aryans to Iran and India and the cultural and ethnic identity of Dasas; STUDIA ORENTALIA VOL 64; Helsinki; pp 165-265
Ratnagar, Shireen; 1991: ENQUIRIES INTO THE POLITICAL ORGANIZATION OF HARAPPAN SOCIETY Pune- Ravish
Sundar Raj, M; 1992: IS THE VEDA DIVINE REVELATION? INDUS VALLEY AND THE VEDA; Affiliated East-West Press; Madras
Velu, Kuruvikkarambai; 1992: TAMIL KINGDOM AT HARAPPA: Valavan Patippakam; Madras;
2001: HARAPPAVIL TAMILAR NAKARIKAM; Sivasakthi Pathippakam , Nagapattinam
Samy, P.L.1994, Jan: Harappavin Tamil Peyar; CENTAMIL CELVI
Nov: Karcciraiyum Harappavum;
Chakrabarti, Dilip K: THE ARCHAEOLOGY OF ANCIENT INDIAN CITIES; OUP 1995
1999:INDIA AN ARCHAEOLOGICAL HISTORY; PALAEOLITHIC BEGINNINGS TO EARLY HISTORIC FOUNDATIONS; OUP
Allchin, Bridget and Raymond 1998 THE BIRTH OF CIVILISATION IN INDIA AND PAKISTAN: Cambridge
Allchin F.R. 1995: THE ARCHAEOLOGY OF EARLY HISTORIC SOUTH ASIA; Cambridge
Lall, B.B. 1998: Rig Vedic Aryans: the debate must go on; EAST AND WEST (Rome); 48: 3-4
Sharma, Ram Sharan 1999: Identity of the Indus culture: EAST AND WEST; (Vol.49)
Ramanathan P. 1999: CINTU VELI-t-TOL TAMILA NAKARIKAM; SISSW; Chennai
Edwards, Mike, 2000: Indus Civilization-clues to an ancient people ; NATIONAL GEOGRAPHIC; June 2000; pp 108-129
Lahiri, Nayanjot;2000: THE DECLINE AND FALL OF THE INDUS VALLEY CIVILISATION: Permanent Black; New Delhi
Kochchar, Rajesh, 2000: THE VEDIC PEOPLE-THEIR HISTORY AND GEOGRAPHY; Delhi; Sangam Books; pp 259
Dhanda, R.C. 2001: HARAPPAN ORIGIN OF HINDUISM ; Hyderabad; Book Links
Sen, Aloka Parasher, 2002: The Sanskrit word “Mleccha”-a possible proto-Dravidian etymology; DRAVIDIAN STUDIES ; Kuppam Vol I-1
2) cintuveḷi eḻuttukkaḷ
Marshall. Sir John: Mohenjodaro and the Indus Civilisation: 1931; (ch XXII and XXIII of volume II contain “Sign list of early Indus script” by G.S. Gadd; “Mechanical nature of early Indian writting” by Sidney Smithy; and “The Indus script” by S.Langdon.)
Hunter. G.R.: The Script of Harappa and Mohenjodaro and its connection with other scripts: 1934; Kegan Paul, London: pp 210
Heras, Rev H: Studies in Proto-Indo-Mediterranean culture - Vol I 1953; This book and numerous articles listed in the book set out Heras’ decipherment of Indus Script as logographic.
“The Dravidians of Iran”, INDICA - The IHRI Silver jobliee commemoration volume Bombay 1953 see pp 166-9
Journal of Tamil Studies: Vol II-Part I: Special number on decipherment of Indus Script; pp 291 (Contains articles by Knorozou Parpola etc; besides views of T.Burrow and others on the decipherment claims. Also I, Mahadevan’s article: “ Dravidian parallets in proto - Indian Script” pp 157-276)
Kinnier Wilson J.V.- Indo-Sumerian; A new approach to the problems of the Indus Script. Oxford 1974
Mahadevan, I: The Indus script: Texts, Concordance and tables; 1977; ASI: New Delhi
“What do we know about the Indus script neti neti” Journal of the Institute of Asian Studes, Madras VII - 1Sep 1989; pp 1-36 (Paper read at 49th session of IHC Dharwar 1988) see also his address on 28-12-2001 at 62nd session of IHC at Bhopal.
The cult object on Unicorn seals: A sacred filter, 435-445 of “SOUTH ASIAN ARCH AEOLOGY; 1993” - Helsinki, 1994)
“Murukan in the Indus script” JIAS, Madras XVI-2; 1999 pp 22-39
The Indus -like symbols on megalithic pottery: new evidence; STUDIA ORIENTALIA (FINLAND) 94:2001 pp 379-386
Fairservisjr. Walter A: The script of the Indus Valley Civilisation; SCIENTIFIC AMERCIAN; March 1983
Fairservice, W.A. & P.C. Southworth: “Linguistic archaeology and the Indus Valley culture: at pp 133-141 of Kenoyer J.M: Old Problems and Perspectives Archaeology of South Asia, 1989; Wiscon sin Archaelogical Report: vol.2
Parpola, ASKO, and Joshi J.P.: Corpus of Indus Seals and Inscriptions:: Vol I Collections in India; 1987, Helsinki (3900 Photos of 1537) objects.
” and S.G.M. Shah; Corpus of Indus Seals and Inscriptions : Vol II Collections in Pakistan: 1991; Hel Sinki; (5453 Photos of 2138 objects; out of them photos of 500 objects published for first time) pp xxxii; 448
(Vol 3 will cover objects outside India and Pakistan)
” Deciphering the Indus script; 1994; Cambridge; ppxxii. 374 (The best overall introduction to the subject)
” “Dravidian and the Indus script; on the interpretation of some pivotal signs” Studia orientalia; University of Helsinkh; Vol 82; 1997 pp 167-191
Zvelbil, Kamil V: Dravidian Linguistics, an introduction; 1990; PILC Pondicherry; see Ch VI: “Dravidian and Harappan” pp 84-98
Poornachandra Jeeva: CINTU VELIYIL TAMIL MOLI; PUTHIYA AYVUKAL Thaiyal Patippakam; Pa Matarpakkam; 1990; pp 87
Winters, Clyde Ahmed: Ancient Dravidians: an introductory grammar of Harappan with vocabularies; JOURNAL OF TAMIL STUDIES; Madras; 41,42,43 and 44 (June 92: Dec 92 and June-Dec 1993)
Possehl, Gregory: Indus Age, The Writing System; OUP India: 1996 
Madhivanan Dr.R: Indus Script Dravidian; 1995; Tamilchanror Peravai Adyar Madras p.p. 286. Indus scriptamong Dravidian Speakers; 1995. International Society for the investigation of ancient civilisations; Guindy; Madras; 1995 pp 115
Szalek, Dr.: Benon Zbigniew: The Narmini Report; 1999 (Chair of Heuristics; Faculty of Arts ; University of Szezecin; Poland; pp 1016. He has read the Indus Valley script and the Easter Island script as both related and both Dravidian
Gurumurthy, Dr.S: Deciphering the Indus script (from graffiti on ancient Indian Pottery) 1999 University of Madras pp 341
Wells B.(1999) An introduction to Indus writing 2nd edn (Early sites research society (West) Monograph series 2) Independance; M.O.; USA
FRONTLINE (Chennai) 13-10-2000 and 24-11-2000 issues.
contain articles by Michael Witzl, Asko Parpola and I.Mahadevan pointing out the unacceptablity of the decipherment (of Indus script as Vedic Sanskrit) made by N.Jha and N.S.Rajaram in their THE DECIPHERED INDUS SCRIPT (Delhi,2000)
Robinson, Andrew (2002): Deciphering History; HISTORY TODAY (London) August 2002; pp 35-41
tol tirāviṭa /tamiḻ moḻiyāka cintuveḷi eḻuttukkaḷaip paṭittuḷaḷa aṟiñar cilariṉ muyaṟcikaḷiliruntu mātirikaḷ
FATHER HERAS
āṇ atu mīṉ kuṭa vāḻkkai naṇṭ āṇ
“The Lord of the Water-jar and the Fish is the Weakeing and strengthening of the Lord”
kaṭavuḷ eṭ ōriṭ mīṉ pēr taḷi atu
This is the (eight) formed God one of whose sides (forms) (is) the sprinkled great fish.
ASKO PARPOLA
(pacuviṉ talai): ā - atu (iṉṉāruṭaiyatu) eṉak kuṟippatu
aṟumīṉ
kaṇkāṇi
kāvaṭi - kā - kātalaṉ kātalōṉ (makaṉ)
āḷ/āṇ
WALTER FAIRSERVIS
picture of mutalai (crocodile) = mutali (chief)
= nor@ukku/nu##r@u (powder)
picture of nel (rice) = nela (nila moon)
āṉ paṭukāru ārapirikai ā ampara paṭā cūr
“Patukaran powerful (noble) chief of the surrounding settlements”
CLYDE AHMED WINTERS
ta cey u-i miṉ-i lu aṇṇal
Much righteoumess, let it shine, bring here vitue.
PURNA CHANDRA JEEVA
ā ṉi pa ḻ mū = mūḻpaṉiā
Dr.R.Madhivanan
Kannannan Kan pannan
BENON ZBIGNIEW SZALAK
li maa we munnu wuri ka
(kaa uuri mun wel maal)
= protection end of the world before white great man)
Y a m i i m i i Y i r u
Ai mil mil Iru = Iru mii mii ai
great heavenly heavenly king 
ṅa. teṉṉintiyak kulaṅkaḷum kuṭikaḷum
(i) GENERAL AND ENCYCLOPAEDIC WORKS
Dubois, Abbe J.A. 1897: Hindu Manners, Customs and Ceremonies 
Thurston, Edgar. 1909: Castes and Tribes of Southern India; 7 Vols
This magisterial work has been reprinted by many recently
Risley, Sir Herbert. 1915: THE PEOPLE OF INDIA (Ed by W.Crooke)
pp 472 + pl; Asian Reprint - 1999
Aiyappan, A 1948: Report on the Socio-economic conditions of the Aboriginal tribes of the Province of Madras; pp 187
Dumong, Louis. 1970: Homo Hierarchicus; London; pp 381 (Translation of French edition of 1966)
Oliver, Georges, 1961: Anthropology des Tamouls du sud l’inde. Paris; pp 328
Pillai, K.K. 1979: The caste system in Tamil Nadu; pp 125
Trautmann, Thomas R.1981 DRAVIDIAN KINSHIP,Cambridge University press pp 472 
Bayly, Susan. 1999: Caste, Society and Politics in India from the 18th century to the modern age; Cambridge ; pp421
(ii) CENSUS REPORTS
1961 Census:TAMILNADU REPORTS
Part V- B,C,D and E: Ethnographic notes on Scheduled Tribes;
Todas, Scheduled castes and Denotified tribes
Part VI - Village Survey Monographs ( on each of following 40 villages) contain much ethnographic description as in 1961, relating to almost all castes in Tamilnadu:-
Ayyangarkulam, Sunnambukulam - Chingleput Dt.
Lakkinayayakanpatti, Thadagam, Arkavadi - S.Arcot Dt.
Hasanampettai, Paravakkal - N.Arcot Dt
Arkasanahalli, Kanagagiri, Pappanaickenpatti, Aladipatti, Iswara moorthi palayam, Kumbalam - Salem Dt.
Nellithorai - Coimbatore Dt.
Hallimoyar, Kinnakorai - The Nilgiri Dt.
Vilpatti, Sirumalai, Periyur, Thiruvalavayanallur: - Madurai Dt
Thenbaranadu, Thiruvellarai, Ariyur - Tiruchi Dt.
Kadambangudi, Vilangulam, Kunnalur, Kodiakarai - Thanjavur Dt.
Golwarpattil, Visavanoor, Athangarai - Ramanathapuram Dt.
Ravanasamudra, Pudukulam, Alwarkarkulam, Kilakottai, Odaimarichan, Kuvalaikanni - Tirunelveli Dt.
Koottumangalam, Kadathucheri, Kottuthazhamkulam, Kadukkara -Kanyakumari Dt.
1971 Census: Tamilnadu Reports
Part VB: Ethnographic notes on Scheduled Castes ( 2 Vols)
pp 392 + 503
Part VB1: Ethnographic notes on Scheduled Tribes; pp 268
(iii) WORKS ON PARTICULAR CASTES
Dumont, Louis, 1957: Une sous - caste de l’Inde du sud, organisation sociale et religiouse des Pramalai Kallar (Eng translation: 
1986: A SOUTH INDIAN SUB CASTE; OUP ; pp 501
Hardgrave, Dennis. 1996: THE VADAM of Tamilnadu : California; pp 314
Templeman, Dennis. 1996: THE NORTHERN NADARS of Tamil Nadu; OUP;
Beck, Brenda, E.F. 1972: Peasant Society in Konku - A study of Right and Left Sub-castes in South India. University of British Columbia
Hanumanthan, K.R. 1974: Untouchability in Tamilaham; Uty of Madurai Ph.D. thesis
Subramaniam, K. 1974: The Brahmin priest of Tamilnadu; New Delhi pp 184
Hockings, Paul. 1980: Ancient Hindu Refugees - Badaga Social History 1550-1975; New Delhi; pp 285
Walker, Antony R. 1986: THE TODA OF SOUTH INDIA; New Delhi; pp 371
Zvelebil, K.V.; 1988: IRULAS OF BLUE MOUNTAINS; Syracuse University New York; pp 186
Setty, E.D.: 1990: THE VALAYARS OF SOUTH INDIA; 3 Vols; New Delhi
Bharathi, Bhaktavatsala. 1999: COROMONDEL FISHERMEN - An ethnography of Pattanavar sub - caste; PILC, Pondicherry; pp 277

177
178


187 
186







179
180


185
184
181
182
183
xvi
tamiḻaṟiñar na.ci. kantaiyā piḷḷai avarkaḷiṉ vāḻvum toṇṭum (1893 - 1967)
tamiḻmoḻiyiṉ toṉmaiyai ataṉ taṉit taṉmaiyai ulaka moḻikaḷōṭu oppiṭṭu virivāka āyvu ceytavar tamiḻaṟiñar na.ci. kantaiyā piḷḷai avarkaḷ. tamiḻ iṉattiṉ mēṉmaiyai varalāṟṟu nōkkil āyvu ceytavarum avarē.
‘toṇṭu ceyvāy! tamiḻukkut
tuṟaitōṟum tuṟaitōṟum tuṭitteḻuntē’
eṉpār puraṭcik kaviñar pāratitācaṉār. puraṭcik kaviñariṉ kaṉavai niṉaivākkum vakaiyil, tamiḻaṟiñar na.ci. kantaiyā piḷḷai avarkaḷ tamiḻiṉ tuṟaitōṟum tuṟaitōṟum ariya āyvu nūlkaḷai eḻutiyavar. tamatu nūlkaḷiṉ vāyilāka vīḻcciyuṟṟa tamiḻiṉattai eḻucci peṟac ceytavar.
na.ci. kantaiyā piḷḷai avarkaḷiṉ tamiḻp paṇiyō malaiyiṉum māṇap periyatu. āyiṉum avaruṭaiya vāḻkkaip pativukaḷāka namakkuk kiṭaippaṉa tiṉaiyaḷavē yākum. tamiḻarkaḷ anta māmaṉitariṉ tamiḻp paṇiyaik kūrntu aṟintu takka vakaiyil avaruṭaiya vāḻkkai varalāṟṟaip pativu ceyyat tavaṟi viṭṭārkaḷ eṉṟutāṉ tōṉṟukiṟatu. iṉṟu avaruṭaiya vāḻkakaik kuṟippukaḷāka namakkuk kiṭaippaṉa mikac cilavākum. avai:-
tamiḻaṟiñar na.ci. kantaiyā piḷḷai avarkaḷ īḻa nāṭṭil kantarōṭai eṉṉum ūril 1893 ām āṇṭil tiru naṉṉiyar ciṉṉattampi eṉpāriṉ putalvarāyp piṟantār. takka āciriyariṭam payiṉṟu kalviyil tērntār. piṉṉar kantarōṭai eṉṉum ūril uḷḷa oru paḷḷiyil āciriyarākap paṇi purintār. āciriyar paṇiyilirukkum pōtē takka perum pulavarkaḷait tēṭic ceṉṟu tamiḻ ilakkiya ilakkaṇaṅkaḷ muṟaiyākap payiṉṟu perum pulavarāy viḷaṅkiṉār. āṅkila moḻiyilum tērcci peṟṟa vallunarāyt tikaḻntār. piṉṉar malēciyā nāṭṭiṟkuc ceṉṟu ciṟitukālam pukaivaṇṭi aluvalakattil paṇiyāṟṟiṉār.
na.ci. kantaiyā piḷḷaiyavarkaḷiṉ tamiḻaṟivu āḻamum akalamum koṇṭatu. avaratu vāḻkkai muḻumaiyum tamiḻ āyvup paṇiyē perum paṇiyāka amaintatu. avar peṟṟa āṅkila aṟiviṉ tuṇaiyāl tamiḻ moḻi, tamiḻiṉam toṭarpāṉa mēlai nāṭṭu aṟiñarkaḷiṉ nūlkaḷai yellām nuṇukik kaṟṟār viyakkattakka kalvik kaṭalāy viḷaṅkiṉār. aṟupatukku mēṟpaṭṭa āyvu nūlkaḷai eḻutiṉār.
tamiḻaṟiñar na.ci. kantaiyā piḷḷai avarkaḷ tām eḻutiya nūlkaḷaip patippittu veḷiyiṭa vēṇṭum eṉṟu vēṭkai koṇṭār. ilaṅkaiyil ataṟkup pōtiya vacati illai. ātalāl tamiḻnāṭṭukku varukai purintār. ceṉṉaiyil “oṟṟumai nilaiyam” eṉṉum patippakattiṉ urimaiyāḷarāyt tikaḻntavar vīrapāku piḷḷai eṉpavar. avar na.ci. kantaiyā piḷḷai avarkaḷiṉ nūlkaḷ cilavaṟṟai veḷiyiṭṭār. piṉṉar muttamiḻ nilaiyam, āciriyar nūṟpatippuk kaḻakam, tirunelvēli caiva cittānta nūṟpatippuk kaḻakam ākiyavaṟṟiṉ vāyilāka na.ci. kantaiyā piḷḷaiyavarkaḷiṉ nūlkaḷ veḷivaralāyiṉa.
na.ci. kantaiyā piḷḷaiyavarkaḷiṉ arumait tuṇaiviyār irattiṉammā eṉappaṭupavar. ivarukkut tirunāvukkaracu eṉṟoru makaṉum maṅkaiyarkkaraci eṉṟoru makaḷārum uṇṭu. tuṇaiviyār pala āṇṭukaḷukku muṉpē kālamāṉār. tamiḻmoḻi, tamiḻiṉam ākiyavaṟṟiṉ mēṉmaikkāka allum pakalum ayarātu pāṭupaṭṭa tamiḻaṟiñar na.ci. kantaiyā piḷḷai tamatu eḻupattu nāṉkām vayatil 1967il ilaṅkaiyil maṟaintār. eṉiṉum tamiḻ vāḻum varai avaratu pukaḻ eṉṟeṉṟum nilaittu niṟkum.
tamiḻaṟiñar kantaiyā piḷḷai avarkaḷiṉ tamiḻppaṇi matippu mikkatu; kālattai veṉṟu nilaittuniṟka vallatu. tamiḻmoḻi, tamiḻnāṭu, tamiḻppaṇpāṭu, tamiḻiṉam ākiyavaṟṟiṉ varalāṟṟai eḻutiyatil avarukkup perum paṅkuṇṭu. avaruṭaiya āyvup paṇiyaic ciṟitu nōkkuvōm.
akarātip paṇi
tamiḻ moḻiyil mutaṉ mutalil tōṉṟiya akarāti vīramā muṉivar eḻutiya caturakarātiyē yākum. piṉṉar palvēṟu akarātikaḷ tōṉṟiṉa, vaḷarntaṉa, veḷivantaṉa. akarāti vaḷarccip paṇiyil kantaiyā piḷḷaiyavarkaḷukkum perum paṅkuṇṭu. avar paṭaitta akarātikaḷ aintu. 1. centamiḻ akarāti, 2. tamiḻ ilakkiya akarāti, 3. tamiḻp pulavar akarāti, 4. tirukkuṟaḷ akarāti, 5. kālak kuṟippu akarāti eṉpaṉa avai.
na.ci. kantaiyā piḷḷai avarkaḷ centamiḻ akarāti muṉṉurai yil “nām tamiḻt tāy moḻikkuc ceyyum paṇikaḷuḷ oṉṟāka in nūlaic ceytu muṭittōm” eṉkiṟār. “nūloṉṟaic ceytu tamiḻulakukku utava vēṇṭum eṉṉum āvalāl palavakaiyil muyaṉṟu in nūlaic ceytu muṭittōm” eṉṟu kūṟukiṟār. tamiḻ ilakkiya akarātiyil akattiyar mutal vairākkiya tīpam īṟāka āyirattiṟku mēṟpaṭṭa tamiḻ ilakkiyaṅkaḷ paṟṟiya vivaraṅkaḷ tarappaṭṭuḷḷaṉa. tamiḻp pulavar akarātiyil pala nūṟṟukkaṇakkāṉa tamiḻppulavarkaḷaip paṟṟiya vivaraṅkaḷ tarappaṭṭuḷḷaṉa. avar tokutta tirukkuṟaḷ coṟ poruḷ akarāti payaṉpāṭu mikkatu. kālakkuṟippu akarāti putumai yāṉatu. tamiḻ moḻiyil itu pōṉṟa akarāti ituvarai veḷivanta tillai “innūl ōr aṟivuk kaḷañciyam” eṉkiṟār muṉaivar. mā. irāca māṇikkaṉār.
ilakkiyap paṇi
pulavarkaḷukku maṭṭumē payaṉpaṭṭu vanta tamiḻ ilakkiyac celvattai eḷiya makkaḷum paṭittup payaṉ peṟumāṟu urainaṭaiyil vaḻaṅkiya vaḷḷal kantaiyā piḷḷai avarkaḷ.
pattuppāṭṭu, akanāṉūṟu, kalittokai, patiṟṟuppattu, paripāṭal, kaliṅkattupparaṇi, puṟapporuḷ viḷakkam, viṟaliviṭutūtu pōṉṟa ilakkiyac celvaṅkaḷai ellām iṉiya eḷiya naṭaiyil urainaṭaiyil tantavar kantaiyā piḷḷai avarkaḷ. tirukkuṟaḷukkum, nītineṟi viḷakkattiṟkum ariya urai varaintavar.
tamiḻmoḻi - tamiḻiṉam
tamiḻmoḻi - tamiḻiṉam toṭarpākap patiṉaintukkum mēṟpaṭṭa āyvu nūlkaḷai eḻutiyavar kantaiyā piḷḷai. tamiḻakam, tamiḻ intiyā, tamiḻar carittiram, tamiḻaryār?, varalāṟṟuk kālattiṟku muṟpaṭṭa paḻantamiḻar, namatumoḻi, namatunāṭu, tamiḻ ārāycci, tamiḻ viḷakkam, muccaṅkam, akattiyar, cintuveḷi nākarikam, tamiḻar paṇpāṭu, tamiḻarcamayam etu? civaṉ, caiva camaya varalāṟu, tamiḻp paḻamaiyum putumaiyum pōṉṟa eṇṇaṟṟa ariya āyavu nūlkaḷaip paṭaittavar. āyirak kaṇakkāṉa nūṟkaṭaluḷ mūḻki eṭutta ariya koṟkai muttukkaḷ avaratu nūlkaḷ. ettaṉai āṇṭukālap pēruḻaippu! niṉaittāl malaipput tōṉṟum. tamiḻiṉ - tamiḻiṉattiṉ toṉmaiyait tamiḻartam paṇpāṭṭai - nākarikattai, tamiḻartam uyar vāḻviyalai ulakaṟiyac ceyta pēraṟiñar kantaiyā piḷḷai.
tirāviṭa nākarikamum - āriyattāl viḷainta kēṭum
toṉmai mikka tirāviṭa nākarikattiṉ ciṟappukaḷai viḷakkum vakaiyil pala nūlkaḷai eḻutiṉār. avai:-
tirāviṭar nākarikam, tirāviṭam eṉṟāl eṉṉa? tirāviṭa intiyā, teṉṉintiyak kulaṅkaḷum kuṭikaḷum pōṉṟa ariya āyvu nūlkaḷai eḻutiṉār. āriyarkaḷāl viḷainta kēṭukaḷ kuṟittum, āriyar tamiḻar kalappu, āriyattāl viḷainta kēṭu, purōkitar āṭci, irāmāyaṇam naṭanta kataiyā? eṉpaṉa pōṉṟa nūlkaḷai eḻutiṉār.
piṟa
māṇavar tam aṟivai virivu ceyyum vakaiyil eṭṭu nūlkaḷum, makaḷirukkup pallāṇṭuk kālamāka iḻaikkappaṭṭu varum koṭumaikaḷ kuṟittu mūṉṟu nūlkaḷaiyum eḻutiṉār. mēlum moḻipeyarppu nūlkaḷ cilavum maṉita iṉattōṟṟam kuṟitta nūlkaḷ cilavum eṉap pala nūlkaḷai eḻutiyuḷḷār. puraṭcik kaviñar kūṟiyavāṟu tuṟaitōṟum, tuṟaitōṟum eṇṇaṟṟa nūlkaḷai eḻutit tamiḻukku vaḷam cērttavar. na.ci. kantaiyā piḷḷai. puṭcikkaviñar pāratitācaṉār, tamiḻaṟiñar na.ci. kantaiyā piḷḷai avarkaḷaip paṟṟip piṉvarumāṟu pārāṭṭukiṟār.
“na.ci. kantaiyā eṉum nallavaṉ, vallavaṉ tamiḻ tamiḻiṉa varalāṟaṉaittaiyum tolporuḷ āyviṉ tokai vakai, virittu nilanūl, kaṭalnūl cāṉṟukaḷ niṟaittum tamiḻ nūṟ cāṉṟukaḷ muṭṭaṟut tiyampiyum ilakkiya ilakkaṇac cāṉṟukaḷ koṭuttum paḻakka vaḻakka oḻukkam kāṭṭiyum vaiyakam viyakka varalāṟu eḻutiṉāṉ. poy akaṉṟu meyk kai uyarntatu.”
vāḻka! na.ci. kantaiyā piḷḷaiyiṉ perum pukaḻ!
tamiḻaṟiñar na.ci. kantaiyā piḷḷai avarkaḷiṉ varalāṟē tamiḻar kaḷāl maṟakkappaṭṭu viṭṭatu. tamiḻp pakaivarkaḷāl maṟaikkappaṭṭu viṭṭatu. aṅṅaṉamirukka am māmaṉitariṉ āyvu nūlkaḷ maṭṭum eṅṅaṉam kiṭaikkum? āḻkaṭaliliruntu muttukkaḷ eṭuppatu pōla, taṅkac curaṅkattiliruntu taṅkattai veṭṭi eṭuppatu pōla, perumuyaṟci eṭuttu na.ci. kantaiyā piḷḷai avarkaḷiṉ nūlkaḷait tēṭiṉēṉ. nūlnilaiyaṅkaḷait tēṭittēṭi eṉ kālkaḷ alainta vaṇṇam iruntaṉa. ataṉ viḷaivāka aimpatu nūlkaḷ kiṭaittaṉa. perum putaiyalait tēṭi eṭuttatu pōl perumakiḻvuṟṟēṉ. 
aṉpaṉ
kō. tēvarācaṉ
nūlaṟimukavurai
tiru. na.ci. kantaiyā piḷḷai 1930-40kaḷil tamiḻ, tamiḻilakkiyam, tamiḻmoḻi, tamiḻar varalāṟu, tirāviṭa varalāṟu, tamiḻnāṭṭuk kuṭikaḷ pōṉṟa pala viṭayaṅkaḷ paṟṟi akkālattuc cātāraṇa tamiḻ vācakar nilaiyil peritum vācikkappaṭṭa nūlkaḷai eḻutiṉār. paṇṭaiya ilakkiyaṅkaḷāṉa akanāṉūṟu, kalittokai, paripāṭal pōṉṟa vaṟṟiṉai urainaṭaiyil eḻuti makkaḷiṭaiyē caṅka ilakkiyam paṟṟiya uṇarviṉai ēṟpaṭuttiṉār. tirukkuṟaḷukkāṉa oru collaṭaivait tirukkuṟaḷ akarāti eṉṉum peyaril veḷiyiṭṭavar. ivai yāvaṟṟukkum mēlāka ulaka varalāṟṟu nikaḻccikaḷaic curukkamākak kālavaricaippaṭuttit tantār. centamiḻ akarāti eṉṟavōr akara mutaliyaiyum tokuttār.
iṉṟu piṉṉōkkip pārkkum poḻutu 1940-50kaḷil iḷaiñar kaḷāka irunta pala tamiḻ ārvalarkaḷ tamiḻ paṟṟiya taṅkaḷ ārvattai vaḷarttuk koḷvataṟkāṉa vācippu viṭayaṅkaḷai aḷittavar. ivaruṭaiya perumpālāṉa paṭaippukkaḷ akkālattiṟ piracurikkap paṭṭa oṟṟumai eṉṉum itaḻiṉ aluvalakattālēyē veḷiyiṭap peṟṟaṉa. ivar veḷiyiṭṭaṉavaṟṟuḷ pala oṟṟumai itaḻil veḷivan tiruttal vēṇṭum. āṉāl, ataṉai ippoḻutu niccayamāka eṉṉāṟ colla muṭiyavillai. oṟṟumai aluvalakam ivaṟṟaip piracurittatu eṉpatai aṟivēṉ. ēṉeṉil ilaṅkaiyil tamiḻāciriyarāka irunta eṉatu takappaṉāriṭattu innūlkaḷiṟ perumpālāṉavai iruntaṉa.
tiru na.ci. kantaiyā piḷḷaiyiṉ peyar tamiḻakattilē toṭarntu pōṟṟappaṭumaḷavukku īḻattil niṉaikkappaṭuvatillai eṉṟa uṇmaiyai mikunta maṉavaruttattuṭaṉ pativu ceyyavēṇṭiyuḷḷatu. aṅku avar attuṇaip pōṟṟappaṭātiruppataṟkuk kāraṇam ēṟattāḻa avarkaḷatu ellā nūlkaḷumē tamiḻakattilēyē veḷiyiṭap peṟṟaṉa.
in nūlkaḷiṉ piracurap piṉpulam paṟṟi etuvum teḷivākat teriyavillai. avaṟṟiṉ poruḷiyal amcaṅkaḷ paṟṟiya taravukaḷum ippoḻutu teriyātuḷḷaṉa.
īḻattut tamiḻilakkiya varalāṟṟiṟkūṭa ivaratu peyar mukkiyap paṭuttap peṟātu pōyuḷḷatu. mikunta ciramattiṉ piṉṉar avaraip paṟṟik kiṭaittuḷḷa takavalkaḷ piṉvarumāṟu:
cuvāmi ñāṉap pirakācar, na.ci. kantaiyā piḷḷai pōṉṟa aṟiñarkaḷiṉ tamiḻp paṅkaḷippukkaḷ tamiḻakattil pōṟṟappaṭukiṉṟamai īḻattavarkkup perumai tarukiṉṟatu. ivar eḻutiya nūlkaḷiṉ peyarai nōkkumpoḻutu tamiḻ vācakarkaḷukku ulaka nilaippaṭṭa, tamiḻnilaip paṭṭa taravukaḷait tokuttut taruvatē ivaratu peruñcirattaiyāka iruntatu eṉpatu pulaṉākiṉṟatu. ippatippakattiṉ paṇiyiṉai ūkkuvikka vēṇṭiyatu tamiḻcārnta niṟuvaṉaṅkaḷiṉatum tamiḻp periyōrkaḷiṉatum kaṭamaiyākum. uṇmaiyil itaṉai oru aṟivuppacip piṇit tīrvākavē nāṉ kāṇkiṟēṉ. 
2/7, ṟāmskēṭ, aṉpuṭaṉ
58, 37āvatu oḻuṅkai, kārttikēcu civattampi
veḷḷavattai, takaicār ōyvunilai pērāciriyar
koḻumpu - 6 yāḻppāṇap palkalaik kaḻakam. 
karuvinūl tanta na.ci. kantaiyā
tamiḻ maṟumalarccikku vittiṭṭa mūlavarkaḷil yāḻppāṇam tanta pēraṟiñar na.ci. kantaiyāvum oruvar. uṇmaiyāṉa aṟiñarkaḷaik kālaṅkaṭantu aṭaiyāḷam kāṇpatum avartam paṭaippukkaḷait tēṭip piṭittup purappatum tamiḻiṉattiṉ paḻakkaṅkaḷil oṉṟu.
tamiḻiṉ, tamiḻariṉ tolpaḻaṅkāla varalāṟu toṭarpākat tamiḻil nūlkaḷ mikak kuṟaivu. ōr āyiram nūlkaḷāvatu tamiḻiṉ tamiḻariṉ tolpaḻaṅkāla varalāṟupaṟṟi veḷivaravēṇṭum. virivāka eḻutappaṭa vēṇṭiya tamiḻ, tamiḻar varalāṟṟu varaivu muyaṟcikku vaḻikāṭṭum karuvi nūlkaḷai varaintiruppavartāṉ na.ci. kantaiyā perumakaṉār.
ulakam muḻuvatum uṟṟuk kavaṉikka vēṇṭiya varalāṟṟiṟku uriyavarkaḷ tamiḻarkaḷ. avarkaḷē ulaka moḻikaḷai īṉṟa mūlamoḻikkuc contakkārarkaḷ. avarkaḷē ulaka nākarikaṅkaḷiṉ piṟappiṟkuk kāraṇamāṉa ulaka mutal nākarikattaip paṭaittavarkaḷ. inta uṇmaikaḷait tamiḻarkaḷum aṟiyavillai ulakamum aṟiyavillai.
tamiḻar carittiram, varalāṟṟuk kālattiṟku muṟpaṭṭa paḻan tamiḻar, tamiḻar yār, ulaka nākarikattil tamiḻarpaṅku, cintuveḷit tamiḻar, tamiḻ intiyā, tamiḻakam, maṟainta nākarikaṅkaḷ ākiyaṉa na.ci. kantaiyāviṉ kuṟippiṭattakunta nūlkaḷākum.
ulaka mutal nākarikam eṉa iṉṟu ulakam nampikkoṇṭirukkak kūṭiya nīla āṟṟaṅkarai nākarikam (Nile Civilisation) tamiḻ nākarikattiṉ atāvatu cintuveḷi nākarikattiṉ vaḻippaṭṭa nākarikamē eṉpatai ērāḷamāṉa cāṉṟukaḷāl viḷakkupavai mēlaiya nūlkaḷ.
moḻinilaiyil tamiḻiṉ ulaka mutaṉmaiyaip pāvāṇar nilaināṭṭiṉār eṉṟāl iṉa nilaiyil tamiḻiṉa ulaka mutaṉmaiyai na.ci. kantaiyā nilaināṭṭiṉār eṉṟu uraikkalām.
nīla āṟṟaṅkarai nākarika muṭiviṉpiṉ naṇṇilak kaṭaṟ pakutiyil uruvāṉa piṟitoru vaḻinākarikamē kirēkka nākarikam. kirēkka nākarikat tiṉ uṭaivil teṟippil piṟaku malarntavaiyē iṉṟaiya mēlai nākarikam. ulakiṉ ellā nākarikaṅkaḷaiyum tāṅkiniṟkum tāy nākarikamē tamiḻ nākarikam.
tamiḻ nākarikat toṉmaiyaic caṅka nūlkaḷukku appāl cintuveḷi akaḻvāyvum ulaka varalāṟṟāciriyarkaḷ ulaka mutal nākarikam paṟṟit terivittirukkum karuttukkaḷum namakku mēlum viḷakkum pakutikaḷākat tikaḻkiṉṟaṉa. iṅkellām ceṉṟu nuṇmāṇ nuḻaipula muyaṟciyāl tamiḻiṉa varalāṟu eḻutiyavartāṉ na.ci. kantaiyā perumakaṉār.
na.ci. kantaiyā perumakaṉār nūlkaḷait tamiḻariṉ tolpaḻaṅkāla varalāṟṟaik kaṟkum muyaṟciyil nāṉ īṭupaṭattoṭaṅkiyapōtu tēṭik kaṟṟēṉ. paccaiyappaṉ kallūriyiṉ mēṉāḷ tamiḻp pērāciriyar ceṉṟa āṇṭu iyaṟkaiyeytiya varalāṟṟup pēraṟiñar kō. nilavaḻakaṉār na.ci. kantaiyā avarkaḷaic ceṉṉaiyil avar vāḻnta nāḷil cantittatu paṟṟiyum avariṉ paṉṉūṟpulamai paṟṟiyum emmiṭam makiḻntu kūṟuvār. na.ci. kantaiyā avarkaḷiṉ nūlkaḷ palavaṟṟaiyum avar vaittiruntār. arukiya paḻaiya nūlkaḷaip pēṇuvāriṭattilum nūlakaṅkaḷ cilavaṟṟilum maṭṭumē oṭuṅkikkiṭanta na.ci. kantaiyā nūlkaḷai mīṇṭum accil veḷiyiṭuvār ilarē eṉṟu kavalaiyuṟṟēṉ. amiḻtam patippakam ivariṉ nūlkaḷai veḷiyiṭukiṉṟatu. uṇmait tamiḻ neñcaṅkaḷ in nūlkaḷai uccimōntu vāriyaṇaittup pukaḻntu kaṟṟup payaṉaṭaivārkaḷ eṉpatil eṉakku nampikkaiyuṇṭu.
pērā. ku. aracēntiraṉ
aṇinturai
na.ci. kantaiyā avarkaḷuṭaiya ic ciṟanta nūlkaḷukku aṇinturai tēvaiyillai. an nūlkaḷ eḻutappaṭṭa kālak kaṭṭattil āyvulakam koṇṭirunta muṭivukaḷai avai cevvaṉē tarukiṉṟaṉa. eṉiṉum ak kālak kaṭṭattiṟkup piṉ veḷivantuḷḷa cila mutaṉmaiyāṉa āyvu muṭivukaḷ kīḻē tarappaṭukiṉṟaṉa.
tamiḻar yār? avarkaḷ mānta iṉattiṉ mūtta kuṭiyiṉar; avarkaḷ moḻiyākiya tamiḻ, māntaṉiṉ mutal tāy moḻikku mika neruṅkiyatu. im muṭivai 1946 varai veḷivantirunta āyvukaḷiṉpaṭi na.ci. kantaiyā taṉatu nūlil niṟuviyuḷḷār. ataṟkup piṉṉar kaṭanta 57 āṇṭukaḷil nikaḻntuḷḷa putiya āyvukaḷum im muṭivai mēlum tiṇṇamāka niṟuvukiṉṟaṉa eṉpataik kāṇpōm.
2. tamiḻ eṉṉum colliṉ tiripē tirāviṭam (tamiḻ, tamiḷa, tramiḷa, tramiṭa, trāviṭa). tirāviṭa moḻik kuṭumpam eṉa aḻaippatu tamiḻiya moḻik kuṭumpattaiyē. tol tirāviṭam (Proto - Dravidian) eṉṟu vaṇṇaṉai moḻi nūlāyvāḷar mīṭṭuruvākkam ceyvaṉavaṟ ṟuḷ pala piḻaiyāy muṭikiṉṟaṉa eṉpatum paḻantamiḻē itaṟkuk kaṭṭaḷaik kal ākak koḷḷappaṭa vēṇṭum eṉpatum pāvāṇar koḷkai. tamiḻiṉ tiripukaḷē piṟa tirāviṭa moḻikaḷ. paḻantamiḻiṉ vēṟupaṭṭa “tol tirāviṭam” eṉpatu kaṟpaṉaiyē eṉpar pāvāṇar. ākavē ik kaṭṭuraiyil tirāviṭam, tol tirāviṭam eṉak kuṟi yiṭappaṭuvaṉavellām uṇmaiyil paḻantamiḻaiyē kuṟippatākak koḷka.
3. tamiḻarkaḷ ulakil iṉṟuḷḷa maṟṟa enta moḻi, paṇpāṭṭai yum viṭa atikat toṉmaiyāṉatum iṭaiyīṭu illātatum āṉa moḻi - paṇpāṭṭiṉ vāricukaḷ āvar. mānta iṉa nākarika vaḷarcciyiṉ mikac ciṟanta iyalkaḷil oṉṟu tamiḻar marapuc celvam ākum. iṉṟuḷḷa moḻikaḷil māntaṉ toṉmoḻikku mika neruṅkiyatu tamiḻ maṭṭumē. “mutal tāymoḻi” āyvil īṭupaṭṭuḷḷa aṟiñarkaḷukku oḷi tara vallatum tamiḻē. oru ciṟu nilapparappiṉ varalāṟu, paṇpāṭu ākiyavaṟṟaic cariyākap purintu koḷḷa ippaṭi mānta iṉattiṉ oṭṭumotta iṉa, moḻi varalāṟukaḷuṭaṉ toṭarpupaṭuttip pārkka vēṇṭiya nilaiyil uḷḷa (tamiḻakam pōṉṟa) pakutikaḷ ulakil cilavē; tamiḻ taṉit taṉmai vāyntatu. es.ē. ṭailar kūṟiyuḷḷatu pōl intiya nākarikattiṉ aṭittaḷam tirāviṭa (tamiḻ) moḻi - paṇpāṭu ākiyavaiyē. (S.A. Tyler: “India, an Anthropological perspective (1973) “All of Inidan civilization is built on an underlying base of Dravidian language and culture”) ākavē intiyāvaip paṟṟiya āyvukaḷukkum tamiḻ cārnta āyvukaḷ mika mukkiyamāṉavai.
4. ippoḻutu pala nāṭukaḷilumuḷḷa paltuṟai aṟiñarkaḷum potuvāka ēṟṟuk kaik koṇṭuḷḷa karutukōḷiṉpaṭi toltirāviṭa moḻi pēcunar tāyakam vaṭakiḻakku īrāṉ pakutiyākum. aṅkiruntu cumār ki.mu. 3000ai oṭṭi avarkaḷ intiyā, teṉṉintiyā, ilaṅkaiyai nōkki atāvatu teṟku nōkki iṭam peyarntu ceṉṟaṉar. cellum vaḻiyil, pēruntu varumpoḻutu āṅkāṅku cilar iṟakki viṭappaṭuvatupōla, tirāviṭa moḻipēcum kuḻukkaḷ cila āṅkāṅku viṭṭu varappaṭṭaṉa. (kē.vi. cuvalepil (1972): “tirāviṭarkaḷ iṟakkam”-The descent of the Dravidians; tirāviṭa moḻiyiyal paṟṟiya paṉṉāṭṭu āyvitaḻ (IJDL) tokuti 2; pak. 57-63. pirittāṉiyak kalaik kaḷañciyattil tirāviṭa moḻikaḷ paṟṟi avar eḻutiyuḷḷa kaṭṭuraiyilum avar ik karuttaiyē kūṟukiṟār. tamatu teṉṉintiya varalāṟu (IVm patippu, 1976) nūlil kē.ē. nīlakaṇṭa cāstiriyum itu “naṭantirukkak kūṭātatu alla” (not unlikly) eṉkiṟār.)
5. itaṟku nērmāṟāṉa koḷkai tirāviṭa moḻi pēcunar vaṭakku nōkkip paraviṉar eṉṉum “tirāviṭar ēṟṟa”k koḷkaiyākum: Dravidian ascent (from south). ippoḻutu atu paḻaiya mōstar koḷkaiyākak karutappaṭiṉum ataṉai valiyuṟuttiyuḷḷa aṟiñarkaḷuḷ hec. ār. hāl; hīrās pātiriyār, pi.ti. cīnivāca aiyaṅkār, vi.ār. irāmaccantira tīṭcitar, maṟaimalai aṭikaḷ, yu.ār. ehreṉ pels, cēviyar. es. taṉināyakam aṭikaḷār, ñā. tēvanēyap pāvāṇar, kē.kē. piḷḷai ākiyōrum aṭaṅkuvar.
6. aṇmaik kālattil māntaṉ mutaṉmoḻi paṟṟiya āyvukaḷ mēlnāṭukaḷil mika muṉṉēṟiyuḷḷaṉa. ñāla mutaṉ moḻikku aṭutta nilaiyil (taṟpōtaiya moḻik kuṭumpaṅkaḷ palavaṟṟiṉ tāynilaiyil uḷḷa) nāstirāṭik (Nostratic) moḻi iṉam paṟṟiya āyvukaḷ pala vantuḷḷaṉa. aṇmaiyil iṟantupōṉa jē.ec. kirīṉperk kuṟippiṭum yūrēciyāṭik moḻi iṉattukkum, atika vēṟupāṭu illai. inta nāsṭirāṭik/yūrēciyāṭik āyvukaḷil aṇmaiyil veḷivantuḷḷa uṇmaikaḷ “tirāviṭar ēṟṟa”koḷkaiyaiyē ātarikkiṉṟaṉa.
7. iṉṟu ulakil uḷḷa maṉitarkaḷ aṉaivarum hōmō cēppiyaṉs cēppiyaṉs (Homo Sapiens Sapiens) eṉṉum orē iṉattaic cārntavarkaḷ. ivviṉattiṉ tōṟṟam paṟṟi mānta iṉaviyal, tol. poruḷiyal, māntar marapaṇukkūṟṟu iyal pōṉṟa tuṟai vallunarkaḷiṉ iṉṟaiya karuttu eṉṉa? ivviṉam āppirikkāvil uruvāṉatu; cumār 1,50,000 āṇṭukaḷukkum 1,00,000 āṇṭukaḷukkum iṭaippaṭṭa oru kālak kāṭṭattil uruvāṉatu; piṉvarumāṟu māntar ulakiṉ pala pakutikaḷukkum paraviṉar. atāvatu.
caipīriyāvukku iṉṟaikku 30,000 āṇṭukaḷukku muṉṉarum
airōppāvukku ” 40,000 ” ”
vaṭa/teṉ amerikkāvukku” 30,000 - 12,000 ” ”
āstirēliyāvukku ” 50,000 ” ”
jappāṉukku ” 30,000 ” ”
niyūkiṉi tīvukku ” 32,000 ” ”
pacipik tīvukaḷukku ” 4,000-1000 ” ”
(maikrōṉīciyā,
pāliṉīciyā)
paraviṉar eṉpatu vallunarkaḷ karuttu. iṉṟu ulakil uḷḷa moḻikaḷ aṉaittum orē mutaṉmoḻiyiliruntu tōṉṟiyirukka vāyppuṇṭu eṉṟa koḷkai 19ām nūṟṟāṇṭil māks mullarukkum icaivāṉatē. 20ām nūṟṟāṇṭil ñāla mutaṉmoḻi āyvil īṭupaṭṭa mēṉāṭṭaṟiñarkaḷ peṭarcaṉ, tirāmpeṭṭi, cuvātecu, kirīṉperk, meriṭ-rūlaṉ, illic cuvitic, ṭālkōpālski cevarōskiṉ, stārōstiṉ, pāmhārṭu maṟṟum kerṉs pōṉṟa palarāvar. palvēṟu moḻik kuṭumpaṅkaḷaiyum piṉvarumāṟu orucila peruṅkuṭumpaṅkaḷāka (Super-families) vakaippaṭuttalām eṉpatu avarkaḷ kaṇṭuḷḷa uṇmaiyākum:-
i. nāsṭirāṭik (intō-airōppiyaṉ, tirāviṭa moḻikaḷ, urālik, altāyk, kārtvelliyaṉ, āprō - ēciyāṭik - atāvatu cemittiya hāmittiyak kuṭumpam, ākiya moḻik kuṭumpaṅkaḷ itil aṭaṅkum)
kirīṉperk vakuttuḷaḷa yūrēciyāṭik peruṅkuṭumpattukkum itaṟkum atika vēṟupāṭu illai. yūrēciyāṭik - kil aṭaṅkiyavai etruskaṉ, intō - airōppiyaṉ, urālik - yūkākīr, altāyk, koriyaṉ - cappāṉiyam - aiṉu, kilyāk, cukōtiyaṉ, eskimō - alyūt ākiya moḻikkuṭumpaṅkaḷākum)
2000 akṭōparil sṭāṉpōrṭu palkalaikkaḻakattil patri rāju kiruṣṇamūrttiyai kirīṉperku cantitta poḻutu “tirāviṭa moḻi yūrēciyāṭik peruṅkuṭumpattiṉ cakōtariyāka irukkalām, makaḷāka irukka muṭiyātu” eṉat terivittuḷḷār (B. Krishnamurthi. The Dravidian Languages; 2003, pak. 46).
ii. cīṉa - kākēciyaṉ
iii. āstirik (muṇṭā pōṉṟavai)
iv. amerikka intiya moḻikaḷ
v. intō - pacipik
vi. kōycāṉ
vii. cāṅkō - cakārā
moḻikkuṭumpaṅkaḷai iṇaittu avaṟṟukku muntiya moḻip peruṅkuṭumpaṅkaḷai nirṇayikkum āyvāḷarkaḷuḷ cilar ataṟkum mēlēpōy ñāla mutaṉmoḻi (māntaṉ mutal tāymoḻi) āyvukkum ceṉṟuḷḷaṉar. meriṭ rūlaṉ taṉatu moḻikaḷiṉ tōṟṟam - moḻikaḷiṉ koṭivaḻi āyvu (sṭāṉpōrṭu palkalaikkaḻakam, 1994) nūliṉ pakkam 277 il kūṟuvatu varumāṟu: “perumpālāṉa moḻiyiyalaṟiñarkaḷ ottuk koḷḷāviṭiṉum allatu aiyappāṭṭuṭaṉ karutiṉum iṉṟuḷḷa moḻikaḷ aṉaittum (iṉṟu iṟantuviṭṭa āṉāl muṉṉar nilaviyataṟkuc cāṉṟukaḷ kiṭṭiyuḷḷa moḻikaḷ uṭpaṭa) orē ñāla mutaṉmoḻiyiliruntu tāṉ tōṉṟiṉa eṉpataṟku valuvāṉa ātāram uḷḷatu.”
8. irāparṭ kālṭuvel pātiriyār 1856il taṉatu tirāviṭa atāvatu teṉ intiya moḻikaḷiṉ oppilakkaṇam eṉṉum māperum nūlai veḷiyiṭṭār. tiruntiya virivāṉa iraṇṭām patippu 1875il veḷiyāṉatu. orupuṟam tirāviṭa moḻikaḷukkum maṟupuṟam,
intō - airōppiya moḻikaḷ
cemittiya moḻikaḷ
elāmaiṭ moḻi
cittiya (ippoḻutu “urāl - alṭāyk”) moḻikaḷ
cappāṉiya moḻi
āstirēliyap paḻaṅkuṭikaḷ moḻikaḷ
ākiyavaṟṟukkum iṭaiyē kāṇum ilakkaṇa oppumaikaḷ col oppumaikaḷ ākiyavaṟṟaip paṟṟi ērāḷamāṉa takavalkaḷai avar tantār. immoḻik kuṭumpaṅkaḷ pallāyiram āṇṭukaḷukku muṉ piriyumuṉṉar irunta (māntaṉ toṉmoḻiyiṉ) nilaiyai viḷakkuvataṟkāṉa oḷiyait tirāviṭa moḻik kuṭumpattaic cārnta moḻikaḷiliruntutāṉ peṟṟāka vēṇṭum eṉpatai at takavalkaḷ valuvāka niṟuviṉa. ivvakaiyil tirāviṭa (tamiḻiya) moḻikaḷiṉ mukkiyattuvattaik kālṭuvellukku muṉṉark kaṇṭupiṭittu veḷiyiṭṭavar evarum ilar. 1855il veḷiyiṭṭa taṉatu “tamiḻmoḻik kaiyēṭu” nūlil ji.yū.pōp terivittuḷḷa piṉvarum karuttum niṉaiviṟ koḷḷattakkatu:
“(tamiḻiya, atāvatu tirāviṭa moḻikaḷ) camaskirutam tōṉṟiya kālattil tōṉṟiyatum, camaskirutam enta muṉmoḻiyiliruntu tōṉṟiyatō atē muṉmoḻiyiliruntē tōṉṟiyatum āṉa oru moḻiyiliruntu uruvākip piṉ pirintavai ākum. antat tamiḻiya moḻikaḷukkum (intō āriya moḻik kuṭumpattaic cārnta) kirīk, kōtik, pāracīkam mutaliya moḻikaḷukkum iṭaiyē oppumai iruntataik kāṭṭum pala cāṉṟukaḷ uḷḷaṉa. camskirutattukkum tamiḻiya moḻikaḷukkum oppumai illāta nērvukaḷilum kūṭa attakaiya oppumaikaḷ uḷḷaṉa”
kālṭuvel kōṭiṭṭuk kāṭṭiyatai mēlum nuṇuki ārāyntu “mānta iṉa mutaṉ moḻi oṉṟākattāṉ iruntirukka vēṇṭum; miku toṉmai vāynta tamiḻē aṉaittu moḻik kuṭumpaṅkaḷukkum (intō - āriya moḻikaḷ uṭpaṭa) mūlamāṉa moḻiyākak karutappaṭavēṇṭum” eṉṟa kōṭpāṭṭai,
mākaṟal kārttikēya mutaliyār 1913lum
kā. cuppiramaṇiya piḷḷai 1920kaḷilum
mēlum virivāka, āḻamāka
nallūr cuvāmi ñāṉappirakācar 1930, 1940kaḷilum
ñā. tēvanēyap pāvāṇar 1940 - 1980 kālak kaṭṭattilum
niṟuviyuḷḷaṉar. intō airōppiya moḻik kuṭumpa moḻikaḷiṉ (ēṉ, piṟamoḻik kuṭumpa moḻikaḷukkumtāṉ) aṭippaṭaic coṟkaḷ palavaṟṟukku ñāṉappirakācarum pāvāṇarum nūṟṟukkaṇakkāṉa poruttamāṉa tol-tirāviṭa vērccoṟkaḷai iṉam kāṭṭiyuḷḷaṉar. 1953 il ñāṉappirakācar terivitta karuttu varumāṟu:
“intō airōppiya moḻikaḷil ‘vērkaḷ eṉa uṉṉikkappaṭupavai poruḷ toṭarpaṟṟa veṟum kuṟiyīṭukaḷtām. tirāviṭa moḻi vērkaḷōveṉil aiyattiṟkiṭamiṉṟip poruḷaiyum kāraṇattaiyum kāṭṭupavaiyāka uyirōṭṭamuḷḷa muḷaik karu pōlat tōṉṟum; entak karuttōṭṭattil palvēṟu coṟkaḷ uruvāyiṉa eṉpatait teṟṟeṉa avai kāṭṭum vakaiyil amaintuḷḷaṉa. ittaṉmai avaṟṟukku illātatāl intō airōppiya “vērkaḷ” iruḷ maṇṭiya poruḷaṟṟa veṟum olikkuviyalkaḷākavē tōṉṟum. avaṟṟukkum teḷivu tantu oḷikāṭṭi uyirūṭṭam taratkūṭiyavai tirāviṭa moḻi vērkaḷtām.”
piṟamoḻi vērkaḷukkum ik karuttu perum aḷavukkup poruntuvatākum.
9. intō āriyamoḻiyiṉ rikvēta nilaiyilēyē nuḻaintuḷḷa tirāviṭac coṟkaḷāka cumār nāṟpatu - aimpatu coṟkaḷai parō, emeṉō pōṉṟavarkaḷ ēṟkeṉavē aṭaiyāḷam kaṇṭuḷḷaṉar. taṉatu tirāviṭa moḻiyiyal - ōr aṟimukam (1990) nūlil itaik kuṟippiṭum cuvelapil, rikvētak kālattiliruntē intō āriya moḻi kaṭaṉ peṟṟuḷḷa cumār 10 moḻiyiyaṟ kūṟukaḷaip paṭṭiyaliṭṭuḷḷār: ivaiyellām vēta/camskiruta moḻiyil tirāviṭa moḻiyiṉ tākkam eṉṟa aḷaviltāṉ ivarkaḷ āyvukaḷ uḷḷaṉa. āṉāl ñāṉappirakācarum pāvāṇarum kaṇṭa muṭivukaḷ ivaṟṟaiviṭa mika viñciyavai. av viruvar karuttu intō-airōppiya moḻikaḷiṉ aṭippaṭai vērc coṟkaḷ palavum tol - tirāviṭa moḻiyiliruntu peṟṟavaiyē eṉpatākum. inta uṇmaiyai uṇarāmal intō-airōppiya moḻiyiyal āyvāḷar uṉṉittu uruvākkum “tol-intō airōppiya vērkaḷ” palavum ēṟkattakkavaiyalla eṉpatum av viruvar karuttu ākum. tēvanēyap pāvāṇar tamatu āyvu nūlkaḷil kaṇṭu niṟuviyuḷḷa tamiḻ-intō airōppiya/āriya oppumaic coṟkaḷil nūṟṟukkaṇakkāṉavai ēṟkattakkavai (reasonable and perceptive) eṉṟu ṭākṭar sṭepāṉ hilyar leviṭ aṇmaiyil intō airōppiya (moḻiyiyal) āyvitaḻil (maṭalam 28:3-4; 2000 cūṉ - ticampar pakkam 407-438 il) veḷiyiṭṭa tam kaṭṭuraiyil ēṟṟuḷḷār. mēlum 2000 il veḷiyāṉa “intō airōppiya moḻikaḷum avaṟṟōṭu neruṅkiya uṟavuṭaiyavaiyum: yūrēciyāṭik moḻip peruṅkuṭumpam: maṭalamI: ilakkaṇam” eṉṉum nūlil kirīṉperk yūrēciyāṭik peruṅkuṭumpattiṉ mukkiyamāṉa ilakkaṇa oppumaikaḷ 72-aik kuṟippiṭṭuḷḷār. anta 72 iṉaṅkaḷil 20-kku mēṟpaṭṭavaṟṟukkut tirāviṭa moḻikaḷiṉ ilakkaṇak kūṟukaḷum poruntivarukiṉṟaṉa. māntaiṉa mutaṉmoḻi āyvukaḷ mēlum teḷivu peṟumpoḻutu tirāviṭamoḻi nāstirāṭik/yūrēciyāṭik moḻip peruṅkuṭumpattiṉ makaḷāyiṉum ākuka, uṭaṉpiṟappu ākiṉum ākuka - tirāviṭa (tamiḻ) moḻicār taravukaḷ payaṉpaṭuttappaṭṭāl ittakaiya āyvukaḷ vaṉmaiyum eḻilum peṟum eṉpatil aiyamillai.
10. tirāviṭa moḻikaḷukkum piṟa moḻik kuṭumpaṅkaḷukkum iṭaiyēyuḷḷa uṟavukaḷ kuṟittu ituvarai piṉvarum āyvukaḷ nikaḻntuḷḷaṉa.
nāstirāṭik/yūrēciyāṭik peruṅkuṭumpam
1. tirāviṭamum urāl-al- parō, meṅkes, ṭailar, antiraṉāv,
ṭāykmoḻikkuṭumpamum vācak, hec.pi.ē. hakōlā.
2. tirāviṭamum elāmaiṭ
moḻiyum mak-ālpiṉ.
3. tirāviṭamum cappāṉiyamum cucumu ōṉō; poṉ. kōtaṇṭa rāmaṉ; hec.pi.ē. hakōlā.
(cuvelapil 1990 nūl pakkam 99-122 il mēlē (1)-(3) paṟṟiya ceytic curukkam kāṇka)
moḻip peruṅkuṭumpaṅkaḷil ēṉaiyavai
4. tirāviṭamum cumēriya
moḻiyum hīrās, ē. catācivaṉ, jē.vi. kiṉṉiyar vilcaṉ; hec. pi. ē. hakōlā
5. tirāviṭamum maitaṉṉiyum ji. ṭapuḷyu. piravuṉ.
6. tirāviṭamum koriyamum hulparṭ, pavuṉturai.
7. tirāviṭamum pāsku hīrās, lākōvāri; peṉāṉ spikṉū 
moḻiyum (speyiṉ) cālek
8. tirāviṭamumāsti
rēliyap paḻaṅkuṭi makkaḷ nāris, piriccārṭu, ār.em.ṭapuḷyū.
moḻikaḷum ṭikcaṉ, pi. irāmanātaṉ.
9. tirāviṭamum koṣuvā
moḻiyum (perunāṭu) hec.pi.ē. hakōlā
(ip pattiyiṉ virivai kō. irāmaccantiraṉ : ulakamoḻikaḷil tamiḻc coṟkaḷ (2002) nūlil kāṇka)
11. tirāviṭamoḻi pēcunar ki.mu. 3000-ai oṭṭi intiyāvukkuḷ nuḻaintaṉar eṉṟa cuvelapil kōṭpāṭu mēlē 6-10 pattikaḷiṟ coṉṉavaṟṟōṭu porunti varukiṟatā? moḻipperuṅ kuṭumpaṅkaḷukkiṭaiyēyuḷḷa varalāṟṟuk kālattukku muntiya uṟavukaḷaip paṟṟi āyvuceyyum aṟiñar palar it tavaṟāṉa kōṭpāṭṭiṉai oṭpam iṉṟip piṉpaṟṟivarukiṉṟaṉar. eṭuttukkāṭṭāka ār. piḷeñc & em. spiriks 1997 il tokuttu veḷiyiṭṭa tolliyalum moḻiyum: (1) kōṭpāṭṭu - āyvuneṟik karuttōṭṭaṅkaḷ eṉṉum nūlil reṉpurū piṉvarum muṭivaik kūṟukiṟār:-
“(mattiya kiḻakkup pakutikaḷil iruntu vēḷāṇmait toḻil makkaḷ paṇṭu paravattoṭaṅkiyatu paṟṟiya) tolliyal cāṉṟukaḷiṉ aṭippaṭaiyil tol intō airōppiyaṉ, tol āprō-ēciyāṭik, tol elāmaiṭ-tirāviṭam, tol alṭāy moḻikaḷ ākiya moḻikaḷaip pēciyōr aṉaivarum mikac curuṅkiya maiyak kiḻakku nilappakutiyil (cumēriyā, elām, iṉṟaiya turukki) uṭaṉ uṟaintu irukka vēṇṭum. im moḻikaḷ ellām (nāstirāṭik moḻiyiyalāḷar kūṟuvatupōl) toṭarpuṭaiyavaiyāka iruppatu uṇmaiyāṉāl avarkaḷellām ap pakutiyai viṭṭup pirintu vilakiya ki.mu. 8000-6000 kālakkaṭṭattukku muṉṉar orucila āyiram āṇṭukaḷ im moḻikaḷ aṉaittiṟkum mūlamāṉa nāstirāṭik moḻi an nilappakutiyil pēcappaṭṭirukka vēṇṭum eṉpatu tolliyal kaṇṭupiṭippukkaḷukkum ottu varum vātamākum”
ivvāṟu tol-nāstirāṭik pēciyavarkaḷ aṉaivarum 10000 āṇṭukaḷukku muṉṉar oruṅkē maiyak kiḻakkup pakutiyil vāḻntiruntārkaḷ eṉṟa intak kōṭpāṭṭaiyum (ataṉ toṭarpāṭāṉa “intiyāvukkuḷ aṅkiruntu tirāviṭarkaḷ iṟaṅkiyatu cumār ki.mu. 3000-ai oṭṭittāṉ” eṉṟa kōṭpāṭṭaiyum) poyppippatu tirāviṭa moḻikaḷukkum āstirēliyap paḻaṅkuṭi makkaḷiṉ moḻikaḷukkum iṭaiyē uḷḷa neruṅkiya piṇaippu ākum iṉi tol-tirāviṭa-āstirēliyap paḻaṅkuṭi makkaḷiṉ moḻipaṟṟiya ceytikaḷaik kāṇpōm.
12. āstirēliyap paḻaṅkuṭi makkaḷiṉ eṇṇikkai 1770 il cumār 3 laṭcattiṟkum 10 laṭcattiṟkum iṭaippaṭṭatāka iruntatu eṉak karutappaṭukiṟatu. 1960-kkuḷ avarkaḷ eṇṇikkai 50,000 aḷavukkuk kuṟaintatu. ippoḻutu oru laṭcam aḷavukku uḷḷaṉar. avarkaḷ enta iṉattaic cārntavarkaḷ eṉpatupaṟṟi āyvāḷarkaḷ karuttukkaḷ potuvāka piṉvaruvaṉa pōṉṟavaiyēyākum:
elkiṉ(1938): “kiṭaittuḷḷa cāṉṟukaḷiṉpaṭi (āstirēliyap paḻaṅkuṭi makkaḷ) teṉṉintiyāviliruntu kuṭipeyarntu vantatākavē terikiṟatu.
lākvuṭ(1963): “intiyāviliruntum ilaṅkaiyiliruntum cumār 15000 āṇṭukaḷukku muṉṉar pulam peyarntu ceṉṟavarkaḷiṉ vaḻittōṉṟalkaḷē āstirēliyap paḻaṅkuṭimakkaḷ”. (aṇmaikkāla āyvukaḷiṉpaṭi 15000 āṇṭukaḷ eṉpataṟkup patilāka 40000 āṇṭukaḷukku muṉṉar eṉṟu koḷḷavēṇṭum.)
āstirēliyap paḻaṅkuṭimakkaḷ ak kaṇṭattil 40000 āṇṭukaḷukkum atikamāṉa āṇṭukaḷukku muṉṉar iruntē vacittu varukiṉṟaṉar. aṉṟu avarkaḷ tammuṭaṉ koṇarnta toṉmoḻi iṉṟu 200 moḻikaḷāka pirintuḷḷatu. eṉiṉum avai aṉaittum mūlamoḻiyiṉ aṭippaṭaik kūṟukaḷaip perumaḷavukku iṉṟum koṇṭuḷḷaṉa eṉkiṉṟaṉar ār.em. ṭapiḷyū ṭikcaṉ pōṉṟa aṟiñarkaḷ (āstirēliya moḻikaḷ; kēmpiriṭj palkalaikkaḻakam, 1980). tol āstirēliya moḻiyāṉatu mikap paḻaiya moḻi; eṭuttuk kāṭṭāka “tol intō airōppiya moḻi” uruvāvataṟku mika muṟpaṭṭa kālattilēyē atu pēcappaṭṭuvantatu eṉṟu cuṭṭik kāṭṭukiṟār ṭikcaṉ. tol āstirēliya moḻiyai vēṟu em moḻik kuṭumpattōṭu toṭarpu paṭuttalām eṉṟu karutuṅkāl tirāviṭa moḻit toṭarpu oṉṟē eṇṇattakkatu eṉkiṟār ṭikcaṉ. nāris, piriccārṭu, kālṭuvel ākiyōr āyvukaḷaip piṉpaṟṟi 1885-lēyē ci.ṭi. makḷīṉ āstirēliya moḻikaḷ-tirāviṭa moḻit toṭarpu paṟṟip piṉvarumāṟu eḻutiyuḷḷār:-
“tirāviṭa moḻikkum (teṟku, mēṟku) āstirēliyap paḻaṅkuṭimakkaḷiṉ moḻikaḷukkum iṭaiyilē neruṅkiya ilakkaṇa oṟṟumai uḷḷatu. piratip peyarkaḷ (Pronouns) varumāṟu: 
tirāviṭam āstirēliyaṉ
taṉmai nāṉ, yāṉ, nā eṉ ñā, ñāy, ñāṭsa, ñāṉya
muṉṉilai (thou) nīṉ, niṉ niṉṉa, ñiṉṉē, ñiṇṭu, ñiṇṭē
(you) nīṉ, nīm, nīr, num, nīvu nimiṭu, nure, nuva, ña&rlē
tamiḻ “eṉṉai”yuṭaṉ āstirēliya “emmō”vai oppiṭuka. piṉvarum iṉaṅkaḷil ivviru kuṭumpa moḻikaḷukkum iṭaiyē potuvāṉa ilakkaṇa oṟṟumai uḷḷatu; muṉṉoṭṭukkaḷukkup patilāka piṉṉoṭṭukkaḷ payaṉpāṭu; taṉmaip paṉmaiyil uḷappāṭṭup paṉmai uḷḷa nilai; vērccollōṭu cila oṭṭukkaḷaic cērttu (aṭi - aṭippi, cey - ceyvi pōla) ceyappāṭṭu viṉai, piṟa viṉai pōṉṟavaṟṟai uruvākkik koḷḷutal; oṭṭu nilaimoḻic coṟṟoṭaramaippu; vākkiya amaippu pōṉṟavai avvoppumaikaḷ.
ṭikcaṉ tamatu 1980 nūlil piṉvarum kūṭutal oppumaikaḷaiyum cuṭṭukiṟār:-
1. oliyaṉkaḷil viyattaku oṟṟumai
2. ṭa,ṟa,ra,la,ḷa pōṉṟa oliyaṉkaḷ col mutalil orupoḻutum varamāṭṭā
3. nāṉkām vēṟṟumai urupu tamiḻil uḷḷatu pōl ku (GU) tāṉ.
4. col mutalil oru meymaṭṭumē vara iyalum.
col vaṭivilum poruḷilum tamiḻukkum āstirēliya moḻikaḷukkum iṭaiyē uḷḷa viyattaku oṟṟumaiyaik kāṭṭum paṭṭiyalai irāmanātaṉ (2002)-l kāṇka.
13. 40,000 āṇṭukaḷukku muṉṉar āstirēliyap paḻaṅkuṭi makkaḷ ak kaṇṭattiṟkuḷ nuḻaintapoḻutu kaṭal maṭṭam ippoḻutuḷḷataiviṭa 400aṭi - 600 aṭi kuṟaivāka iruntatu. taṟpoḻutu kaṭal nīrāl mūṭappaṭṭuḷḷa kaṇṭattiṭṭu (Continental shelf) appoḻutu nilap parappāka iruntamaiyāl ellāk kaṇṭaṅkaḷiṉ parappaḷavumē atikam. āstirēliyā, niyūkiṉi, ṭāsmēṉiyā aṉaittumē iṇaintu orē kaṇṭamāka iruntaṉa. mottap parappu ippoḻutuḷḷataiviṭa 1/7 paṅku atikam. ṭimōr tīvukkum tol āstirēliyāk kaṇṭattukkum iṭaiyē kaṭal oru cila mailkaḷ tāṉ iruntirukkum. ippoḻutu uḷḷa āstirēliyap paḻaṅkuṭi makkaḷiṉ muṉṉōrkaḷ aṉaivarum ṭimōr maṟṟum intōṉēciyat tīvukaḷiliruntu kaṭṭumaram pōṉṟavaṟṟil cila maṇinērattil kaṭalait tāṇṭic ceṉṟu āstirēliyāvukkuḷ nuḻaintirukka vēṇṭum. nuḻainta piṉṉar cumār 500 āṇṭukaḷukkuḷ avarkaḷ āstirēliyā - ṭāsmēṉiyā muḻumaiyum paraviviṭṭaṉar eṉṟu tolliyal cāṉṟukaḷ niṟuvukiṉṟaṉa. ki.mu. 15000 aḷavil kaṭal maṭṭam 200 aṭi uyarntatu. ataṉpiṉṉar mēlum uyarntu ki.mu. 6000ai oṭṭit taṟpōtaiya nilaiyai aṭaintatu. āka, kaṭanta 8000 āṇṭukaḷukku mēlāka āstirēliyā taṉimaippaṭuttappaṭṭa oru kaṇṭamāka iruntuvantuḷḷatu. ak kaṇṭam vāḻ paḻaṅkuṭikaḷ kaṭanta 8000 āṇṭukaḷukkum mēlāka ulakiṉ piṟapakutikaḷil vāḻum enta makkaḷuṭaṉum yātoru toṭarpum illātu vāḻntu varukiṉṟaṉar (ki.pi. 18m nūṟṟāṇṭil airōppiyar ak kaṇṭattaik kaṇṭupiṭikkum varaiyil atutāṉ nilaimai). “tirāviṭar iṟakkam” koḷkaippaṭi mattiyak kiḻakku nāṭukaḷaiviṭṭuk ki.mu. 3000il nīṅkit tol-tirāviṭar teṟku nōkkip pulam peyarntu paravi ki.mu. 1000il tamiḻnāṭu aṭaintaṉar eṉṟu koṇṭāl tamiḻukkum, kaṭanta 8000 āṇṭukaḷukku mēlāka enta makkaḷuṭaṉum yātoru toṭarpum illāmal vāḻum āstirēliyap paḻaṅkuṭi makkaḷiṉ moḻikaḷukkum eppaṭi avvaḷavu viyattaku oppumaikaḷ irukka muṭiyum?
14. taṉṉuṭaiya “tirāviṭar uṟavumuṟai” eṉṉum nūlil tāmas ṭirāṭmaṉ uṟavu muṟaiyil (maccāṉ - macciṉi maṇa muṟai uṭpaṭa) tirāviṭarkaḷukkum āstirēliyap paḻaṅkuṭi makkaḷukkum iṭaiyē uḷḷa neruṅkiya oṟṟumai putirāka irukkiṟatu eṉkiṟār. irāmanātaṉ tamiḻppoḻil (mē-cūṉ 1991) kaṭṭuraiyil kuṟippiṭṭuḷḷatu pōl “tirāviṭar iṟakkam” eṉṟa koḷkaiyai viṭṭut “tirāviṭar ēṟṟam” koḷkaiyaik kaṭaippiṭittāl ipputirviṭupaṭum.
15. mānta iṉap paraval paṟṟiya mēlē 7ām pattiyiṟ kuṟitta kāla varaiyaṟaiyaik kuṟippiṭum sṭīv jōṉs (1992) navīṉa mānta iṉam āstirēliyāvil 50,000 āṇṭukaḷukku muṉaṉarē kuṭiyēṟiviṭṭatu; eṉiṉum airōppāvukku 40,000 āṇṭukaḷukku muṉṉarum, cīṉāvukku 35000 āṇṭukaḷukku muṉṉarum, piṟa pakutikaḷukku ataṟkup piṉṉarum paraviyatākat terikiṟatu eṉpataic cuṭṭikkāṭṭip piṉvarumāṟu pakarkiṟār:
“āppirikkā, maiyak kiḻakku nāṭukaḷ ākiyavai tavira ulakiṉ piṟa pakutikaḷil navīṉa mānta iṉam mutaṉ mutalil kuṭiyēṟiya cāṉṟukaḷ āstirēliyāvil tāṉ uḷḷaṉa. navīṉa mānta iṉam āppirikkāviliruntu mutalil vaṭakkē vantu naṇṇilak karai nāṭukaḷ, maiyak kiḻakku nāṭukaḷ ākiyavaṟṟukku mutalil paravi piṉṉarē piṟa iṭaṅkaḷukkuc ceṉṟatu eṉṟa kōṭpāṭṭuṭaṉ inta meymmaiyaik karutumpoḻutu, mēlum yōcikka vēṇṭum pōlat tōṉṟukiṟatu.”
aṭutta pattiyil viḷakkiyuḷḷatu pōl nāṟpatāyiram - aimpatāyiram āṇṭukaḷukku muṉṉar teṉṉintiyā vaḻiyāka āppirikkāviliruntu tol-tirāviṭa-āstirēliya moḻi pēcunar paraviṉar eṉṟa kōṭpāṭṭai mēṟkoṇṭāl sṭīv jōṉs cuṭṭik kāṭṭiyuḷḷa putirum nīṅkiviṭum.
16. teṉṉintiyāviliruntu vaṭakkē cellac cella tirāviṭa moḻikaḷ tamiḻiṭattuk koṇṭuḷḷa nerukkam kuṟaikiṟatu. intō āriya moḻikaḷiliruntu kaṭaṉ peṟṟa coṟkaḷāl maṭṭum alla, mūlat tirāviṭac coṟkaḷai avai citaittum urumāṟṟiyum vaḻaṅkuvatālum in nilai ēṟpaṭukiṟatu. eṉiṉum avaṟṟil uḷḷa tirāviṭac coṟkaḷukkum poruttamāṉa vērc coṟkaḷaip paḻantamiḻil tāṉ kāṇa vēṇṭiyirukkiṟatu (av vērkaḷil cila taṟkālat tamiḻil puḻakkattil illātavaiyākavum irukkalām). mēlum taṉināyaka aṭikaḷ (1953) kūṟuvatupōl (ki.mu. 300 - ki.pi. 200 kālattaic cārnta) caṅkat tamiḻ nūlkaḷil tamiḻaka maṇṇilēyē avai tol varavākat tōṉṟiyavai eṉpataik kāṭṭum aṉaittu aṭaiyāḷaṅkaḷum uḷḷaṉa. vēṟu enta nāṭṭiliruntō tamatu moḻiyuṭaṉum ilakkiyattuṭaṉum tamiḻar tamiḻakattukku vantu kuṭiyēṟiyatāka yātoru ātāramum an nūlkaḷil illai eṉpataiyum itiliruntu uṇaralām.”
intumāk kaṭalil intiyāvukkut teṟkilirunta teṉṉāṭṭup pakutikaḷ paṇṭu kaṭalkoḷḷappaṭṭut tamiḻakap parappu curuṅkiyatākap paḻantamiḻ ilakkiyaṅkaḷum marapuc ceytikaḷum kūṟuvatu ēṟattāḻa ki.mu. 8000ai oṭṭiyum piṉṉarum ulakeṅkum kaṇṭattiṭṭup pakutikaḷ (Continental shelf) kaṭaluḷ mūḻkiyataiyē kuṟippiṭuvatākak koḷḷa vēṇṭum eṉṟu irāmanātaṉ (1998 nūlil) virivāka viḷakkiyuḷḷār. avvāṟu kaṭal maṭṭam uyarntu kaṇṭattiṭṭup pakutikaḷ mūḻkuvataṟku muṉṉar āppirikkāvaiyum teṉ intiyāvaiyum iṇaitta nilappakutikaḷ iruntirukkalām eṉpatai vālṭar ē. pōcarvīs (paṇṭaiya intiya (nākarikattiṉ) vērkaḷ; 1971) nūlil piṉvarumāṟu kuṟippiṭukiṟār:
“intumāk kaṭalil aṇmaiyil naṭanta āyvukaḷiṉ paṭi, ak kaṭalil paṇṭu oru kaṇṭam aḷavukkup perunilapparappu iruntu piṉṉar mūḻkiyataṟku vāyppukkaḷ illaiyeṉiṉum avvappoḻutu (antak kālak kaṭṭattil) tīvu nilappakutikaḷ kaṭal maṭṭattukku mēl uyarntu nilap pālaṅkaḷāka iruntirukkalām eṉak kūṟa ātāram uḷḷatu.”
ēṟattāḻa oru laṭcam āṇṭukaḷukku muṉṉar taṟkāla mānta iṉam (Homo Sapiens Sapiens) āppirikkāvil tōṉṟiya piṉṉarp pala pattāyiram āṇṭukaḷāka avviṉam teṉṉintiyā vaḻiyākavē ulakiṉ pala pakutikaḷukkum paraviṉar eṉka. ivvāṟu vaṭakku vaṭakiḻakku nōkkiya mānta iṉap paravalil tirāviṭa moḻi pēcunarukku maiyamāṉa paṅku iruntirukka vēṇṭum. tirāviṭar ēṟṟam, Dravidian ascent paṟṟiya intak kōṭpāṭṭai “ñāṉappirakācar - tēvanēyaṉ kōṭpāṭu” eṉa aḻaikkalām. tirāviṭa moḻikaḷōṭu āstirēliyap paḻaṅkuṭi makkaḷiṉ moḻikaḷuṭaṉ uḷḷa neruṅkiya toṭarpaiyum (ēṉ moḻikkuṭumpaṅkaḷ piṟavaṟṟuṭaṉ uḷḷa neruṅkiya toṭarpaiyum) viḷakka vallatu ik kōṭpāṭēyākum. teṉṉintiyāviliruntu vaṭakkē ceṉṟa tirāviṭa moḻi pēcunar uruvākkiyatē cintuveḷi nākarikamākum (mativāṇaṉ 1995; irāmanātaṉ 1999); avarkaḷukku elāmaiṭ mutaliya nākarikaṅkaḷ uruvākkiyatilum paṅku iruntirukka vēṇṭum. tamatu 1990 nūlil cuvelapil “cumār ki.mu. 10000kku muṉṉar tirāviṭam, urāl - alṭāyk, cappāṉiyam moḻi pēcunarkaḷiṭaiyē neruṅkiya toṭarpu iruntirukka vēṇṭum” eṉṟu karutiyuḷḷār. attakaiya toṭarpaiyum “tirāviṭar ēṟṟak kōṭpāṭu” viḷakkavallatu. ñāṉap pirakācar - tēvanēyaṉ kōṭpāṭṭiṉpaṭi ki.mu. 10000kku muṉṉarē tol intō - airōppiyam pēcunar tol - tirāviṭam pēcunariṭamiruntu pirintu viṭṭaṉar; maiya āciya sṭeppīs pulveḷikaḷil cila āṇṭukaḷ vāḻntaṉar; avarkaḷil cila kuḻuviṉar ki.mu. 4000-3000 aḷavil mēṟku nōkki airōppāvukkuc ceṉṟaṉar (avarkaḷiṭam piṉṉar uruvāṉavaiyē kirīk, lattīṉ, kelṭik, jermāṉik, slāviya moḻik kuṭumpaṅkaḷākum); vēṟu cila kuḻukkaḷ kiḻakku - teṉkiḻakku nōkki iṭam peyarnta kālam ki.mu. 2500ai oṭṭi ākum; avvāṟu kiḻakkē vanta kuḻuviṉar moḻikaḷil atāvatu intō āriya, irāṉiya moḻikaḷil ki.mu. 10000kku muṉṉar toltirāviṭa moḻiyiṉariṭamiruntu pirinta kālattil uṭaṉ koṇṭu ceṉṟa tirāviṭa moḻik kūṟukaḷōṭu cērttu vaṭamēṟku intiyāvilum appālum vāḻntu vanta tirāviṭar moḻi pēcunarkaḷiṭam iruntu (iraṇṭāvatu kaṭṭamāka) putitāka mēlum pala tirāviṭa moḻik kūṟukaḷ cērkkappaṭalāyiṉa. atāvatu tol tamiḻ moḻi pēcunar ēṟṟam (Dravidian ascent) paṟṟiya ikkōṭpāṭu ēṟkattakkatākavē tōṉṟukiṟatu; atu tolmāntar moḻiyiyal muṭivukaḷai mēlum cīrmai peṟac ceyya vallatu; nāḷaṭaivil
mānta iṉa (Homo sapiens sapiens) tōṟṟamum paravalum;
moḻip peruṅkuṭumpaṅkaḷ uruvākkamum paravalum;
varalāṟṟukku muntiya tolliyal
ākiya mūṉṟu tuṟaikaḷilum aṉaittaiyum viḷakkattakka oruṅkiṇainta oru peruṅ kōṭpāṭu (Grand synthesis) uruvākka vaḻi vakukkavum vallatu.
17. tamiḻiṉ toṉmai, muṉmai, teṉmai ākiyavaṟṟaiyum mānta iṉa varalāṟṟil tol tamiḻar peṟum mukkiyamāṉa iṭattaiyum niṟuvattakka ciṟanta āyvu nūlkaḷ, kaṭṭuraikaḷiṉ paṭṭiyalai nūl iṟutiyil kāṇalām.
cintuveḷittamiḻar
aṟiñar na.ci. kantaiyā 1947l veḷiyiṭṭa “cintuveḷit tamiḻar” eṉṉum nūl aḷavil ciṟiyatāyiṉum atuvarai veḷivanta āyvukaḷiṉ aṭippaṭaiyil cintu veḷinākarikam tamiḻaruṭaiyatē eṉpataic cīriya muṟaiyil niṟuvukiṟatu. ataṟkup piṉṉar kaṭanta 56 āṇṭukaḷil veḷivantuḷḷa palvēṟu āyvukaḷuḷ talai ciṟantavaiyum naṭunilai tavaṟātavaiyum āṉavaiyellām am muṭivaiyē valiyuṟuttukiṉṟaṉa. an nūlkaḷilum kaṭṭuraikaḷilum mukkiyamāṉavaṟṟiṉ paṭṭiyal in nūl iṟutiyil tarappaṭṭuḷḷatu.
2. cintuveḷi nākarikam 1947kku muntiya (intiyā, pākistāṉ, vaṅkāḷa tēcam cērnta) intiyāviṉ parappaḷavil kāl pakutikku mēl parappaḷavu koṇṭa peru nilap pakutiyil vaṭamēṟku intiyāvil paravi iruntatu. atāvatu cumār 5laṭcam caturamail parappaḷavil vaḻaṅkiyatu. paṇṭaiya mecapoṭēmiya, ekiptiya nākarikaṅkaḷiṉ parappaiviṭa atikamāṉa parappil cintuveḷi nākarikam vaḻaṅkiyatu. an nākarikam vaḻaṅkiya pakutiyil ki.mu. 2000 vākkil mottam aintiliruntu pattu laṭcam makkaḷ vāḻntirukkalām eṉpatu posel, parpōlā pōṉṟavarkaḷ karuttu ākum. cintuveḷi nākarikac ciṉṉaṅkaḷ 1500kkum mēṟpaṭṭa iṭaṅkaḷil uḷḷaṉa. avaṟṟil cumār 20 iṭaṅkaḷil maṭṭumē - mokeñcōtarō, harappā uṭpaṭa - akaḻvāyvukaḷ naṭantuḷḷaṉa. cintuveḷi nākarikat toṭakkam ki.mu. 7000liruntu eṉpatai meharkār akaḻvāyvu niṟuviyuḷḷatu. an nākarikattiṉ ciṟappuṟṟa nilai ki.mu. 3200 - 1800 kāla aḷavaic cārntatu. mokeñcōtarō makkaḷ tokai 40,000 eṉṟum harappā makkaḷ tokai 25000 eṉṟum matippiṭappaṭṭuḷḷaṉa.
3. ki.mu. 1700 - 1500 kālak kaṭṭattil intiyāviṟkuḷ vaṭamēṟkiliruntu nuḻaintavarkaḷ vētamoḻi (Vedic Language) pēciya intō āriyarkaḷ. ivarkaḷ cintuveḷi nākarika makkaḷōṭu oppiṭumpoḻutu ciṟu eṇṇikkaiyiṉarākavē iruntirukka vēṇṭum. intō airōppiya moḻip peruṅ kuṭumpattil aṭaṅkiyavai intō āriyamoḻiyākiya vētamoḻi tavira, irāṉiyaṉ (avestaṉ), aṉaṭōliyaṉ (hiṭṭaiṭ), armīṉiyaṉ, ṭōkkāriyaṉ, alpēṉiyaṉ, kirīkku, ittālik (lattīṉ mutaliyavai) kelṭik (airiṣ, velṣ uṭpaṭa), jermāṉik (iṅkiliṣ uṭpaṭa) pālṭik (laṭviyaṉ, littuvēṉiyaṉ), slāv (raṣyaṉ mutaliyavai) ākiyavaiyākum. intap palvēṟu intō airōppiya moḻi pēcunarum oruṅku cērntu ki.mu. 4000-3000 kāla aḷavil karuṅkaṭal - kāspiyaṉ kaṭalpakutikku vaṭakkil mattiya āciya - airōppiya sṭeppi pulveḷikaḷil vacittu vanta nāṭōṭikaḷ (nomads) āvar. akkālak kaṭṭattil avarkaḷ intō airōppiya toṉ moḻiyaip pēcivantaṉar. ki.mu. 3000-2000 kāla aḷavil ivarkaḷil cila kuḻukkaḷ mēṟkākavum, cila kuḻukkaḷ kiḻakku - teṉkiḻakkāvum nakaralāyiṉar. mēṟkil ceṉṟa nāṭōṭik kuḻuviṉaruḷ oṉṟāṉa kirīkku moḻi pēcunar nuḻainta pakutiyil (tirāviṭac cārpāṉa) avarkaḷuṭaṉ kalantu kirīkku moḻi pēcunar uṭaṉaṭiyāka nākarikam peṟṟaṉar. kiḻakku - teṉkiḻakkākap peyarnta nāṭōṭik kuḻuviṉaruḷ intō āriya moḻi pēcum kuḻuvum oṉṟu. ki.mu. 1700-1500 il avarkaḷ intiyāvukkuḷ irāṉiliruntu nuḻaintapoḻutu avarkaḷum cintuveḷit tol tamiḻa nākarikattiṉariṭamiruntu viraivil nākarikam peṟṟaṉar. mutaṟkaṇ intō āriya moḻi pēcunarukkum cintuveḷi nākarikat tamiḻarukkum (tirāviṭarukkum) iṭaiyē vaṉmuṟai ēṟpaṭṭa pōtilum viraivil iruvakaiyārum kalantuviṭṭaṉar. āriyarāl nakaraṅkaḷ tākkappaṭṭirukkalām. intiraṉiṉ peyarē purantaraṉ (nakaraṅkaḷai aḻippavaṉ) tāṉē! nakaraṅkaḷiṉ vīḻccikku ki.mu. 1700ai oṭṭi nikaḻnta iyaṟkai, cuṟṟuppuṟac cūḻnilaik kāraṇaṅkaḷum ōraḷavu kāraṇamāyiruntirukkalām eṉṟu ālciṉ (1995) kūṟukiṟār. āṉāl cintuveḷi nākarikam paraviyirunta kirāmap puṟap parappaḷavil (ciṟu eṇṇikkaiyil nuḻainta) āriyarāl peruntākkam ēṟpaṭuttiyirukka muṭiyātu. ākavē tāṉ cunīti kumār cāṭṭarji, vālṭar pērcarvīs, es.ē. ṭailar pōṉṟōr kūṟuvatu pōla iṉṟaiya intiya nākarikam, paṇpāṭu, intumatam ākiyavaṟṟiṉ aṭittaḷam (rūpāykku 12 aṇā aḷavukku eṉpār cāṭṭarji) tirāviṭa (tamiḻ) moḻi-paṇpāṭu ākiyavaiyē eṉpatai in nūlil 1947lēyē na.ci. kantaiyā viḷakkiyuḷḷatu iṉṟu mēlum valuvaṭaintuḷḷatu.
4. cintuveḷi nākarikam tamiḻaruṭaiyatu eṉṟu kantaiyā 1947il niṟuviyuḷḷatai (avar kālattil veḷivantavaiyum piṉṉar iṉṟu varai veḷivantuḷḷavaiyumāṉa āyvukaḷiṉ aṭippaṭaiyil) piṉvaruvaṉavaṟṟāl meyppikkalām.
1. intō āriya moḻi pēcunar paraval paṟṟiya varalāṟṟiliruntē avarkaḷ ki.mu. 1700kku muntiya cintuveḷi nākarikattai uruvākkiyirukka iyalātu eṉpatu teriyum. cintuveḷi nākarikac ciṉṉaṅkaḷil kutirai kiṭaiyātu. rik vētattilēyē tirāviṭa moḻic coṟkaḷ, eḻuttukkaḷ, ilakkaṇam ākiyavaṟṟiṉ tākkam uḷḷatu. cintuveḷit tirāviṭa aṟiñarkaḷ (avarkaḷ cilapalar riṣikaḷākavum ēṟkappaṭṭaṉar) paṭaippukkaḷum nēraṭiyākavō moḻi peyarkkappaṭṭō rik vētattila ēṟiyuḷḷaṉa. (vēta moḻiyākiya intō airōppiya moḻi intiyāvil uruvākiyirukkalām eṉṟu vēta camskirutappaṟṟāḷar kūṟuvatu apattam)
2. mokeñcōtarō - harappā iṭipāṭukaḷil tirāviṭa kaṭṭumāṉak kalaiyaik kāṇalām. vīṭukaḷil payaṉpaṭṭa poruḷkaḷ āparaṇaṅkaḷ, parutti āṭaikaḷ pōṉṟa aṉaittum tirāviṭac cārpuṭaiyavai.
3. tamiḻariṉ ciṟṟilakka muṟaiyaiyē cintuveḷi nākarika eṭai aḷavukaḷil kāṇkiṟōm eṉpataic ceṅkam ku. vēṅkaṭācalam niṟuviyuḷḷār.
4. iṉṟaiya intumatattiṉ mutaṉmaik kūṟukaḷ aṉaittum tirāviṭa-tamiḻ-cintuveḷi nākarikak kūṟukaḷē ākum. camaṇa, pautta mataṅkaḷiṉ tōṟṟattiṟkum cintuveḷi maṟṟum vaṭanāṭṭil paṇṭu irunta tirāviṭa - tamiḻ ñāṉikaḷē kāraṇamāvar.
5. iṉṟaiya icaikkalai āriyar tamiḻariṭamiruntu kaṟṟatē (ō. kōsvāmi “intiya icaivaralāṟu”, 1957)
6. cintuveḷi muttirai eḻuttukkaḷ paḻantamiḻē eṉpatai nērmaiyāṉa aṟiñarkaḷ aṉaivarum ēṟkiṉṟaṉar (askō parpōlā, ai. makātēvaṉ, kamil cuvelapil, posel). aṟiñar mativāṇaṉ tamatu Indus Script-Dravidian (1995) nūlil cintuveḷi muttirai vācakaṅkaḷait tol tamiḻp peyarkaḷākap paṭittuḷḷar.
cintuveḷi muttirai eḻuttukkaḷait tol tamiḻ (tol tirāviṭam) ākap paṭittuḷaḷa aṟiñarkaḷ vācittuḷḷa mātirikaḷ in nūl iṟutiyil tarappaṭṭuḷḷaṉa. ivvaṟiñarkaḷ palvēṟu vakaiyāka vācittuḷḷaṉar. eṉiṉum im muttirai eḻuttukkaḷ, tirāviṭa moḻiyaic cārntatākattāṉ irukka vēṇṭum eṉpatu paṟṟi orumitta karuttu uḷḷatu:-
sṭāṉli vālparṭ: “intiyāvukku ōr aṟimukam”
“pala vakaiyāṉa ātāraṅkaḷiliruntum nām karutuvatu avarkaḷ tol tirāviṭarkaḷ eṉpatum, tamiḻukkup pāṭṭaṉ muṟaiyākak kūṭiya oru moḻi avarkaḷ moḻiyāka iruntirukkalām eṉpatum ākum.”
“We assume from various shreds of evidence that they were proto-Dravidian possibly using a language that was a grandfather of modern Tamil” (Stanley Wolpert: An Introduction to India, University of California Press 1991)
nja.em. rāparṭs: peṅkuyiṉ ulaka varalāṟu
teṉṉintiyāvil iṉṟum vaḻaṅkivarum tirāviṭa moḻikaḷōṭu iyaipuṭaiya oru moḻiyaic cārntavaiyāka (cintuveḷi muttiraic coṟkaḷ) irukkalāmeṉat tōṉṟukiṟatu.
It now seems atleast likely that they are part of a language akin to the Dravididan tongues still used in southern India (J.M. Roberts History of the World, Pelican 1992)
kamil cuvelapil: tirāviṭa moḻiyiyal - ōr aṟimukam
“cintuveḷi eḻuttukkaḷiṉ moḻi eṉṉa eṉṟu iṟutiyāka niṟuvappaṭum poḻutu atu tirāviṭa moḻi cārntatāka amaivataṟkē vāyppu mika atikam”
“The most probable candidate is and remains some form of Dravidian”
(“Dravidian Liguistics - An Introduction” PILC; Pondicherry 1990; Chap VI: Dravidian and Harappam)
ulaka nākarikattil tamiḻar paṅku
speyiṉ nāṭṭaic cārnta tirāviṭar eṉṟu taṉṉai aḻaittuk koṇṭa es. hīrās pātiriyār (11.9.1888 - 14.12.1955) “toṉmai intō - naṇṇilakkarai nākarika āyvu” (Studies in Proto - India Mediterranean Culture; 1953) eṉṉum nūlil cintuveḷi (arappā/mokañcatarō) nākarikam tirāviṭaruṭaiyatu; avarkaḷ moḻi tirāviṭa moḻi eṉpatai niṟuviṉār. mikap paḻaṅkālattil (ki.mu. 5000kkum neṭuṅkālattukku muṉṉar) mutaṟkaṇ kāvirik karaiyil uruvākiya arappā nākarikam intiya mēṟkuk karai vaḻiyākat tamiḻarkaḷāl cintuveḷi, cumēriyā, ekiptu, naṇṇilakkarai nāṭukaḷ varai koṇṭu cellappaṭṭatu eṉpatu hīrās koḷkai. eṉ. lākōvāri 1963il veḷiyiṭṭa “tirāviṭar tōṟṟamum mēlai nāṭukaḷum” (Dravidian Origins and the West) eṉṉum nūl ciṟanta moḻiyiyal meymaikaḷai uṇarttuvatākum. “tirāviṭar naṇṇilakkarai nāṭukaḷiliruntu pulam peyarntu vantu intiyāvil cintuveḷiyil mutaṟkaṇ kuṭiyēṟip piṉṉar kumari varaip paraviṉar” eṉṟa apattak koḷkaiyaik koṇṭa cu.ku. caṭṭarji, ka.a. nīlakaṇṭa cāstiri ākiyōr karuttai vivaram puriyāmal avar piṉpaṟṟiya pōtilum avar niṟuviya piṉvarum meymaikaḷ mukkiyamāṉavai:-
i. 6000 āṇṭukaḷukku muṉṉar intiyāviliruntu aṭlāṇṭik kaṭal varai orē mātiriyāṉa pala col piṇippu oṭṭu nilai (Polysynthetic Suffixal) moḻikaḷ iṭaiyīṭu iṉṟip paraviyiruntaṉa. avaṟṟiṉ coṟ kaḷañciyaṅkaḷ ōraḷavukku oṉṟupōl iruntaṉa. potuccol viḻukkāṭu moḻikku moḻi māṟupaṭṭu iruntirukkalām. tirāviṭa moḻikaḷ, elāmaiṭ, cumēriyaṉ, harri, kākēciyaṉ, halṭi, haṭṭi pōṉṟavai orē moḻiyamaippuk koṇṭu oṉṟuk koṉṟu uṟavuṭaiyavaiyākac caṅkilit toṭarpōla amaintiruntaṉa.
ii. intō airōppiya moḻi pēcuvōr (ki.mu. 2000ai oṭṭi) airōppāvukkuḷ kiḻakkiliruntu nuḻaiyumuṉṉar aṅkup pēcappaṭṭu vanta moḻikaḷil oṉṟāṉa pāsku (yūskarā) iṉṟum pirāṉcukkum speyiṉukkum iṭaippaṭṭa pireṉīs malaippakutiyil pēcappaṭṭu varukiṟatu. tol tirāviṭa moḻi inta pāsku moḻiyuṭaṉ maṭṭumiṉṟi intō airōppiya moḻikaḷukku muṉṉar airōppāvil pēcappaṭṭa maṟṟa moḻikaḷuṭaṉum uṟavuṭaiyatu.
iii. immoḻikaḷ aṉaittum oṉṟukkoṉṟu neruṅkiya toṭarpuḷḷavai; orē potuvāṉa tāymoḻiyiṉ vaṭṭāra vaḻakkukaḷ eṉṟē kūṟalām.
2. i. elāmaiṭ moḻi tirāviṭa atāvatu (tol tamiḻ) moḻiyōṭu neruṅkiya toṭarpuṭaiyatu eṉpatai ṭēviṭ mak ālpiṉ niṟuviyuḷḷār (Proto - Elamo - Dravidian and its implications; 1981; philadelphia)
ii. cumēriya moḻiyum tirāviṭa moḻi eṉpatai hīrās pātiriyār, a. catācivaṉ, kiṉṉiyar villiyams ākiyōr niṟuviyuḷḷaṉar. aṇmaiyil (2003) piṉlāntu aṟiñarkaḷ hec.pi.ē. hakōlāvum hājat acātiyaṉum cērntu eḻutiyuḷḷa Sumerian and Proto Duraljan - a lexical comparison concerning the suduraljan hypothesis eṉṉum nūlil cumēriyaṉ, tirāviṭa moḻikaḷ, urālik moḻikaḷ, alṭāyk moḻikaḷ, jappāṉiya - koriya moḻikaḷ (teṉ amerikkāvil āṇṭīs malaip pakutiyil perunāṭṭil pēcappaṭum) koṣuvā moḻi ākiyavaṟṟiṭaiyē 472 oppumaic coṟkaḷaik kaṇṭuveḷiyiṭṭuḷḷaṉar.
iii. maitaṉṉi moḻikkum tirāviṭa moḻikaḷukkum uḷḷa oppumaikaḷai jārj villiyam piravuṉ 1930lēyē kaṇṭu terivittuḷḷār (Journal of American Oriental Society tokuti 50 (1930) pak. 273-305)
iv etturuskaṉ moḻic coṟkaḷ palavum tamiḻc coṟkaḷē eṉṟu niṟuvum irā. mativāṇaṉ kaṭṭuraiyaic centamiḻc celvi 76: 3-4 (2001 nava-ṭica) itaḻkaḷil kāṇka.
v. pāsku moḻikkum tirāviṭa moḻikaḷukkum iṭaiyē uḷḷa nerukkattai 1998 il pōlantu aṟiñar peṉāṉ jpikṉiyū cālak cuṭṭik kāṭṭiyuḷḷār. (Jornal of Oriental Institute of Baroda (Xlvii 3-4; March-Jume 1998 pp 173-188)
vi. teṉ amerikkap perunāṭṭu koṣa&vā moḻi, vaṭa amerikka mekcikō nāṭṭu nakuvātil moḻi, mayāmoḻi pōṉṟavaṟṟukkum tamiḻukkum oppumai uṇṭu.
3. vāṇikattilum kuṟippākak kaṭal vāṇikattil tamiḻar paṇṭu ciṟantu viḷaṅkiṉar. rik vētattil “pāṇi”kaḷ eṉak kuṟikkappaṭuvōr tamiḻa vaṇikarē. ekiptu, naṇṇilakkarai nāṭukaḷukkellām tamiḻa vaṇikar ceṉṟuḷḷaṉar. tamiḻa vaṇikar teṉkiḻakku āciya nāṭukaḷeṅkum tamiḻppaṇpāṭṭaip parappiya virivāṉa varalāṟṟaik ka.ta. tirunāvukkaracu eḻutiyuḷḷār (teṉkiḻakku āciya nāṭukaḷil tamiḻp paṇpāṭu 1987).
4. ulaka nākarikattil tamiḻar paṅku ākak kuṟippiṭattakka ēṉaiya piṟavaṟṟil mukkiyamāṉavai nīrp pācaṉattiṟaṉ; kollāmaiyai valiyuṟuttum camaṇa pautta camayaṅkaḷ (paṇṭaiya vaṭa intiyat tamiḻar uruvākkiyavai); ulaka ilakkiyattil taṉicciṟappiṭam peṟattakka caṅka ilakkiyamum tirukkuṟaḷum; camaskirutam pōṉṟa moḻikaḷ tamiḻiṭam iruntu kaṭaṉ peṟṟup payaṉpaṭuttiya neṭuṅkaṇakku; cintuveḷit tamiḻar kālattilēyē uruvāki yirunta ciṟṟilakka muṟaiyum ciṟanta kaṇita aṟivum; ulakiṉ aṉaittu moḻi eḻuttu varivaṭivaṅkaḷukkum muṉṉōṭiyāka irukkalām eṉa hīrās uṉṉitta cintuveḷi eḻuttukkaḷ, intiya icai, naṭaṉak kalaikaḷukkellām ātāramāka irunta tamiḻar icaiyum naṭaṉamum eṉap palavām.
teṉṉintiyak kulaṅkaḷum kuṭikaḷum
ulakil māntariṉam eppaṭit tōṉṟiyatu eṉṉum viṉāvukku ṭārviṉiṉ paṭimuṟai vaḷarccik koḷkai (Theory of evolution) viṭai tarukiṟatu. māntak kuraṅkiṉattukkum maṉitaṉukkum potuvāṉa vēṟoru uyiriṉam mutalil iruntirukka vēṇṭum. attakaiya potu mūtātai (Common ancestor) iṟṟaikku muṉṉar 60laṭcam - 40laṭcam āṇṭukkāla aḷavil āppirikkāvil iruntirukka vēṇṭum eṉpatu aṟiviyal muṭivu. am mūtātaiyiṉ pācil paṭivukaḷ evaiyum iṉṉum kiṭaikkavillai (Time: 17.1.2000). āka, kaṭanta 50 laṭcam āṇṭukaḷukku muṉṉarē korillā, cimpaṉci pōṉṟavai uruvāṉa māntak kuraṅku iṉamum maṉitaṉ uruvāṉa ‘muṉ mānta’ iṉamum pirintuviṭṭaṉa. iṉṟaiya maṉitaṉiṭam uḷḷavai 23 x 2 kurōmōcōmkaḷ. avaṟṟil aṭaṅkiya marapaṇukkaḷ (Genomes) eṇṇikkai 30000. namatu marapaṇukkaḷukkum cimpaṉci marapaṇukkaḷukkum 98.50 viḻukkāṭu oṟṟumai uṇṭu. 1.50 viḻukkāṭē marapaṇu nilaiyil cimpaṉciyiliruntu maṉitaṉ vēṟupaṭṭavaṉ (avvaḷavu ciṟiya vēṟupāṭutāṉ eṉṟālum maṉitaṉ evvaḷavu māperum koṭūramāṉa uyiriyāka māṟiviṭṭāṉ!)
2. māntak kuraṅku iṉamum muṉ mānta iṉamum 50 laṭcam āṇṭukaḷukku muṉṉarē pirintuviṭṭaṉa eṉiṉum iṉṟu ulakeṅkum paraviyuḷḷa hōmō cēpiyaṉs cēpiyaṉs eṉṉum maṉita iṉam (cumār oṉṟarai laṭcam āṇṭukaṭku muṉṉar) uruvāvataṟku muṉṉar 48 laṭcam āṇṭukaḷil palvēṟu muṉ mānta (Hominid) iṉaṅkaḷ tōṉṟic cila pala laṭcam āṇṭukaḷ vāḻntu piṉṉar muṟṟilum aḻintoḻintuviṭṭaṉa. pācil eccaṅkaḷ aṭippaṭaiyil avaṟṟaip piṉvarumāṟu vakaippaṭuttiyuḷḷaṉar:-
muṉ mānta (Hominid) iṉam kāla aḷavu... āṇṭukaṭku muṉṉar
Arsdipithecus Ramidus (ettiyōppiyā) 45 laṭcam
Australopithecus Anamensis (keṉyā) 42-39 laṭcam
Australopithecus Afarensis (ṭāṉ cāṉiyā) 36-29 laṭcam
Australopithecus Eethiopicus (ettiyōppiyā) 28-23 laṭcam
Australopithecus Garhi (ettiyōppiyā) 25 laṭcam
Australopithecus Boisei (ṭāṉ cāṉiyā
ālṭuvāy paḷḷattākku) 23-14 laṭcam
Australopithecus Robustus (teṉ āppirikkā) 19-15 laṭcam
Homo Rudolfensis (keṉyā) 24-18 laṭcam
Homo Habilis (ṭāṉcāṉiyā
ālṭuvāy paḷḷattākku) 19-16 laṭcam
Homo Ergaster (keṉyā) 17-15 laṭcam
Homo Erectus (āppirikkā, intōṉēciyā) 17-21/2 laṭcam
(ivviṉam āppirikkāviliruntu veḷiyēṟi
āciyā, airōppāk kaṇṭaṅkaḷukkup paraviṉālum
piṉṉar muṟṟilum aḻintuviṭṭatu)
Homo Neanderthalensis (niyāṇṭar
paḷḷattākku, jermaṉi) 2 laṭcam - 30000
3. mēṟcoṉṉa muṉmānta (Hominid) iṉaṅkaḷ ellām muṟṟilum aḻintuviṭṭaṉa. ākaiyāl iṉṟu ulakil uḷḷa maṉitarkaḷ aṉaivarumē hōmō cēppiyaṉs cēppiyaṉs (Homo Sapiens Sapiens) eṉṉum orē iṉattaic cārntavarkaḷ. ivviṉattiṉ tōṟṟam paraval paṟṟi mānta iṉaviyal, tol poruḷiyal, māntar marapaṇuk kūṟṟu iyal pōṉṟa tuṟai vallunarkaḷiṉ iṉṟaiya karuttai mēlē kaṇṭōm.
4. iṉṟu ulaka makkaḷ tokai 600 kōṭi. intiyāvil maṭṭum 100 kōṭi. paḻaṅkālattil makkaḷ tokai mikak kuṟaivu eṉpatai niṉaiviṟ koḷvatu nallatu. “caiyaṉṭipik amerikkaṉ” 1960 cepṭempar itaḻil ulakil avvap poḻutu irunta mānta tokaiyaip piṉvarumāṟu ī.es.ṭī.vi (iḷaiyavar) kaṇakkiṭṭār.
iṟṟaikku ettaṉai āṇṭu motta ulaka
kaḷukku muṉṉar eṉpatu makkaḷ tokai
10 ilaṭcam 1.25 ilaṭcam
3 ilaṭcam 10 ilaṭcam
25,000 33 ilaṭcam (ēṟattāḻa iṉṟaiya
ceṉṉai nakara makkaḷ tokai)
10,000 53 ilaṭcam
6,000 6.65 kōṭi
ki.pi. 1 13.30 kōṭi
ki.pi. 1900 161 kōṭi
ki.pi. 1970 350 kōṭi (intiyar 55 kōṭiuṭpaṭa;
anta 55 kōṭiyil tamiḻakam 4 kōṭi)
(ki.pi. 1 il motta intiya makkaḷ tokai 1.80 kōṭi eṉa matippiṭappaṭṭuḷḷatu. iṉṟaiya tamiḻnāṭṭup pakutiyil vāḻntōr 13 ilaṭcam at tokaiyil aṭakkam. ak kālattil vēṅkaṭattukkut teṉpakutiyil muḻumaiyumē tamiḻakam ākaiyāl ki.pi. 1 il aṉṟaiya tamiḻaka makkaḷ tokai 20 ilaṭcam eṉka.)
1970 muṭiya vāḻntu maṭinta makkaḷ tokai 11,000 kōṭi irukkum eṉa ṭī.vi kaṇakkiṭṭār. ivvulakam tōṉṟi 450 kōṭi āṇṭu ākiṟatu. atai 24 maṇi eṉak koṇṭāl navīṉa mānta iṉam ituvarai kaṇṭuḷḷa oṉṟarai ilaṭcam āṇṭukaḷ oru noṭikkuc camamākum.
5. iṉṟu ulakil uḷḷa ellā māntarumē orutāy makkaḷ eṉṟu iṉṟaiya aṟiviyal nirūpittuḷḷatai mēlē kaṇṭōm. tirāviṭar, intō-airōppiyar, maṅkōliyar, nīkirōvar, cemittiyar, amerikka intiyar ākiya pēriṉaṅkaḷ aṉaittumē oru tāy makkaḷ eṉṟu nirūpikkappaṭṭu viṭṭa nilaiyil kulaṅkaḷ - kuṭikaḷ (Castes and tribes) aṭippaṭaiyil nam nāṭṭil vēṟṟumai pārāṭṭutal muḻu mūṭattaṉam eṉka.
6. eṉiṉum ēṟattāḻa kaṭanta iraṇṭāyiram āṇṭukaḷāka intiyac camutāyam cātikaḷ aṭippaṭaiyil amaintu vantuḷḷatāl avaṟṟaip paṟṟi māntaviyal - iṉakkuḻuviyal (Anthropology and Ethnology) cārnta vivaraṅkaḷait terintu koḷvatu intiya varalāṟu, paṇpāṭu, camūkam, kalācāram ākiyavaṟṟai naṉkaṟiya utavum. eṉavē 1958il na.ci. kantaiyā veḷiyiṭṭa “teṉṉintiyak kulaṅkaḷum kuṭikaḷum” eṉṉum nūl it tuṟaiyil tamiḻil veḷivantuḷḷa oru ciṟanta nūlākum. atu perumpālum eṭkār tarsṭaṉ 1909 il veḷiyiṭṭa ēḻu maṭalaṅkaḷ koṇṭa Castes and tribes of Southern India eṉṉum peru nūliliruntu tokukkappaṭṭatu. ceytikaḷai na.ci. kantaiyā ciṟanta muṟaiyil tokuttuc curukkit tantuḷḷār. intiyac cātimuṟai taṉittaṉmai vāyntatu. atupaṟṟi veḷivantuḷḷa nūlkaḷ pallāyiram. mutaṉmai vāynta cilavaṟṟiṉ (tamiḻnāṭu cārntavai) paṭṭiyalai nūliṉ iṟutiyil kāṇka.
muṭivurai
7. tamiḻ, tamiḻariṉ varalāṟṟuc ciṟappait tiṭpa nuṭpattuṭaṉ terivikkum aṟiñar na.ci. kantaiyā avarkaḷuṭaiya mēṟcoṉṉa nāṉku nūlkaḷai mīṇṭum tamiḻulakattiṉ muṉ vaittuḷḷa tamiḻmati patippakattār aṉaivariṉ naṉṟikkum uriyavarāvar. velka avarkaḷ tamiḻt toṇṭu.
iṅṅaṉam
pi. irāmanātaṉ
patippurai
vaḷam cērkkum paṇi
“kumarināṭṭiṉ tamiḻiṉap perumaiyai nimirac ceytāṉ,” “cintaiyum ceyalum centamiḻukku cērtta nūl oṉṟā iraṇṭā” eṉṟu pāvēntar pāratitācaṉ avarkaḷāl pōṟṟappaṭṭa tamiḻīḻa aṟiñar na.ci. kantaiyāviṉ nūlkaḷai mīṇṭum maṟupatippuc ceytu tamiḻ ulakiṟku vaḷam cērkkum paṇiyaic ceyya muṉ vantuḷḷōm.
ipperumakaṉār eḻutiya nūlkaḷ aṟupatukku mēṟpaṭṭavai yākum. innūlkaḷ ciṟitum peritumāka uḷḷavai. ivaṟṟaip poruḷ vāriyākap pirittu irupatukku mēṟpaṭṭa nūl tiraṭṭukaḷākat tamiḻ ulakiṟkuk kaḷamākavum, taḷamākavum vaḷam cērkkum vairamaṇi mālai yākavum koṭuttuḷḷōm. moḻikkum iṉattiṟkum araṇāka amaiyum ivvaṟiñariṉ nūlkaḷ etirkālat tamiḻ ulakiṟkup perum payaṉait taravallaṉa.
na.ci. kantaiyā
ivar 1893il tamiḻīḻa maṇṇil navāliyūr eṉṉum ūril piṟantavar. piṟanta ūrilēyē paḷḷippaṭippai muṭittu avvūrilēyē āciriyap paṇiyāṟṟiyavar. piṉṉar malēciya maṇṇil cilakālam toṭarvaṇṭit tuṟaiyil paṇiyāṟṟiyuḷḷār. ivar tamiḻ īḻa maṇṇil piṟantiruntālum tamiḻakattil iruntutāṉ avar tamiḻ moḻikkum tamiḻ iṉattiṟkum perumai cērkkum nūlkaḷ pala eḻutiṉār eṉṟu terikiṟatu.
tamiḻukkut toṇṭāṟṟiya aṟiñarkaḷil na.ci. kantaiyā kuṟippiṭattakkavar. taṉṉai muṉṉilaip paṭuttātu moḻiyaiyum iṉattaiyum muṉṉilaippaṭuttiya perumaikkuriyavar. ulaka moḻi kaḷuḷ tamiḻmoḻi toṉmaimikkatu. ulakamoḻikaḷukku vērākavum cāṟākavum amaintatu. tamiḻar camayamum, kalaiyum paṇpāṭum, varalāṟum, tamiḻaṉ kaṇṭa aṟiviyalum ulakukku muṉṉōṭiyākat tikaḻvaṉa. ivaṟṟaiyellām tam nuṇṇaṟivāl kaṇṭaṟintu pala nūlkaḷai yāttavar.
tamiḻiyam paṟṟiya āyvai ārāynta aṟiñarkaḷ palaruḷar. ivarkaḷ aṉaivarum kalai, ilakkiyam, camayam, moḻi, varalāṟu, nākarikam, paṇpāṭu pōṉṟa pala tuṟaikaḷil paṅkāṟṟiyuḷḷaṉar. āṉāl, na.ci.ka. it tuṟaikaḷil maṭṭumaṉṟip potu aṟivut tuṟaiyilum pukuntu puttākkac ceytikaḷait tamiḻ ulakiṟkuk koṭuttavar. ivaruṭaiya moḻipeyarppu paṭippārai īrkkak kūṭiyavai. paṭittaliṉ nōkkam paṟṟiyum palvēṟu poruḷ paṟṟiyum kūṟupavai. tamiḻ akarātit tuṟaiyil ivar eḻutiya kālakkuṟippu akarāti tamiḻ ulakiṟkup putuvaravāy amaintatu.
tamiḻ moḻikku ariya nūlkaḷait tantōr mikac cilarē. niṟaitamiḻ aṟiñar maṟaimalai aṭikaḷum, tamiḻ malaiyām tēvanēyap pāvāṇarum tamiḻ moḻikku ākkamum ūkkamum cērkkattakka nūlkaḷait tamiḻarkaḷukku vaippāka eḻutic ceṉṟavarkaḷ. avar tam varicaiyil ivar tam nūlkaḷiṉ varicaiyum aṭaṅkum. tamiḻ āyvu varalāṟṟil ivariṉ paṅkaḷippu kuṟikkattakkatu. kaḻakak kālac ceyti kaḷaip paṭittup poruḷ purintu koḷvatu palarukkuk kaṭiṉamāka iruntatu. ivaṟṟai eḷitil paṭittup poruḷ puriyum urainaṭaip pōkkai mutaṉmutalil kaiyāṇṭavar. ivaratu moḻinaṭai, karuttukku mutaṉmai tarupavai. urainaṭai, eḷimaiyum teḷivum uṭaiyatu. ciṟuciṟu vākkiya amaippil teḷinta nīrōṭai pōṉṟatu. īrāyiram āṇṭukaḷukku muṉ teṉṉakam peṟṟirunta nākarikap paṇpāṭṭuk kūṟukaḷaik kaṇṇukkuk kāṭciyākavum paṭippāriṉ karuttukku viruntākavum aḷittavar.
nūl tiraṭṭukaḷ nuvalum ceytikaḷ
1800 āṇṭukaṭku muṟpaṭṭa tamiḻar kālam toṭṭu ivar vāḻnta kālam varai tamiḻariṉ varalāṟṟuc cuvaṭukaḷai nuṭpamāka ārāyn tuḷḷār. avar maṟaiviṟkup piṟaku iṉṟu varai avaruṭaiya āyviṟku mēlum ākkam tarum ceytikaḷ aṟivulakil tamiḻukkum, tamiḻarkaḷukkum valuvāy amaintuḷḷaṉa. tamiḻum civaneṟiyum ōṅkiyiruntamai. - tāyāṭcik kālam mutaṉmai peṟṟiruntatu. moḻiyiṉ tōṟṟam, camaṟkirutam eppaṭit tōṉṟiyatu - āriyar yār - intiyāviṟku eppaṭi vantaṉar - tamiḻarōṭu evvāṟu kalappuṟṟaṉar - ātimakkaḷiṉ tōṟṟamum, piṟappum - intiya nāṭṭiṉ ātimakkaḷ, tirāviṭa makkaḷ - ātimakkaḷ piṟanāṭukaḷil kuṭipeyarntatu - moḻikkum, camayattukkum uḷḷa uṟavu - camaṟkirutam camayamoḻi āṉataṟkāṉa āyvukaḷ - vaḻipāṭṭiṉ toṭakkam - vaḻipāṭu eṅkellām iruntatu - paṇṭaiya makkaḷ eḻutu vataṟkup payaṉpaṭuttiya poruḷkaḷ - mēlai nāṭukaḷilum, ceṉṉai yilum irunta nūl nilaiyaṅkaḷ - āriyamoḻi intiya maṇṇil vērūṉṟiya varalāṟu - tamiḻukku nērnta kēṭukaḷ - tiruvaḷḷuvar kuṟitta kataikaḷ - vaḷḷuvac camayam - paṇṭaiya nākarika nāṭukaḷ - annāṭukaḷil peṇkaḷaip paṟṟiya nilai - akattiyar paṟṟiya paḻaṅkataikaḷ - tirāviṭa moḻikaḷ paṟṟiya kuṟippukaḷ - ulakanāṭukaḷil tamiḻar nākarikac cuvaṭukaḷ - tirāviṭa moḻikaḷukkut tāymoḻi tamiḻ - tirāviṭariṉ piṟappiṭam - aivakai nilaṅkaḷ, pākupāṭukaḷ - paḻakka vaḻakkaṅkaḷ - cintu veḷi nākarika mēṉmai - puttariṉ piṟappu - avaraip paṟṟiya kataikaḷ - irāmakātai paṟṟiya ceytikaḷ - teṉṉavariṉ kulaṅkaḷ, kuṭikaḷ, vaṭavariṉ kulaṅkaḷ, .kuṭikaḷ - tamiḻiṉ paḻamai, tamiḻaka ellai amaippu - paṇṭaikkāla kalvi muṟai, urainaṭai - vētaṅkaḷ, vētaṅkaḷukkum ākamaṅkaḷukkum uḷḷa vēṟupāṭukaḷ - nīrvaḻi, nilavaḻi vaṇikam ciṟantōṅkiya nilai - malaivaḻi, kaṭalvaḻi, nilavaḻi poruḷkaḷ nirampiya kālam - cuṟṟam taḻaikka vāḻnta nilai - tamiḻa vaṇikar, vēṟṟu nāṭṭu vaṇikaruṭaṉ toṭarpu koṇṭu mikkōṅkiyirunta kālam - vāṉanūl kalaiyum, ciṟpak kalaiyum, kaṭṭaṭak kalaiyum , icaikkalaiyum mikkōṅkiyirunta kālam - āriyar varukaikku muṟpaṭṭa piṟamoḻi kalappaṟṟa tūya tamiḻ peruki yirunta kālam - ulaka nākarikaṅkaḷukkut tamiḻar nākarikam nāṟṟaṅkāl - ulakap paṇpāṭukaḷukkut tamiḻar paṇpāṭu toṭṭilāka amaintamai - akarātikaḷ - aṟivut tēṭalukkuriya ceytikaḷ - ivartam nūlkaḷiṉ uyirkkūṟukaḷāka aṭaṅkiyuḷḷaṉa.
vāḻum moḻi tamiḻ
tamiḻ iḷaiñarkaḷ tam muṉṉōriṉ perumaiyai uṇara, etirkāla vāḻviṟku ēṇippaṭikaḷāy amaivaṉa innūlkaḷ. ekiptiya moḻi, cumēriya moḻi, ilattīṉum, pāliyum kirēkkamum arapik moḻiyum vāḻntu ciṟanta kālattil tamiḻ moḻiyum vāḻntu ciṟantatu. paḻamperum moḻikaḷ pala māṇṭum cila kāppaka moḻikaḷākavum aṟiñarkaḷiṉ pārvai moḻiyākavum iruntu varum ik kālattil iṉṟaḷavum iḷamai kuṉṟā vaḷam niṟainta moḻiyāka tamiḻ moḻi vāḻkiṟatu eṉṟu nām perumaikoḷḷalām.
āṉāl, ittamiḻ moḻiyiṉ nilai iṉṟu āṭcimoḻiyāka aluval moḻiyāka, icaimoḻiyāka, kalvi moḻiyāka, aṟamaṉṟa moḻiyāka , vaḻipāṭṭu moḻiyāka, kuṭumpa moḻiyāka illāta iraṅkat takka nilaiyāka uḷḷatu. tāymoḻiyiṉ ciṟappaip puṟantaḷḷi vēṟṟumoḻiyait tūkkip piṭikkum avala nilai mikuntuḷḷatu. mukattai iḻanta māntaṉ uyirvāḻa muṭiyātu. eppaṭi uyiraṟṟavaṉō, avvāṟē moḻiyai iḻanta iṉam irunta iṭam teriyāmal aḻiyum eṉpatu ulaka varalāṟu kāṭṭum uṇmai. oru iṉattai aḻikka vēṇṭumeṉil moḻiyai aḻittāltāṉ iṉattai aḻikka muṭiyum. ulaka makkaḷellām tam kaiyeḻuttait tam tam tāymoḻiyil pōṭuvataip perumaiyākak koḷvar. āṉāl tamiḻ maṇṇiṉ nilaiyō? eṅkaṇum kāṇāta avalam niṟaintatu. moḻiyaiyum iṉattaiyum uyarvākak karutiya iṉaṅkaḷ ulaka araṅkil uyarntu niṟkum uṉṉatattaiyum tāḻvākak karutiya iṉaṅkaḷ ulaka araṅkil tāḻvuṟṟu iruppataiyum tamiḻarkaḷ iṉiyēṉum aṟivārkaḷā?
tamiḻarkaḷiṉ kaṭaṉ
iḷam talaimuṟaikkum māṇavarkaḷukkum payaṉpaṭattakka ivvariya nūlkaḷait tokuttu 23 tiraṭṭukaḷākak koṭuttuḷḷōm. tamiḻ moḻiyiṉ kāppukkum, tamiḻariṉ eḻuccikkum vittiṭum innūlkaḷ. tamiḻar yār, etirikaḷ yār eṉum ariya uṇmaikaḷaik kaṇṭu kāṭṭum nūlkaḷ. ivariṉ pēruḻaippāl eḻutappaṭṭa in nūlkaḷ paḻaiya aṭaiyāḷaṅkaḷai mīṭṭeṭukkum nūlkaḷ. tamiḻar kaḷukkuḷḷa palavīṉattai uṇarvataṟkum palattai uyirppippataṟkum uriya nūlkaḷākum. in nūlkaḷait tēṭi eṭuttu iḷantalaimuṟaikku vaippākak koṭuttuḷḷōm. ivaṟṟaik kāppatum pōṟṟuvatum tamiḻarkaḷ kaṭaṉ. 
māṇṭupōṉa icurēl moḻiyaiyum paṇpāṭṭaiyum mīṭ ṭeṭutta icurēliyarkaḷiṉ varalāṟu namakkup pāṭamāka amaintuḷḷatu. ulaka makkaḷukku nākarikam iṉṉateṉak kāṭṭiyavarkaḷ tamiḻarkaḷ. ulakil mutaṉmutalil uḻavut toḻilaiyum kaṭal vāḻvaiyum vaḷartta varkaḷ tamiḻarkaḷ. mutaṉmutalil vīṭamaippum, teruvamaippum nakaramaippum nāṭamaippum kaṇṭavarkaḷ tamiḻarkaḷ. ulakil mutaṉmutalil moḻiyum kalaiyum āṭcip pirivukaḷum, caṭṭaṅkaḷum piṟa kūṟukaḷum vakuttavarkaḷ tamiḻarkaḷ.
eḻuccikku vittiṭa...
uṭampu nōkāmal kai nakattiṉ kaṇkaḷil aḻukkupaṭāmal tamiḻakak kōyilkaḷaic cāḷaramākak koṇṭu vāḻum kūṭṭattāl tamiḻukkum tamiḻarkaḷukkum viḷainta cīraḻivai iṟṟait talaimuṟai aṟital vēṇṭum. maṟumalarccikkum urimaip pōrukkum uṉṉata eḻuccikkum antanta nāṭukaḷil iḷaiñarkaḷ muṉṉeṭuttuc ceṉṟa varalāṟu nam kaṇmuṉṉē kāṭciyākat terikiṟatu. ayarlāntu, cermaṉi, turukki, cappāṉiṉ aṉṟaiya nilaiyum, iṉṟaiya nilaiyum - tamiḻ iḷaiñarkaḷ paṭittāltāṉ namnāṭṭiṉ eḻuccikku vittiṭa muṭiyum eṉpatai innūlkaḷiṉ vāyilāka uṇara muṭikiṟatu.
in nūl tiraṭṭukaḷ veḷivaruvataṟku eṉakkup peritum utaviyāka iruntavar ceṉṉai vāḻ pulavarum, vaṭaceṉṉai tamiḻ vaḷarccip pēravaiyiṉ ceyalāḷar, niṟuvaṉarumāṉa pulavar kō. tēvarācaṉ, mu.ka.,ka.i., āvār. ivariṉ pērutaviyāl muḻumaiyāka nūlkaḷait tēṭi eṭuttut tamiḻ ulakiṟkuk koṭaiyākak koṭuttuḷḷōm. avarukku em naṉṟi. innūlkaḷaip poruḷ vāriyāka pirittut tiraṭṭukaḷāka ākkiyuḷḷōm. ovvoru tiraṭṭiṟkum takka tamiḻc cāṉṟōriṉ aṟimuka uraiyōṭu veḷiyiṭukiṟōm. ivarkaḷukku eṉ naṉṟi eṉṟum. in nūlākkap paṇikku utaviya kō. araṅkarācaṉ, mēlaṭṭai ākkattiṟku utaviya pirēm, kaṇiṉi iyakkunarkaḷ caravaṇaṉ, kuppucāmi, kalaiyaracaṉ, kaṭṭunar taṉacēkaraṉ, innūlkaḷ piḻaiyiṉṟi veḷivara meypput tirutti utaviya pulavar cīṉivācaṉ, pulavar āṟumukam, celvarācaṉ ākiyōrukkum maṟṟum acciṭṭu utaviya ‘prāmṭ’ accakattār maṟṟum ‘veṅka ṭēcuvarā’ accakattārukkum em patippakam cārpil naṉṟiyait terivittuk koḷkiṟēṉ.
patippakattār
cintuveḷit tamiḻar
āciriyar
na.ci. kantaiyā
tokuppāḷar
pulavar kō. tēvarācaṉ em.ē.,pi.eṭ.,
patippāḷar
i. iṉiyaṉ
amiḻtam patippakam
328/10 tivāṉcākip tōṭṭam
irāyappēṭṭai, ceṉṉai - 14.
nūṟkuṟippu
nūṟpeyar : cintuveḷit tamiḻar
āciriyar : na.ci. kantaiyā
patippāḷar : i. iṉiyaṉ
mutal patippu : 2003
tāḷ : 16.0 ki. mēplittō
aḷavu : 1/8 temmi
eḻuttu : 11 puḷḷi
pakkam : 36 + 188 = 224
paṭikaḷ : 1000
vilai : uru. 100
nūlākkam : pāvāṇar kaṇiṉi
2, ciṅkāravēlar teru,
tiyākarāyar nakar, ceṉṉai - 17.
aṭṭai vaṭivamaippu : pirēm
accu : veṅkaṭēcuvarā āpceṭ
20 ajīs mulk 5vatu teru
āyiram viḷakku, ceṉṉai - 600 006
kaṭṭamaippu : iyalpu
veḷiyīṭu : amiḻtam patippakam
328/10 tivāṉcākip tōṭṭam,
ṭi.ṭi.kē. cālai,
irāyappēṭṭai, ceṉṉai - 600 014.
i
ii
xv
xiv
iii
iv
xiii
xii
v
vi
xi
x
vii
viii
ix
xxxii
xvii
xviii
xxxi
xxx
xix
xx
xxix
xxviii
xxi
xxii
xvii
xvi
xxiii
xxiv
xxv
xxxvi
uḷḷaṭakkam
na.ci. kantaiyāp piḷḷai
vāḻvum toṇṭum. . . . iii
nūlaṟimukavurai . . . vii
karuvinūl tanta na.ci. kantaiyā . . . ix
aṇinturai . . . xi
patippurai . . . xxxi
nūl
1. tamiḻar yār? . . . 1
2. cintuveḷit tamiḻar . . . 29
3. ulaka nākarikattil tamiḻar paṅku . . . 59
4. teṉṉintiya kulaṅkaḷum kuṭikaḷum . . . 87
xxxiii
xxxiv
xxxv