



tamiḻp pēravaic cemmal
veḷḷaivāraṇaṉār

nūl varicai -16



tolkāppiyam - poruḷiyal
āciriyar
pērāciriyar ka.veḷḷaivāraṇaṉār




nūṟkuṟippu
nūṟpeyar 	:	veḷḷaivāraṇaṉār
			nūl varicai : 16
		tolkāppiyam - 					       poruḷiyal
āciriyar 	:	pērāciriyar ka.veḷḷaivāraṇaṉār
patippāḷar 	:	i. tamiḻamutu
maṟu patippu 	:	2014
tāḷ 	:	16.0 ki. mēplittō
aḷavu 	:	1/8 temmi
pakkam 	:	8 + 176 = 184
paṭikaḷ 	:	1000
vilai 	:	uru. 175/-
nūlākkam 	:	ṭelipāyṇṭ
		ceṉṉai -5.
aṭṭai vaṭivamaippu 	:	vi. citrā
accu 	:	veṅkaṭēcuvarā 
		āpceṭ piriṇṭar
		irāyappēṭṭai, ceṉṉai - 14.
kaṭṭamaippu 	:	iyalpu (cātāraṇam)
veḷiyīṭu	:	māṇavar patippakam
		pi-11, kulmokar aṭukkakam,
		35, cevāliyē civāci kaṇēcaṉ cālai,
		tiyākarāyar nakar, ceṉṉai -600 017
		to.pē: 2433 9030
üš »il¡F« ïl« 	:	tamiḻmaṇ patippakam
		to.pē. : 044 2433 9030





patippurai
19 ām nūṟṟāṇṭiṉ iṟutippakutiyum, 20ām nūṟṟāṇṭiṉ toṭakkappakutiyum tamiḻppulamaiyum tamiḻāyvum mēlōṅki vaḷarnta poṟkālamākum. ip poṟkālap pakutiyiltāṉ tamiḻppēravaic cemmal peruntamiḻaṟiñar ka. veḷḷaivāraṇaṉār tōṉṟi vaḷarntu vāḻntu tāymoḻit tamiḻukku vaḷamum valimaiyum cērttār.
ipperum pēraṟiñar eḻutiya nūlkaḷ aṉaittaiyum veḷiyiṭa muṭivuceytu ka.veḷḷaivāraṇaṉār nūl varicai eṉum talaippil 21 tokutikaḷ mutal kaṭṭamāka veḷiyiṭṭuḷḷōm. kaikkuk kiṭaikkap peṟāta nūlkaḷait tēṭiyeṭuttu iṉivarum kālaṅkaḷil veḷiyiṭa muyalvōm. 
 tamiḻ icai, tamiḻ ilakkiyam, tamiḻ ilakkaṇam, caiva cittāntam ākiya nālvakait tuṟaikaḷai maiyamākak koṇṭu ivar eḻutiya nūlkaḷ tamiḻukkum tamiḻarukkum perum payaṉtarak kūṭiya aṟivuc celvaṅkaḷākum. āḻnta camayappaṟṟāḷar, patavikkum pukaḻukkum kācukkum tammai āṭpaṭuttik koḷḷātu tamiḻppaṇi oṉṟaiyē tam vāḻviṉ mūccākak koṇṭu vāḻntavar,  naṭuvaṇaracu tamiḻakattil kalavaimoḻiyām intiyaik (1938) kaṭṭāyap pāṭamākat tamiḻnāṭṭuk kalvi niṟuvaṉaṅkaḷil pukuttiyapōtu ataṉai etirttup pōrpparaṇi pāṭiya tamiḻc cāṉṟōrkaḷil ivarum oruvar.  kākkai viṭutūtu eṉum inti etirppu nūlai eḻuti aṉṟu tamiḻnāṭṭu āṭcik kaṭṭilil mutalvarāka amarntirunta irācācikku aṉuppit tam etirppaip pativu ceytavar. 
tammuṭaiya tamiḻāyvuppaṇi mūlam tamiḻ varalāṟṟil nilaittu niṟpavar,  tamiḻaiyum caivattaiyum iru kaṇkaḷeṉak koṇṭavar.   tamiḻilakkaṇat toṉṉūlām tolkāppiyattai  yum, piṉṉūlām naṉṉūlaiyum āḻntakaṉṟu kaṟṟu oppāyvu ceytavar, tam karuttukaḷum vāḻkkai muṟaiyum muraṇpaṭāmal eṇṇiyataic colli, colliyapaṭi naṭaimuṟaiyil vāḻntu kāṭṭiya peruntamiḻaṟiñar.  
tolkāppiyaṉ eṉṟa peyar iyaṟpeyarē eṉṟu niṟuviyavar, tolkāppiyar kālattil vaṭakkē vēṅkaṭamalaittoṭarum, teṟkē kumariyāṟum tamiḻaka ellaikaḷāka amaintiruntaṉaveṉṟum, kaṭalkōḷukkup piṟaku kumarikkaṭal teṉ ellai āṉatu eṉpataiyum, tolkāppiyar iṭaiccaṅkak kālattavar, tolkāppiyam iṭaiccaṅkak kālattil iyaṟṟappaṭṭatu eṉpataiyum, muccaṅka varalāṟṟai mutaṉmutalil kūṟiyatu iṟaiyaṉār kaḷaviyal uraitāṉ eṉpataiyum, tolkāppiyam, caṅkac ceyyuḷukkum tirukkuṟaḷukkum neṭuṅkālattiṟku muṉṉarē iyaṟṟappaṭṭatu eṉpataiyum, tirumūlar tam tirumantiramē cittānta cāttiram patiṉāṉkiṟkum mutal nūlāka tikaḻvatu eṉpataiyum, tirumuṟai kaṇṭa cōḻaṉ mutalām irācarācaṉ alla mutalām ātittaṉē  tirumuṟai kaṇṭa cōḻaṉ eṉpataiyum,  vaḷḷalāriṉ tiruvaruṭpā tamiḻiṉ colvaḷamum, poruḷ nuṭpamum, oppaṟṟap pēraruḷiṉ iṉpamum niṟaintatu  eṉpataiyum, caiva camayam āriyarkku muṟpaṭṭatu eṉpataiyum, paḻantamiḻ nākarikattiṉ ūṟṟukkaṇ tamiḻum caivamum eṉpataiyum tam nūlkaḷiṉ vaḻi uṟuti ceytavar. tam āyvup pulamaiyāl pala putiya ceytikaḷaiyum tamiḻ ulakukku aḷittavar.
ivar eḻutiya nūlkaḷ tamiḻulakiṟkup perumai cērppaṉa. tamiḻ ilakkiya varalāṟṟiṟku  kūṭutal varavāka amaivaṉa. ivaruṭaiya aṟivuc celvaṅkaḷa ṉaittaiyum āvaṇappaṭuttum   nōkkuṭaṉ tokuttu tamiḻ ulakiṟku vaippākak koṭuttuḷḷōm. itaṉai veḷikkoṇara emakkut tuṇaiyāyirunta em patippakap paṇiyāḷarkaḷ, nūlkaḷ koṭuttu utaviyavarkaḷ,  kaṇiṉi, meyppu, accu, nūl kaṭṭamaippu ceytu innūlvaricai ceppamuṭaṉ  veḷivarat tuṇainiṉṟa aṉaivarukkum naṉṟi.  em tamiḻk kāppup paṇikku tuṇai niṟka vēṇṭukiṟōm.
2010	 patippakattār



tamiḻppatippu muṉṉōṭikaḷai vaṇaṅkuvōm!
tamiḻārāycciyiṉ vaḷarcciyil putiya pōkkukaḷai uṇṭākkiya perumaikkuriyavarkaḷ paḻantamiḻ nūlkaḷaip patippitta aṟiñar kaḷēyāvar.  ēṭṭuc cuvaṭikaḷil irunta ilakkiya, ilakkaṇapperuñ celvaṅkaḷai aṉaivarum aṟiyumāṟu ceytu putiya āyviṟkut taṭam patittavarkaḷ ivarkaḷē āvar.
mēlai nāṭṭār varukaiyiṉāl tōṉṟiya acciyantira vacatikaḷum, kalvi maṟumalarcciyum putiya nūlākkaṅkaḷukku vaḻi vakuttaṉa. āṟumuka nāvalar (1822-1879) ci.vai. tāmōtaram piḷḷai (1832-1901), u.vē. cāminātaiyar (1855-1942) ākiyōr tamiḻppatippu muṉṉōṭikaḷāy viḷaṅkit tamiḻukku vaḷam cērttaṉar eṉṟu tamiḻp palkalaikkaḻakattiṉ mēṉāḷ tuṇaivēntar, i. cuntaramūrtti taṉatu patippiyal cintaṉaikaḷ eṉum nūlil pativu ceytuḷḷār. innūl tokutikaḷai veḷiyiṭuvataṉ mūlam tamiḻppatippu muṉṉōṭikaḷai vaṇaṅkuvōm.


curukka viḷakkam
1.	āciriyarkaḷ 
iḷam.	---	iḷampūraṇar
nacci.	---	nacciṉārkkiṉiyar


2.	nūlkaḷ 
akam.	---	akanāṉūṟu
aiṅ .	---	aiṅkuṟunūṟu
kali .	---	kalittokai
kārnāṟ.	---	kārnāṟpatu
kuṟaḷ.	---	tirukkuṟaḷ
kuṟun.	---	kuṟuntokai
taṇṭi.	---	taṇṭiyalaṅkāram
tiṇai. nūṟ.	---	tiṇaimālai nūṟṟaimpatu
tol	---	tolkāppiyam
naṟ.	---	naṟṟiṇai
nālaṭi.	---	nālaṭiyār
patiṟṟup.	---	patiṟṟuppattu
puṟam.	---	puṟanāṉūṟu













tolkāppiyam
poruḷiyal



tolkāppiyam
poruḷatikāram
poruḷiyal
1. 	icaitirin ticaippiṉum iyaiyumaṉ poruḷē
acaitirin ticaiyā eṉmaṉār pulavar.
eṉpatu cūttiram.
iḷampūraṇam :
ivvōttu eṉṉa peyarttō eṉiṉ, poruḷiyal eṉṉum peyarttu; poruḷiyalpu uṇattiṉamaiyāṟ peṟṟa peyar.1 eṉṉai poruḷiyalpu uṇarttiyavāṟu eṉiṉ, mēṟ collappaṭṭa ōttukkaḷiṉum iṉic collum ōttukkaḷiṉum varum poruḷiṉatu taṉmai yuṇarttutaliṟ poruḷiyal uṇarttiṟṟām.
itaṉai oḻipiyal eṉiṉum iḻukkātu. akapporuḷ puṟapporuḷ eṉpaṉa iraṇṭu poruṇmaiyiṉum eñci niṉṟaṉa kūṟiṉamaiyiṉ.2
itaṉ talaiccūttiram3 eṉṉutaliṟṟō eṉiṉ, toṭar moḻikkaṭ poruḷ iyaiyumāṟu uṇarttiṟṟu.
(i-ḷ) icaitirintu olippiṉum poruḷ iyaiyum; avvaḻi accoṟku aṅkamākiya acai1 tirintoliyā2 eṉṟavāṟu.
eṉṟatu, colloṭucol toṭarvupaṭum vāypāṭṭāl toṭarātu piṟitōr vāypāṭṭāl toṭuppiṉum poruṭ ṭoṭarpu uṇṭāyiṟ poruḷ iyaiyumvaḻi acaiccoṟkaḷ tiriyātu niṉṟa nilaiyē poruḷpaṭumāṟāyiṟṟu3.
utāraṇam :-
		kārviri koṉṟaip poṉṉēr putumalart
tāraṉ mālaiyaṉ ṟatainta kaṇṇiyaṉ
mārpi ṉaḵtē maiyil nuṇñāṇ
nutala timaiyā nāṭṭam ikalaṭṭuk
kaiyatu kaṇicciyoṭu maḻuvē mūvāy
vēlum uṇṭat tōlā tōṟkē
ūrnta tēṟē cērntōḷ umaiyē
cevvāṉ aṉṉa mēṉi avvāṉ
ilaṅkupiṟai aṉṉa vilaṅku vāl vaiyeyiṟṟu
 eriyakain taṉṉa avirntuviḷaṅku puricaṭai
mutirāt tiṅkaḷoṭu cuṭaruñ ceṉṉi
mūvā amararu muṉivarum piṟarum
yāvarum aṟiyāt toṉmuṟai marapiṉ
varikiḷar vayamāṉ urivai taiiya
yāḻkeḻu maṇimiṭaṟ ṟantaṇaṉ
tāvil tāḷniḻal tavirntaṉṟāl ulakē.
	(akam.kaṭavuḷ vāḻttu.)
itaṟkuk koṉṟaiyālamainta tāriṉaṉāy mālaiyaṉāyk kaṇṇiyaṉāy nuṇ ñāṇ mārpiṉaṉāy imaiyā nāṭṭattu nutaliṉaṉāyk kaṇicciyu maḻuvu mūvāy vēlum ēntiya kaiyiṉaṉāy yāvarkkun tōlātōṉumāy ēṟṟiṉaiyu mūrntu umaiyāḷaiyuñ  cērntu cevvāṉaṉṉa mēṉiyaiyum piṟaipōṉṟa eyiṟṟiṉaiyum eri pōṉṟa caṭaiyiṉaiyum tiṅkaḷōṭu cuṭaruñ ceṉṉiyaiyum uṭaiyaṉāy mūvāvamarar mutaliya yāvaru maṟiyāt toṉmuṟai marapiṉaṉāyp puliyataḷaiyum uṭutta yāḻkeḻu maṇimiṭaṟṟan taṇaṉatu civāṉupūtiyiṟ pērulakan taṅkiṟṟu 1 eṉap poruḷ uraikkuṅ kālattu ataṉkaṇ iṭaikkiṭanta coṟkaḷ muṉṉōṭupiṉ vāypāṭukaḷ cērātaṉṟē 2 avvaḻi avvāy pāṭṭāṟ pōnta poruḷuraippac 3 cērntavāṟum icaitirittu icaittavāṟum avai 4 tattam nilaiyiṟ kulaiyāmai niṉṟu poruḷ paṭṭa vāṟuṅ kaṇṭu koḷka.
		ūṟorāl uṟṟapiṉ olkāmai ivviraṇṭiṉ
āṟeṉpar āyntavar kōḷ.	(kuṟaḷ. 662)
ituvum  iraṇṭeṉṉun tokaikku ūṟorāmaieṉap poruḷ uraikka vēṇṭum.
nacciṉārkkiṉiyam:
ivvōttup poruḷilakkaṇam uṇarttiṉamaiyiṟ poruḷiyaleṉṉum peyarttāyiṟṟu. ēṉai ōttukkaḷum poruḷatilakkaṇamaṉṟē uṇarttiṉa. itaṟkitu peyarāyavā ṟeṉṉai yeṉiṉ; collatikārattiṟ kūṟiya coṟkaḷai marapiyaliṉ irutiṇai aimpā liyaṉeṟi vaḻāmait tiripilcol leṉpa rātaliṉ avai īṇṭut tam poruḷai vēṟupaṭṭicaip piṉum poruḷāmeṉavum, ip poruḷatikārattu muṉṉarkkūṟiya poruḷkaḷiṟ piṟaḻnticaippaṉavum poruḷāmeṉavum amaittuc colluṇarttum poruḷun toṭarmoḻi yuṇarttum poruḷum oruṅkē kūṟaliṟ poruḷiyaleṉṟār. 1 ic  cūttiram ivvōttiṉ kaṇ amaikkiṉṟa vaḻuvamaitikaḷellāñ  coṟporuḷiṉ vaḻuvamaitiyum poruḷiṉ vaḻuvamaitiyumeṉa iruvakaiya eṉkiṉṟatu. 2 
(i-ḷ) icai tirintu icaippiṉum --- coṟkaḷ tattam poruḷuṇarttātu vēṟupaṭṭicaippiṉum: acai tirintu iyalā  icaippiṉum. ivvatikārattuḷ yātta poruḷkaḷ nāṭaka vaḻakkum ulakiyal vaḻakkumākiya pulaṉeṟi vaḻakkiṟṟirintu iyaṉṟicaippiṉum; maṉ poruḷiyaiyum eṉmaṉār pulavar --- avai mikavum poruḷēyāyp poruntu meṉṟu tollāciriyar kūṟuvar (e-ṟu). ataṉāl yāṉum avvāṟu kūṟuvaleṉṟār.3
collāvatu eḻuttiṉāṉ ākkappaṭṭup poruḷaṟi vuṟukkum ōcaiyātaliṉ ataṉai icaiyeṉṟār; iḵtu āku peyar. acaikkappaṭṭatu acaiyeṉpatum ākupeyar.1 nōyu miṉpamum (tol. po. 196) eṉpataṉuḷ irupeyar mūṉṟu muriya vāka eṉpataṉāl tiṇai mayaṅkumeṉṟum. uṇṭaṟkuriya vallāp poruḷai (tol. po. 213) eṉṟum piṟāṇṭuñ col vēṟupaṭṭup poruḷuṇarttutalum, iṟaiccip poruṇ mutaliyaṉa nāṭaka vaḻakkiṉ vaḻīiyavāṟan, tērum yāṉaiyum (tol. po. 212) aṟakkaḻivuṭaiyaṉa (tol. po. 218) tāyatti ṉaṭaiyā (tol. po. 221) eṉṉuñ cūttira mutaliyaṉa ulakiyalvaḻakkiṉ vaḻīiyavāṟuṅ kūṟi. avvaḻu amaikkiṉṟavāṟu mēlē kāṇka. puṟattiṇaiyiyaluṭ puṟattiṇai vaḻukkūṟi akapporuṭkuriya vaḻuvē īṇṭuk kūṟukiṉṟa teṉṟuṇarka.2
iyalā eṉṟataṉāl eṉceyvā meṉṟavaḻip poṉ ceyvā meṉṟāṟpōla viṉāviṟ payavātu 3 iṟaipayantāṟ pōla niṟpaṉavuṅ koḷka. iṉṉum ataṉāṉē ceyyuḷiṭattuc coṟporuḷāṉaṉṟit 4 toṭarporuḷāṟ poruḷ vēṟu paṭa icaittaluṅ koḷka. atu cūttirattuñ ceyyuḷuḷḷum poruḷ kūṟumāṟṟā ṉuṇarka.	(1)
āyvurai :	kaḷavum kaṟpum eṉa mēṟkuṟitta akattiṇai yoḻukalāṟṟil iṭam peṟuvataṟkuriya coṟporuḷamaiti yiṉaiyum poruḷiṉ amaitiyiṉaiyum uṇarttutaliṉ itu poruḷiyal eṉṉum peyarttāyiṟṟu. akapporuḷ puṟap poruḷ eṉpaṉa iraṇṭuporuṇmaiyiṉum ituvarai kūṟappaṭātu eñciniṉṟaṉavaṟṟaik kūṟutaliṉ itaṉai oḻipiyal eṉiṉuṅ kuṟṟamillai eṉpar iḷampūraṇar.
collatikārattiṟ kūṟiya coṟkaḷai marapiyaliṉ iru tiṇaiyaimpāl iyalneṟivaḻāmait tiripilcol eṉat tolkāppiyaṉār kūṟaliṉ, attakaiya coṟkaḷ pulaṉeṟi vaḻakkamākiya ivvakattiṇaiyoḻukalāṟṟil tam poruḷai vēṟu paṭṭu icaippiṉum poruḷākakkoḷḷappaṭumeṉavum, ipporuḷatikārattil muṉṉark kūṟiya poruḷiṟ piṟaḻnticaip paṉavum poruḷākak koḷḷappaṭum eṉavum amaittu, ivvāṟu colluṇarttum poruḷum toṭarmoḻiyuṇarttum poruḷum oruṅkē kūṟaliṟ poruḷiyal eṉṟār eṉpar nacciṉārkkiṉiyar. ipporuḷiyaliṟ kūṟappaṭṭaṉayāvum coṟ poruḷiṉ vaḻuvamaitiyum poruḷiṉ vaḻuvamaitiyum eṉa iru pakutippaṭu meṉpatum. puṟattiṇaiyiyaluṭ puṟattiṇaivaḻukkūṟi akapporuṭkuriya vaḻuvē ivviyaliṟ kūṟukiṉṟateṉpatum nacciṉārkkiṉiyar karuttākum.
akapporuḷoḻukalāṟṟil, talaivaṉ, talaivi tōḻi mutaliyōr uraiyāṭutaṟkuriya coṟporuḷ amaitiyiṉaiyum avaruṭaiya uraiyāṭalkaḷil amaitaṟkuriya poruḷ vakaiyiṉaiyum ciṟappumuṟaiyil virittuk kūṟuvatu ipporuḷiyal eṉak karututal poruntum. ivviyaliluḷḷa cūttiraṅkaḷ 52 āka iḷampūraṇaruraiyilum 54-āka nacciṉārkkiṉiyaruraiyilum pakuttu urai varaiyappeṟṟuḷḷaṉa. iḷampūraṇar uraiyuḷa aṉpēyaṟaṉē eṉṉum mutaṟkuṟippuṭaiya cūttiram ēṭeḻutuvōr piḻaiyāl viṭupaṭṭatāyiṉum ataṟkuriya uraiyiṉ kuṟaippakuti kāṇappaṭutalāl avarkaruttuppaṭi poruḷiyaṟ cūttiraṅkaḷ 53 eṉakkoḷḷutal poruttamuṭaiyatākum.
mutaṟcūttiramākiya itu, toṭarmoḻikaḷ tammuḷ vēṟu paṭṭaṉavākac colvakaiyāl tirintuvariṉum poruḷil vēṟupaṭātu iyaital uṇṭu eṉkiṉṟatu.
(i-ḷ) coṟkaḷ tammuḷ toṭarvupaṭum vāypāṭṭāl toṭarntu nillātu piṟitōr vāypāṭṭāl toṭarntu niṟpiṉum collakkarutiya poruḷ iyaipupeṟap pulappaṭum. annilaiyiṟ coṟkaḷukku uṟuppākiya acaiccoṟkaḷ tirintu oliyā eṉṟu kūṟuvar pulavar e-ṟu.
icai. brhy., eṉṟatu, toṭarmoḻikaḷai. tirintu icaittalāvatu toṭarntu poruḷkoḷḷutaṟkēṟṟa otta vāypāṭukaḷāka amaitaliṉṟi vēṟuvēṟu toṭarmoḻikaḷākak kūṟappaṭutal. acai - moḻikku uṟuppukkaḷākiya vikuti mutaliyaṉa.
iḷampūraṇar uraiyil eṭuttukkāṭṭappeṟṟa kārviri koṉṟaip poṉṉērputumalarttāraṉ eṉavarum akanāṉūṟṟuk kaṭavuḷvāḻttup pāṭaliṉkaṇ tāraṉ mālaiyaṉ eṉṟāṅku āṇpāṟkuṟippuviṉaimuṟṟum nutalatu imaiyā nāṭṭam mūvāyvēlumuṇṭu, eṉṟāṅku oṉṟaṉpāṟ kuṟippu viṉaimuṟṟum, cērntōḷ umai eṉa uyartiṇaippeṇpāl terinilai viṉaimuṟṟum ākappāl vēṟupaṭṭa toṭarmoḻikaḷ iṭaiyiṭaiyē viravivantālum iṭaikkiṭanta toṭar moḻikaḷiṉ vāypāṭukaḷ col toṭarpuṭaiyaṉavāyt tammuṭ cērātanilaiyil avvāypāṭukaḷāṟ kūṟappaṭum poruḷkaḷāṟ pōnta poruḷkaḷaimaṭṭum karuttuvakaiyāṟ koṇṭu poruḷkūṟa, attoṭarmoḻiccoṟkaḷ tirintu tammuṭ poruḷāl iyaintu cērntamaiyum, accoṟkaḷiṉ uṟuppukkaḷākiya acaiccoṟkaḷ tattam nilaiyiṟ kulaiyātapaṭiyē niṉṟu poruḷpaṭṭamaiyum, appāṭaṟku iḷampūraṇa aṭikaḷ varaintukāṭṭiya uraiyāl iṉitu pulaṉātal kāṇka.
2.	nōyum iṉpamum iruvakai nilaiyiṟ
kāmam kaṇṇiya marapiṭai teriya
eṭṭaṉ pakutiyum viḷaṅka oṭṭiya
uṟuppuṭai yatupōl uṇarvuṭai yatupōl
maṟutturaip patupōl neñcoṭu puṇarttuñ
collā marapi ṉavaṟṟoṭu keḻīic
ceyyā marapiṟ ṟoḻiṟpaṭut taṭakkiyum
avaravar uṟupiṇi tamapōṟ cērttiyum
aṟivum pulaṉum vēṟupaṭa niṟīi
irupeyar mūṉṟum uriya vāka
uvama vāyiṟ paṭuttalum uvamam
oṉṟiṭat tiruvarkkum uriyapāṟ kiḷavi.
eṉ--eṉiṉ. orucār kāmapporuṇmaipaṟṟi nikaḻvatōr kiḷavi yuṇarttiṟṟu.1
(i-ḷ.) nōyum iṉpamum iruvakai nilaiyiṟ kāmaṅ kaṇṇiya marapiṭai teriya eṭṭaṉ pakutiyum viḷaṅka2 oṭṭiya uṟuppuṭaiyatupōl uṇarvuṭaiyatupōl maṟutturaippatu pōl neñcoṭu puṇarttum eṉpatu---tuṉpamum iṉpamum ākiya iruvakai nilaiyiṉaiyumuṭaiya kāmattaik kuṟitta marapu iṭaiyīṭupaṭutalāṉ meypparivu eṭṭākiya eṭṭaṉ pakutiyum viḷaṅkap poruntiya uṟuppuṭaiyatu pōlavum uṇarvuṭaiyatu pōlavum maṟutturaippatu pōlavum neñcoṭu puṇarttuk kūṟiyum eṉṟavāṟu.
kāmaṅkaṇṇiya eṉṟataṉāl akapporuḷākiya kāmamum puṟapporuḷākiya kāmamum koḷḷappaṭum. iṭaiteriya eṉpataṉai,
	iṉpam
iṭaiterin tiṉṉāmai nōkki maṉaiyāṟu
aṭaivoḻintār āṉṟamain tār	(nālaṭi. 54)
eṉṟāṟ pōlak koḷka. teriya eṉṉum ceyaveṉeccam ētup poruṇmai kuṟittuniṉṟatu. meyppāṭu eṭṭāvatu :-- nakai, aḻukai, uvakai, iḷivaral, accam, perumitam, maruṭkai vekuḷi ; ivaṟṟiṉ pakuti meyppāṭṭiyaluṭ kāṇka. im meyppāṭu uṟuppuṭaiyatupōlac collappaṭṭa neñciṉkaṭ pulappaṭa eṉṟavāṟu.
collā marapiṉavaṟṟoṭu keḻīic ceyyā marapiṟ ṟoḻiṟpaṭuttaṭakkiyum eṉpatu---collāta marapiṉaiyuṭaiyavaṟ ṟōṭu keḻumi avai ceyyāta marapai yāṇṭup paṭuttiyavaṟṟaiyum neñciṉaip pōla aṭakkiyum eṉṟavāṟu.
collāmarapiṉa āvaṉa--puḷḷum, māvum, maraṉum, kaṭalum, kāṉalum mutalāyiṉa. ceyyā marapāvaṉa---tūtāc cēṟalum varutalum uḷapōlakkūṟum avaipōlvaṉavum piṟavum.
avaravaruṟupiṇi tamapōṟ pōṟṟiyum eṉpatu---yāvar cilar yātoru piṇiyuṟṟār avaruṟṟa piṇiyait tāmuṟṟa piṇi pōlac cērttiyum eṉṟavāṟu.1
avaravar eṉpatu uyartiṇaiyāyk kūṟiṉum iru tiṇaiyuṅ koḷḷappaṭum.
		orupāṟ kiḷavi ēṉaippāṟ kaṇṇum
oruvakai tāṉē vaḻakkeṉa moḻipa	(poruḷiyal. 27)
eṉpataṉāl.
aṟivum pulaṉum 2 vēṟupaṭa niṟīi irupeyar mūṉṟum uriyavāka vuvamavāyiṟ paṭuttalum uvamam3 oṉṟiṭattu eṉpatu ---aṟivaiyum aṟiyappaṭum poruḷaiyum vēṟupaṭa niṟutti iruvakaippaṭṭa peyarum mūvakaippaṭṭa poruṭkum urittāka uvamam poruntu miṭattu uvamavāyiṟ paṭuttalum eṉṟavāṟu.
vēṟupaṭa niṟuttalāvatu---tattam nilaimai yoḻiya veṉṟa vāṟu. irupeyarāvatu---uvamaippeyarum uvamikkum peyarum. mūṉṟum uriyavākum eṉpatu---toḻilum paṇpum payaṉum. uvamam ōṉṟiṭattu eṉṟataṉai moḻi māṟṟuka.
iruvarkkum uriya pāṟ kiḷavi 1 eṉpatu---talaimakaṟkun talaimakaṭkum uriya vorukūṟṟuk kiḷavi eṉṟavāṟu.
avaṟṟuḷ neñcoṭu puṇarttaṟku utāraṇam:---
		kaikaviyāc ceṉṟu kaṇputaiyāk kuṟukip
piṭikkai yaṉṉa piṉṉakan tīṇṭittaṉ
toṭikkai taivarat tōyntaṉṟu kollō
nāṇoṭu miṭaintu kaṟpiṉ vāṇutal
antīṅ kiḷavik kuṟumakaḷ
meṉtōḷ peṟanacaiic ceṉṟaeṉ neñcē.	(akam. 9)
eṉpatu uṟuppuṭaiyatupōla uvakaipaṟṟi vantatu.
		ceṉṟatukol pōntatukol cevvi peṟun 	tuṇaiyum
niṉṟatukol nērmaruṅkiṟ kaiyūṉṟi- muṉṟil
muḻaṅkuṅ kaṭāyāṉai moymmalarttār māṟaṟku
uḻantupiṉ ceṉṟaeṉ neñcē.	(muttoḷḷāyiram. 61)
itu avalampaṟṟi neñciṉai uṟuppuṭaiyatupōṟ kūṟiya peṇpāṟ kūṟṟu.
		uḷḷam piṇikkoṇ ṭōḷvayiṉ neñcañ
cellal tīrkañ celvā meṉṉum.	(naṟṟiṇai. 284)
eṉṟavaḻi uṇarvuṭaiyatu pōl iḷivaral paṟṟivanta talaimakaṉ kūṟṟu.
		kuṟunilaik kuraviṉ ciṟunaṉai naṟuvī 
vaṇṭutaru nāṟṟam vaḷikalan tīyak
kaṇkaḷi peṟūuṅ kaviṉpeṟu kālai
yelvaḷai nekiḻttōṟ kalla luṟīiyar
ceṉṟa neñcam ceyviṉaik kucāvā
toruṅkuvaral nacaiyoṭu varuntuṅ kollō
aruḷā ṉākaliṉ aḻintivaṇ vantu
toṉṉalaṉ iḻantaeṉ poṉṉiṟam nōkki
ēti lāṭṭi ivaḷeṉap
pōyiṉṟu kollō nōytalai maṇantē.
	(naṟṟiṇai. 56)
iḵtu uṇarvuṭaiya pōl iḷivaralpaṟṟi vanta talaimakaḷ kūṟṟu.
niṉmoḻikoṇ ṭiyāṉō viṭuvēṉmaṟ ṟeṉmoḻikoṇ
	ṭeṉṉeñcam ēval ceyiṉ.	(kalit. 113)
itu maṟutturaippatu pōl talaimakaṉ kūṟṟu; uvakaipaṟṟi vantatu.
		avarneñ cavarkkātal kaṇṭum evaṉeñcē
nīyemak kākā tatu.	(kuṟaḷ. 1291)
ituvum maṟutturaippatupōl talaivi kūṟṟu: iḷivaralpaṟṟi vantatu.
		iruḷiṭai mitippuḻi nōkkiyavar
taḷaraṭi tāṅkiya ceṉṟave ṉeñcu.1 	(akam 128)
iḵtu accampaṟṟi vantatu. piṟavu maṉṉa.
collāmarapi ṉavaṟṟoṭu keḻīic ceyyāmarapiṟ ṟoḻiṟpaṭut taṭakkiyum eṉpataṟkuc ceyyuḷ:--
		kāṉaluṅ kaḻaṟātu kaḻiyuṅ kūṟātu
tēṉimir naṟumalarp puṉṉaiyum moḻiyātu
orunī allatu piṟi tiyātum ilaṉē
iruṅkaḻi malarnta kaṇpōl neytaṟ
kamaḻitaḻ nāṟṟam amiḻteṉa nacaiit
taṇṭā tūtiya vaṇṭiṉaṅ kaḷi ṟantupaṟaiiyataḷaruntuṟaivaṉainīyēcollalvēṇṭumāl....	
(akam. 170)
eṉpatu talaivi kūṟṟu.talaivaṉ kūṟṟu vantavaḻikkāṇka.
avaravar uṟupiṇi tamapōṟ cērttiyataṟkuc ceyyuḷ:-
		pāytirai pāṭōvāp parappunīrp paṉikkaṭal
tūvaṟat tuṟantaṉaṉ tuṟaivaṉeṉ ṟavaṉṟiṟam
nōyteṟa uḻappārkaṇ imiḻtiyō empōlak
kātalcey takaṉṟārai uṭaiyai yōnī	(kalit. 129)
piṟavu maṉṉa.
aṟivum pulaṉum vēṟupaṭa niṟīi cvamavāyiṟpaṭuttaṟkucbcayyuḷ:--		ōṅkeḻiṟ kompar naṭuvi teṉappullum
kāntaṭkivaruṅ karuviḷam pūkkoḷḷum
māntaḷirk kaiyil taṭavaru māmayil
pūmpoḻil nōkkip pukuvaṉa piṉcellum
tōḷeṉac ceṉṟa tuḷaṅkoḷi vēytoṭum
nīḷkatup piḵteṉa nīraṟ ṟaṟalpukum
vāḷoḷi mullai mukaiyai muṟuvaleṉṟu
āḷvali mikkāṉ aḵtaṟi kallāṉ. 
ivai, iṭaiyuṅ kaiyu mutalākiya uṟuppukkaḷaip paṟṟiya  uvamavāyiṟpaṭuttaṟiyum aṟivaiyum aṟiyappaṭum poruḷaiyum vēṟupaṭa niṟutti uvamam poruntiyavaḻik kūṟiyavāṟu kāṇka. vēyait tōḷ pōlumeṉṉātu tōḷeṉṟu toṭṭamaiyāl aṟiyappaṭum poruḷ vēṟupaṭṭatu. ataṉait tiriyakkāṇṭalāl aṟivu vēṟupaṭṭatu. pittuṅkaḷiyum pōl mulaiyeṉac ceṉṟu vēyaittoṭum eṉṉātu tōḷeṉac ceṉṟu vēyait toṭṭamaiyāl uvamam oṉṟiyavaḻi .	(2)
nacciṉārkkiṉiyam: 
itu, muṟkūṟiya iruvakaiyāṉum poruḷvēṟupaṭṭu vaḻīi yamaiyumāṟu kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) nōyum iṉpamum iruvakai nilaiyiṟ kāmam kaṇṇiya marapiṭai teriya- tuṉpamum iṉpamumākiya iraṇṭu nilaikkaḷattuṅ kāmaṅ karutiṉa varalāṟṟu . viḷaṅka; eṭṭaṉ pakutiyum viḷaṅka-nakai mutaliya meyppāṭu eṭṭaṉuṭaiya kūṟupāṭun tōṉṟa; aṟivum pulaṉum vēṟupaṭa niṟīi irupeyar mūṉṟum uriyavāka 1 -maṉavaṟivum poṟiyaṟivum vēṟupaṭa niṟutti aḵṟiṇai Ærupāṟkaṇṇumcyartiṇai_ṉṟubgruḷumuÇyavāka;atravaro£ṭiyauWppuṭaiyatupōluz®vuṭaiyatupōlmaṟu¤turaippatupēhlneŠcoṭupuṇa®ttum-kūṟu»ṉṟaavautrtamakFppoUntiyauṟupbpallāmatuvuiṭayatupōyvumuṇarîṭaiyatupōyvummaṟumahṟṟantaruvaJpōlavumtaneñcoṭupuṇar¤tuccošliyum;cošlāmarapidvaṟṟoṭukeḻīïcceyamarapiṟṟoÊṟpaṭuttuaṭak»yum-vār¤taicošlāmuṟaiimayuṭaiaṉavākiyapuḷḷu«māvu«mutaliavaṟṟōṭēavaitrttaikūṟuvadvākappoUntiavai ceyjlāṟwtamuṟaiimayiṉaiyuṭaiyatoÊliṉaiavaṟ¿ṉmēyēṟṟiím;uṟupiÂtamaglaccēr¤tiyum-accollāmarapidvaiuṟṟaãṇikaḷaittamãṇikFvarunâṉapōyccārttikkūṟiyum;uvama«oṉṟilttuuvamatyiṟpaṭuttalum-ammūvafppoUḷaiuvamaŠceytaṟkuppoUntumiṭattuuvama¤tiṉvaḻiyinlacār¤tikkūṟutaYm;iruva®kkumuriya pāṟ»ḷavi-attalaitrkkuntalaiÉyarkkumuriya ilakfṇattiṟpakka¢coš(e-W.)
teÇa viḷaṅka uriyavākap puṇarttum aṭakkiyuñ cērttum avaṟṟaip paṭuttalum ivviruvarkkumuriya pāṟkiḷavi yeṉa muṭikka. avarava reṉkiṉṟār. akattiṇaiyiyaluṭ palarākak kūṟiya talaivaraiyun talaiviyaraiyum. iruva reṉṟatum avareṉṉuñ cuṭṭu. neñceṉṉum aḵṟiṇai yorumaiyait teriyaviḷaṅkat talaivaṉ kūṟumvaḻi uyartiṇaiyāṇpālākavun talaivi kūṟumvaḻi uyartiṇaippeṇpā lākavum paṉmaiyāṟ kūṟumvaḻi paṉmaippālākavuṅ koḷka. eṉṟuñcollā marapiṉavaṟṟaiyum uyartiṇaip pālākkiyum avaṟṟait tampōlac cērttik kūṟupaṭuttu uyartiṇai muppālākkiyuṅ kūṟupaveṉa vaḻuvamaittār. iruvakai nilaikkaḷattu eṭṭaṉaiyuñ cērkkap patiṉāṟām. avaṟṟai neñcoṭu cērkkap palavāmeṉṟuṇarka.
uṇṇāmaiyiṉ eṉṉum (123)akappāṭṭiṉuḷ,
		iṟavoṭu vantu kōtaiyoṭu peyarum
peruṅkaṭal ōtal pōla
oṉṟiṟ koḷḷāy ceṉṟutaru poruṭkē. 
eṉṟavaḻi aḻitaka vuṭaimati vāḻiya neñcē eṉṟataṉāṉ nilaiyiṉṟākutiyeṉa neñciṉai uṟuppuṭaiyatu pōlak kaḻaṟinakkuraittavāṟum otattaiyum neñcaiyum uyartiṇai yākki uvamavāyiṟpaṭuttavāṟuṅ kāṇka.

kaviyācceṉṟu..........beŠnr.”(mf«.9)
iḵtu uṟuppuṭaiyatupōl uvanturaittatu.
aṉṟava ṇoḻintaṉṟu Äiyna”v‹D« (19) akap
pāṭṭiṉuḷ,
		varuntiṉai vāḻiyeṉ neñcē paruntirun
tuyāviḷi payiṟṟumi yāvuyar eṉantalaicruḷtuṭikkuḷiyiṉbpāruḷterinâcaikkumfṭuṅkuraṟFṭiñaiyabnaṭumperuṅFṉṟamv«mōṭiwttalumrllāypi‹ṉiṉṟu
oÊyaccūœntaṉaiyahyiṉtaÉrāturlliṉicciwkkaniṉṉuŸḷam.vd aṟivuṭaiyatupōl aḻukaipaṟṟik kūṟiṟṟu.
		pūvil vaṟuntalai pōlap pulleṉ
ṟiṉaimati vāḻiya neñcē.	(kuṟun.19)
eṉṟatu uṇarvuṭaiyatupōl vekuḷipaṟṟik kūṟiṟṟu.



....................................
uḷḷam piṇikkoṇṭōḷvayi ṉeñcañ
cellal tīrkañcelvahmeṉṉu«ceyvidmuṭiyahtevvaŠceytašeyyahmaiyēhṭiḷivutalai¤tarumeduṟuâtūkka¤tūṅ»aṟitciṟitunaÅviraiyašeṉṉu«āyiloḷiṟēnJmaruppi‰kaḷiṟumāWpaṟṟiatēypuri¥paḻaṅkayiWpōy vīvaJkolle‹varuntiauṭampē.”	(naṟṟiṇai284)
iḵtu uṇarvuṭaiyatupōla iḷivaral paṟṟik kūṟiyatu.
		ītalun tuyttalum illōrkku illeṉac
ceyviṉai kaimmika eṇṇuti yav viṉaikku
ammā arivaiyum varumō
emmai yuyttiyō vuraittici ṉeñcē.	(kuṟun.63)
itu, maṟutturaippatupōla neñciṉai iḷivaralpaṟṟik kūṟiyatu.
		piṉṉiṉṟu turakkum neñcam niṉvāy
vāypōṟ poymmoḻi evvameṉ kaḷaimā.	(akam.3)
eṉpatum atu,
vicumpuṟa nivanta (akam.131) eṉpataṉuḷ,
		varukaveṉṉuti yāyiṉ
vārēṉ neñcam vāykkaniṉ viṉaiyē.
eṉpatu, maṟutturaippatupōṟ ṟaṟukaṇmaipaṟṟiya perumitaṅ kūṟiṟṟu. ēṉai accamum maruṭkaiyum paṟṟiyaṉa talaivaṉ kūṟṟu vantuḻik kāṇka. ivai neñcai āṇpālākak kūṟiyaṉa.
maṉṟupā ṭavintu (akam.128) eṉpataṉuḷ
neñcam........jsuo tāṅkiya ceṉṟa tiṉṟē eṉpatu uṟup puṭaiyatupōl aḻukaipaṟṟik kūṟiyatu.
kuṟunilaik kuraviṉ (naṟṟiṇai 56) eṉpatu uṟuppum uṇarvumuṭaiyatupōla iḷivaralpaṟṟik kūṟiyatu.
aṟiyavum peṟṟāyō vaṟiyāyō maṭaneñcē
	(kali. 123)
iḵtu, uṇarvuṭaiyatupōl nakaipaṟṟik kūṟiyatu,
	“	nfhblÊ yfyšF‰ bfhoa‹dh® Kiy_œ»¥
ghlÊ rhªâd‹ g©ãd¿ tÇbdšyh
CLnt‹ v‹ng‹k‹ mªÃiyna mt‰fhÂ‰
TLnt‹ v‹DÄ¡ bfhŸifÆš beŠnr.”(fÈ.67)
itu maṟutturaippatupōl uvakaipaṟṟik kūṟiyatu.
		avarneñ cavarkkātal kaṇṭu mevaṉeñcē
nīyemak kākā tatu.	(kuṟaḷ. 1291)
iḵtu, iḷivaral paṟṟi maṟuttuk kūṟiyatu. ēṉaiya vantuḻik kāṇka. ivai neñciṉait talaivi peṇpālākak 
kūṟiyaṉa. ivai tuṉpamum iṉpamum Ãlaikkaḷamākakfmaṅfṇṇiyakrapiṭaibtariyatntaṉa.fhdY§ kaḻaṟātu...myt.”	(akam 170)
itu collā marapiṉa colluvaṉavāka aḻukaipaṟṟik kūṟiyatu. ivai uyartiṇaiyumāyiṟṟu.
koṅkutēr vāḻkkai.............(FWª 2)
eṉpatu uvakaipaṟṟik kūṟiyatu.
		pōrtolain tiruntāraip pāṭeḷḷi nakuvārpōl
āraña ruṟṟārai yaṇaṅkiya vantāyō.	(kali. 120)
itu, ceykaiyillāta mālaippoḻutiṉaic ceyyā marapil toḻiṟpaṭut taṭakki uvamavāyiṟpaṭuttatu.
tollūḻi taṭumāṟi (kali. 129) eṉpataṉuḷ,
	pāytiraipāṭōvāpparappunīrp......
iṉiyacey takaṉṟārai yuṭaiyaiyō nī ;	(kali 129)
eṉak kaṭalum aṉṟiluṅ kuḻalum uṟṟa piṇiyait tam piṇikku varuntiṉavākac cērtti uyartiṇaiyākki uvamavāyiṟpaṭuttavāṟu kāṇka.
oṉṟiṭat teṉṟār; vēṇṭiyavāṟu uvamaṅkōṭa lākā teṉṟaṟku. pakutiyaip pālkeḻu kiḷavi (tol. po. 5) eṉa mēlum āḷupa. kāmaṅkaṇṇiya eṉṟataṉāṟ kaikkiḷaiyum peruntiṇaiyumākiya kāmattiṟku varuvaṉavuṅ koḷka.
ceṉṟatukol pōntatukol	(muttoḷ.)
itu kaikkiḷaikkaṇ uṟuppuṭaiyatupōl avalampaṟṟi neñciṉaik kūṟiyatu.
oṅkeḻiṟ kompar naṭuvi teṉappullum
eṉṟāṟpōla uyartiṇaiyāka uvamavāyiṟpaṭutta bparunâṇaiyāytruvaṉavuṅfṇka.ï~J avalam.
āyvurai :	iḵtu akapporuḷoḻukalāṟṟil oḻukuvōr pāl iṭampeṟum orucār poruḷvakaipaṟṟiya kiḷavikaḷai vakuttuk kūṟukiṉṟatu.
(i---ḷ) tuṉpamum iṉpamumākiya iruvakainilaiyiṉaiyum uṭaiya kāmattaik karutiya iyalpu pulaṉāka eṇvakai meyppāṭukaḷum viḷaṅkap poruntiya uṟuppuṭaiyatu pōlavum uṇarvuṭaiyatupōlavum taṉatu kūṟṟiṉai maṟutturaippatu pōlavum tamatu neñcoṭu cērttukkūṟiyum, pēcum āṟṟalillāta paṟavai vilaṅku mutaliyavaṟṟoṭu porunti avai ceyyātaṉavaṟṟaic ceyvaṉavākat toḻiṟpaṭuttik kūṟiyum piṟaruṟṟa piṇiyait tamporuṭṭu nērntatākat tammoṭu cērttum, aṟivaiyum aṟitaṟku vāyilākiya poṟipulaṉkaḷaiyum tamakku vēṟupaṭaniṟutti aḵṟiṇai irupāṟporuḷkaḷum uyartiṇaimuppāṟ poruḷkaḷiṉ paṇpukkuntoḻilukkum uriyaṉavāka uvamam poruntumiṭattu uvamaṅ kūṟutalum talaivaṉ talaiviyeṉṉum kātalariruvarkkum uriya orukūṟṟuc collām. e---ṟu
nōy---tuṉpam. kāmam kaṇṇiya---kāmavuṇarviṉaik kuṟitta. iṭai terital---iṭaiyīṭupaṭutal. eṭṭaṉpakuti---nakai mutaliya eṇvakaimeyppāṭukaḷ. oṭṭiyavuṟuppu eṉṟatu. mutaluñciṉaiyumākap piriviṉṟip poruntiya vuṟuppukkaḷai. neñcamākiya akakkaruvikku viṉai mutalān taṉmaiyum kaikāl mutaliyavuṟuppukkaḷum, uyiriṉ tūṇṭutaliṉṟit tāṉēyuṇarum uṇarvum, taṉṉaik karuviyākac ceyaṟpaṭuttuvōr kūṟiyavaṟṟai maṟutturaikkuntiṟaṉum illaiyāṉālum, kāmattiṉ vayappaṭṭa kātalarkaḷ tammuṭaiya neñcattiṟkuk kaikāl mutaliya uṟuppukkaḷumtāṉēyuṇarum uṇarvum piṟarkūṟṟukkaḷai maṟut turaikkum uraittiṟamum uḷḷaṉapōlat tamakkuḷ kūṟik koḷḷutal ulakiyalil vaḻaṅkum coṟporuḷ marapākum eṉpataṉaip pulappaṭuttum nilaiyil amaintatu, oṭṭiya vuṟuppuṭaiyatupōla uṇarvuṭaiyatupōl maṟutturaippatupōl neñcoṭupuṇarttum eṉavarum toṭarākum.
makkaḷ tammuḷ uraiyāṭutaṟkuriya moḻiyilē vārttai collāmarapiṉavākiya paṟavai vilaṅku mutaliya aḵṟiṇaip poruḷkaḷai nōkki, avai tammaippōṉṟu oruvarpāṟ ceṉṟu uraiyāṭun tiṟamuṭaiyaṉavākak koṇṭu tūtāka viṭutalum, tām ēviyapaṇikaḷaic ceyyum ceyaṟṟiṟamuṭaiyaṉa vākak koṇṭu avaṟṟait tām virumpiya paṇikaḷil ēvit toḻiṟpaṭuttutalum ākiya ivai, pakuttuṇarvuṭaiyārpāla iṭampeṟutal poruntāvāyiṉum, kāmattiṇaiyiloḻukum kātalar kūṟṟukkaḷil ivai iṭam peṟutal iyalpu eṉpatu pulappaṭa collāmarapiṉavaṟṟoṭu keḻīic ceyyāmarapiṟ ṟoḻiṟpaṭuttaṭakkiyum eṉṟār āciriyar. keḻuvutal---aṉpu kūrntunaṇpāyp poruntippaḻakutal. toḻiṟpaṭuttu aṭakku talāvatu tām ēviya paṇikaḷai avai ceyvaṉavākat tam muḷḷattu uṟutiyākak koḷḷutal.
tammāṟ kāṇappaṭṭa uyirpporuḷ uyiralporuḷkaḷiṉ iyalpiṉaik kuṟittuk kātalarāya tamatu tuṉpaṅkaṇṭu avai tuyaramuṟṟaṉavāka eṇṇi varuntutaluṅ kāmamuṟṟār iyalpu eṉpatu pulappaṭuttuvār. avaravaruṟupiṇi tamapōṟ cērttiyum eṉṟār. aṟivu eṉṟatu, uyiriṉatu maṉa aṟiviṉai. pulaṉ eṉṟatu avvaṟiviṉāl aimpoṟivāyilāka aṟiyappaṭum poruḷkaḷai. vēṟupaṭa niṟuttal eṉṟatu, uvamaiyum uvamikkappaṭum poruḷum tammuḷ māṟit tōṉṟumāṟu amaittal. irupeyar eṉṟatu oṉṟaṉpāl palaviṉpāl eṉappakutturaikkappaṭum aḵṟiṇaip poruḷkaḷai. mūṉṟu eṉṟatu āṇpāl peṇpāl palarpāl eṉappakutturaikkappaṭum uyartiṇaip poruḷkaḷai peyar --- poruḷ irupeyarmūṉṟum uriyavātalāvatu, aḵṟiṇaiyirupāṟ poruḷkaḷum uyartiṇai muppāṟ poruḷkaḷiṉ taṉmaikkum toḻiṟkum uriyavātal, irupeyar mūṉṟukkum uriyavāka eṉak kuvvurupu virittupporuḷkoḷka.
iruvar eṉṟatu, kāmuṟṟār iruvarai. pāṟkiḷavi eṉṟatu, ulakiyalil uṇarvuṭaiyār ellārkkum uriyakūṟṟākātu kāmamikka oruvaṉ oruttiyākiya kātalar iruvarpāl maṭṭumē nikaḻtaṟkuriya kūṟṟuvakaiyiṉai. pāl---pakkam. kiḷavi---kūṟṟu.
3. kaṉavum urittāl avviṭattāṉa.1
iḷampūraṇam :
eṉ---eṉiṉ. ituvuṅ kāmam iṭaiyīṭupaṭṭuḻi varuvatōr poruḷ vēṟupāṭu uṇarttiṟṟu
(i-ḷ.) mēṟkūṟiyavāṟṟāl kāmam iṭaiyīṭupaṭṭuḻik kaṉāk kāṇṭalum uritteṉṟavāṟu.
itu talaimakaṟkun talaimakaṭkum urittu.
		iṉṉakai iṉaiya mākavum emvayiṉ
ūṭal yāṅkuvan taṉṟeṉa yāḻaniṉ
kōṭēntu puruvamoṭu kuvavu nutal nīvi
naṟuṅkatup puḷariya naṉṉa ramaiyattu
vaṟuṅkai kāṭṭiya vāyal kaṉaviṉ
ēṟṟēk kaṟṟa valamaral
pōṟṟā yākaliṟ pulattiyāl emmē	(akam 39)
eṉṟatu talaivaṉ kaṉāk kaṇṭu kūṟiyatu.
		kēṭṭiciṉ vāḻi tōḻi alkaṟ
poyva lāḷaṉ meyyuṟal marīi
vāyttaru poykkaṉā maruṭṭa ēṟṟeḻuntu
amaḷi taivan taṉaṉē kuvaḷai
vaṇṭupaṭu malariṟ cāayt
tamiyēṉ maṉṟa aḷiyaṉ yāṉē	(kuṟun 30)
itu, talaivi kaṉāk kaṇṭu kūṟiyatu.	(3)
nacciṉārkkiṉiyam:
itu, mēṟkūṟiya nilaimaiyāḷ kaṉaviṉkaṇṇum nikaḻu meṉap pakutikkiḷavi kūṟakiṉṟatu.
(i-ḷ) avviṭattāṉa- muṉṉar vaḻuvamaitta nilaimaiyiṉ kaṇṇē vantaṉa; kaṉavum urittāl-kaṉavum urittāyiruntatu muntu nūṟkaṇ (e-ṟu.)
eṉavē, yāṉuṅ kūṟuvaleṉṟār. 1
		alantāṅ kamaiyalēṉ eṉṟāṉaip paṟṟiyeṉ
nalantārā yōveṉat toṭuppēṉ pōlavum
kalantāṅ kēyeṉ kaviṉpeṟa muyaṅkip 
pulampal ōmpeṉa aḷippāṉ pōlavum;
mulaiyiṭait tuyilum maṟantīt tōyeṉa
nilaiyaḻi neñcattēṉ aḻuvēṉ pōlavum 
valaiyuṟu mayiliṉ varuntiṉai periteṉat
talaiyuṟa muṉṉaṭip paṇivāṉ pōlavum.	(kali.128)
ivaṟṟuḷ, taṉṉeñciṉai uṟuppum uṇarvum maṟutturaittalu muṭaiyatākak kūṟiyavāṟum. āṅku etirpeytu koṇṭa talaivaṉ uruvum uṟuppum uṇarvum maṟutturaittatu muṭaiyatākac ceyyāmarapiṉ ceytatākak kūṟiyavāṟum, avai uyartiṇaiyākak kūṟiyavāṟum, piṟavumuṇarka.
iṉṉakai yiṉaiya mākavu.............fdÉ‹”	(akam 39)
eṉa varuvaṉavuṅ koḷka.	(3)
āyvurai: 
itu kāmam iṭaiyīṭupaṭṭa nilaiyiṟ kātalar kaṉāk kāṇṭalum uṇṭeṉkiṟatu(i-ḷ)fmaṅkaṇṇiyamnnilaimaikfṇfṉākkāṇṭalumfhtalariUvarkkumuÇyatākum.e-W.
urittāl eṉpuḻi āl acai. avviṭattāṉ kaṉavum urittu eṉa iyaiyum,avviṭattāṉ--- kātalar iruvarum tammuṭ kūṭappeṟātu kalakka muṟṟa annilaimaikkaṇ āṉurupu iṭap poruḷil mayaṅkiṉatu urupumayakkam. āṉa eṉpuḻi a-cāriyai
4. tāykkum urittāṟ pōkkuṭaṉ kiḷappiṉ.
iḷampūraṇam :
eṉ---eṉiṉ. naṟṟāyk kuriyatōr marapu uṇarttiṟṟu. uṭaṉpōkkuk kiḷakkappaṭṭuḻi eṉṟavāṟu.1
u-m :		kaṇpaṭai peṟēṉ kaṉava	(akam. 55)
eṉa varum . vēṟum vantavaḻik kāṇka.	(4)
nacciṉārkkiṉiyam :
itu muṟkūṟiya kaṉavu kaḷaviṉkaṭ cevilikku muritteṉa vaḻuvamaikkiṉṟatu.
(i-ḷ.) uṭaṉpōkkuk kiḷappiṉ---uṭaṉpōkkiṉ kaṭ kūṟiṉ; tāykkum urittāl---akkaṉavu cevilikkum urit tāyiruntatu muntu nūṟkaṇ (e-ṟu)
tōḻi uṭaṉpaṭṭup pōkkutalāṉum naṟṟāy naṟpāṟ paṭṭaṉaḷ eṉṟu varutalāṉun1 tāyeṉappaṭuvōḷ ceviliyākum (124) eṉpataṉāṉuñ ceviliyait tāyeṉṟār. talaivi pōkāmaṟ kāttaṟkuriyaḷātalāṉum avaḷai eṉṟum piriyāta payiṟciyāṉuñ cevilikkuk kaṉavu urittāyiṟṟu.
kāyntucelaṟ kaṉali (akam. 55) eṉpataṉuṭ kaṇ paṭai peṟēṉ kaṉava eṉṟavāṟu kāṇka.
āyvurai :	itu tāykkuriyatōr iyalpu kūṟukiṉṟatu.
(i---ḷ) taṉmakaḷ kātalaṉuṭaṉ ceṉṟāḷ eṉa uṭaṉ pōkkup pēcappaṭṭa nilaiyil naṟṟāykkum kaṉākkāṇṭal urittu. e---ṟu.
uṭaṉpōkkuk kiḷappiṉ tāykkum kaṉavu urittu eṉka. urittu eṉṉum payaṉilaikku eḻuvāyāka mēlaic cūttirattiluḷḷa kaṉavu eṉpatu atikārattāṉ vantiyaintatu.
5.	pālkeḻu kiḷavi nālvarkkum urittē
naṭpiṉ naṭakkai yāṅkalaṅ kaṭaiyē.
iḷampūraṇam :
eṉ---eṉiṉ, eytiyataṉmēṟ ciṟappuviti kūṟutaṉutaliṟṟu.
(i-ḷ.) pālkeḻu kiḷavi nālvarkkum urittu eṉpatu ---pāṉmai keḻumappaṭṭa kiḷavi peṇpālā rākiya nālvarkkum uritteṉṟavāṟu.
nālvarāvār---talaivi,tōḻi, naṟṟāy, cevili.2 aḵtēl talaimakaḷai yoḻiya mūvar eṉṟu amaiyātō eṉiṉ mēl talaimakaṭkum uritteṉṟār avaroṭu kūṭa nālvar eṉa vakaiyaṟuttal eṉpatu.
naṭpi ṉaṭakkai yāṅkalaṅ kaṭaiyē eṉpatu---naṭpiṉ vaḻaṅkum vaḻakkallātaviṭattu eṉṟavāṟu.
aḵtāvatu, talaiviyoṭu tōḻi yoḻukum oḻukkam avvaḻiyallāta viṭatteṉṟavāṟu. avaṇmāṭṭu nikaḻvatu talaivaṉtōḻik kuṇarttātu pirintavaḻi eṉṟu koḷḷappaṭum. pāṟkiḷavi eṉpatu payilātu varum oru kūṟṟuccol eṉappaṭṭatu ataṉaik keḻumiya col pālkeḻu kiḷaviyāyiṟṟu. āṇṭu naṟṟāy kūṟiyataṟkuc ceyyuḷ:
	“	fUkz‰ »lªj ghitv‹
kUkfnsbad Ka§»dŸ mGnk.,,	(akam 165)
cevili kūṟiyataṟkuc ceyyuḷ :---
	“	jh‹jhah¡ nfh§f« jsuh KiybfhL¥g
<‹whŒÚ ghit ïU§Funy---<‹whŸ
bkhÊfh£lh ahÆD« KŸbsÆ‰whŸ br‹w
tÊfh£lhŒ <bj‹W tªJ.,,	(tiṇaimālainūṟ 65)
tōḻi kūṟiyataṟkuc ceyyuḷ vantavaḻik kāṇka.	(5)
nacciṉārkkiṉiyam :
pālkeḻukiḷavi nālvarkku murittē.
iḵtu, eytāta teytuvittu vaḻuvamaikkiṉṟatu.
(i-ḷ) pālkeḻu kiḷavi-ilakkaṇattiṟ pakkac col;1nālvarkkumurittu-tōḻiyumceviliyumnaṟṟāyumpāṅkaṉumeṉṉumnālvarkkumurittām(e-ṟu.)2
mēl iruvarkku muriya pāṟkiḷavi (196)eṉṟaliṉ talaivaṉaiyun talaiviyaiyum āṇṭē kūṟaliṉ īṇṭu in nālvarumeṉṟē koḷka.3
		tarumaṇaṟ kiṭanta pāvaiyeṉ
marumaka ḷēyeṉa muyaṅkiṉaḷ aḻumē	(akam. 165)
itu naṟṟāy maṇaṟpāvaiyaip peṇpālākakkūṟit taḻīikkoṇṭaḻutaliṟ pālkeḻu kiḷaviyāyiṟṟu.
tāṉṟāyāk.. vantu	(tiṇai. nūṟ. 65.)
eṉpatu cevili kuravai vaḻikāṭṭeṉṟaliṟ pālkeḻu kiḷaviyāyiṟṟu. ēṉaiyiraṇṭum mēl vilakkupa.	(5)
	naṭpiṉ naṭakkai āṅkalaṅ kaṭaiyē.4
iḵtu, iṟantatu kāttatu.
(i-ḷ.) āṅku --- annālvariṭattu; naṭpiṉ naṭakkai alaṅkaṭai-naṭpiṉkaṇṇē oḻukutalallāta avvīriṭattum pālkeḻu kiḷavi urittu (e---ṟu).
eṉavē, naṭpuccey toḻukun tōḻikkum pāṅkaṉukkum1 pālkeḻu kiḷavi iṉṟeṉṟār, eṉakkoḷka.
āyvurai :	iḵtu eytiyataṉmēṟ ciṟappuviti kūṟukiṉṟatu . muṉ kātalariruvark kurittākak kūṟappaṭṭa pāṟkiḷavi avarallāta tōḻi mutaliyōrkkum uriyaveṉa vitittaliṉ.
(i---ḷ) aṉpiṉ pāṉmai poruntiya keḻutakaimaik kūṟṟu talaivi tōḻi cevili naṟṟāy ākiya peṇpālār nālvarkkum oppavuriyatākum; naṭpuk koṇṭu paḻakum uṇarvuṭaiya uyartiṇai makkaḷallāta aḵṟiṇaipporuḷ kaḷiṭattu. e---ṟu.
naṭpiṉ naṭakkai āṅku alkaṭai pālkeḻukiḷavi nālvarkkum urittu eṉa iyaiyum, alkaṭaiyeṉaṟpālatu alaṅkaṭai eṉa amcāriyai peṟṟatu alkaṭai---allāta viṭattu, kurāmutaliya aḵṟiṇaipporuḷkaḷait tam aṉpukkuriya uṟavumuṟaiyuṭaiyaṉavākakkoṇṭu tam tuṉpattai  avvaḵṟiṇaip poruḷukku eṭuttukkūṟic cevili mutaliyōr kūṟuṅ kūṟṟiṇaip pālkeḻukiḷavikku eṭuttukkāṭṭāka iḷam pūraṇar kāṭṭi yuḷḷamai iccūttirapporuḷait teḷivu paṭuttuvatākum.
iṉi, naṭpiṉaṭakkayāṅkailaṅkaṭaiyē eṉpataṟku tammuḷ aṉpuṭaiyarāyppaḻakum makiḻccinilaiyallāta tuṉpak kālattu, eṉakkoṇṭu mēṟkūṟiyavāṟu aṟivum pulaṉum vēṟupaṭa niṟīikkūṟum pāṟkiḷaviyeṉappaṭum orukūṟṟuc col talaivi, tōḻi, cevili, naṟṟāy ākiya peṇpālār nālvarkkum uriyatākum eṉa iccūttirattiṟkup poruḷ kūṟutaṟkum iṭamuṇṭu.
naṭpiṉaṭakkaiyāṅkalaṅkaṭaiyē eṉavarum iccūttirattiṉ iraṇṭāmaṭiyiṉait taṉic cūttiramākap pirittu nacciṉārkkiṉiyar varaintuḷḷa uraippakutikaḷ muṉṉoṭupiṉ muraṇpaṭuvaṉavāyt tolkāppiyac cūttirak kaṭṭamaippukkup poruntāmaiyiṉ iḷampūraṇarkoṇṭa vaṇṇam ivviraṇṭaṭikaḷaiyum oru cūttiramākak koḷḷutalē tolkāppiyaṉār karuttukku ēṟpuṭaiyatāmeṉka.
6.	uyirum nāṇum maṭaṉum eṉṟivai
ceyirtīr ciṟappiṉ nālvarkkum uriya.
iḷampūraṇam:
eṉ-eṉiṉ mēṟcollappaṭṭa nālvarkku muriyatōr poruṇmaiyuṇarttiṟṟu.
(i-ḷ.) uyirum 1 nāṇum maṭappamum eṉṟu collap paṭṭavai kuṟṟan tīrnta ciṟappiṉaiyuṭaiya talaimakaṭkum tōḻikkum naṟṟāykkum cevilikkum uriya eṉṟavāṟu.
ceyirtīr ciṟappiṉ eṉṟamaiyāṉ ēṉaiyōr pōlātu ivar nālvarum orunīrmaiyar eṉṟu koḷka. itaṉāṟ colliyatu eṉṉai yeṉiṉ, innālvarum ākkamuṅkēṭum oruvarmāṭṭu vantuḻit tamakkuṟṟatu pōl niṉaipparātalāṉ oruvaraiyoruvar iṉṟiyamaiyātu ōruyir pōlvar eṉavum, nāṇamum maṭaṉum nālvarkkum okku mākalāṉ avalamākiya vaḻiyum varuttam okkum eṉavum kūṟiyavāṟu ataṟkuc ceyyuḷ:-
		ivaḷē niṉṉala tilaḷē yāyuṅ
kuvaḷai uṇkaṇ ivaḷala tilaḷē
yāṉum āyiṭai yēṉē
māmalai nāṭa maṟavā tīmē.
eṉavarum.	(cā)
nacciṉārkkiṉiyam: 
itu, talaivikkut talaivaṉāṟ piṟappatōr vēṟupāṭu tōṉṟiyavaḻi ataṉaip parikarittaṟ kuriyōr ivareṉa vaḻuvamaikkiṉṟatu.
(i-ḷ) uyirum nāṇum maṭaṉum eṉṟivai- uyirum nāṇum maṭaṉumeṉṟu kūṟappaṭṭa ivai mūṉṟum, ceyirtīr ciṟappiṉ nālvarkkum uriya-kuṟṟan tīrnta talaimaiyiṉaiyuṭaiya naṟṟāykkuñ cevilikkun tōḻikkun talaivaṟku muriya (e-ṟu.) 1
 ummai aiyamātaliṉ2 talaivaṉai yoḻinta mūvarkku muriya eṉṟārāyiṟṟu. eṉṟatu talaivaṉ ivaṟṟaik kaḷaviluṅ kaṟpiluṅ kāttalum varaiviṭaivaittupa pirintum parattaiyiṟ pirintuṅ kāvāmaiyumuṭaiya ṉeṉpatu kūṟiṟṟu. avai eḻu vakaiyāl (tol-poruḷ 207) tōḻi avaṟṟaik kāttu aṟattoṭu niṟpa, ataṉaic cevili uṭkoṇṭu avaṟṟaik kāttu naṟṟāyk kaṟattoṭu niṟpa, avaḷum avaṟṟai uṭkoṇṭu kāttaṟku aṟattoṭu niṟṟalum uṭaṉ pōyatu aṟaṉeṉa naṟṟāy kōṭaluñ cevili piṟarai varaikiṉṟāṉō veṉat tōḻiyai viṉavalum piṟavumām. utāraṇam muṉṉark kāṭṭiyavaṟṟuṭ kāṇka.
iṉi ummai - yai muṟṟummaiyākki uyir mutaliya talaivi yuṟuppiṉai uṟuppuṭaittākavum maṟutturaippatākavum kūṟap peṟāteṉṟār.3
āyvurai :	itu, mēṟkuṟitta peṇpālār nālvarkkum uriyapotuviyalpiṉai viritturaikkiṉṟatu.
(i---ḷ) uyirotta aṉpiṉ orumaiyum uyiriṉuñ ciṟanta nāṇamum maṭaṉum eṉṉum ippaṇpukaḷ kuṟṟamaṟṟa ciṟappiṉai yuṭaiya peṇpālār nālvarkkum uriyaṉavākum e---ṟu.
iṅku, uyir eṉṟatu tamakkuḷ uyir oṉṟē eṉa aṉpiṉ orumaiyāṟ paḻakutaṟkuriya ceyirtīrnaṭpiṉai innālvarum oruvaraiyoruvar iṉṟiyamaiyātavarāy ōruyir pōlvar eṉpatum ikkuṇaṅkaḷukku iḻukku nērāvaṇṇam kūṟṟu nikaḻttuvar eṉpatum ic cūttirattāl naṉku pulaṉām.
7.	vaṇṇan tirintu pulampuṅ kālai
uṇarntatu pōla uṟuppiṉaik kiḻavi
puṇarnta vakaiyāṟ puṇarkkavum peṟumē.1
iḷampūraṇam :
eṉ---eṉiṉ. talaimakaṭkuriyatōr poruḷuṇarttiṟṟu.
(i---ḷ.) talaimakaḷ vaṇṇam vēṟupaṭṭut taṉimai yuṟuṅ kālait talaimakaḷ pirivait taṉ uṟuppukkaḷ uṇarntaṉa pōlap poruntum vakaiyāṟ kūṟavum peṟum eṉṟavāṟu.
ummai etirmaṟai.
		taṇantamai cāla aṟivippa pōlum
maṇantanāḷ vīṅkiya tōḷ	(kuṟaḷ. 1233)
		taṇṇan tuṟaivaṉ taṇantamai nammiṉum
muṉṉam uṇarnta vaḷai	(kuṟaḷ. 1277)
eṉavarum.	(7)
nacciṉārkkiṉiyam :
itu, varuttamikkavaḻi ivaiyumā meṉkiṟatu.
(i-ḷ.) vaṇṇam pacantu pulampu uṟukālai-mēṉi pacantu taṉippaṭaruṟuṅ kālattu; kiḻavi uṟuppiṉai uṇarnta pōla--- talaivi taṉatu uṟuppiṉai aṟintaṉapōla; puṇarnta vakaiyiṟ puṇarkkavum peṟumē---poruntiṉa kūṟṟāṟ collavum peṟum (e-ṟu.)
		kēḷala ṉamakkavaṉ kuṟukaṉmi ṉeṉamaṟṟen
tōḷoṭu pakaipaṭṭu niṉaivāṭu neñcattēm	(kali 68)
	nāṇilamaṉṟaveṅkaṇṇēnāṇērpu..........................ãÇªâándh® kaḻalē	(kuṟun 35)
“taṇantakcāyaṟivipgpōlu«maṇantanāŸvīṅkiatōḷ”(kuṟaḷ. 1233)
eṉa varum.
kātum otiyum mutaliyaṉa kūṟappeṟā; kaṇṇun tōḷum mulaiyum pōlvaṉa puṇarkkappaṭumeṉṟaṟkup puṇarntavakai yeṉṟār.1 itaṉāṉē ivaṟṟait talaivaṉpāṟ celavu varavuṭaiyaṉa pōlak kūṟaluṅkoḷka.
		kaṇṇuṅ koḷaccōṟi neñcē yivaiyeṉṉait
tiṉṉu malarkkāṇa luṟṟu	(kuṟaḷ. 1244)
eṉak kaṇṇiṉaic cevvaṉavākak kūṟiṉāḷ.	(8)
āyvurai :	itu, talaimakaṭkuriyatōr tiṟam uṇarttu kiṉṟatu.
(i-ḷ) talaimakaḷ taṉatu uṭalvaṉappu vēṟupaṭṭut taṉimai yuṟuṅkāl talaimakaṉatu piriviṉait taṉṉuṭaiya tōḷ mutaliya uṟuppukkaḷ muṉṉamē uṇarntaṉapōlap poruntiya vakaiyāṟ kūṟavum peṟum e-ṟu.
puṇarkkavum eṉṉum ummai aṭuttuvarum nūṟpāviṉ poruḷait taḻuvi niṟṟaliṉ etiratu taḻīiya eccavummaiyākum.
8.	uṭampum uyirum vāṭiyak kaṇṇum1
eṉṉuṟ ṟaṉakol ivaiyeṉiṉ allataik
kiḻavōṟ cērtal kiḻattik killai.
iḷampūraṇam :
(i ḷ.) iḵtu uṭampum uyirum melinta iṭattum ivai eṉṉuṟṟaṉa eṉak kūṟiṉallatu, kiḻavōṉ uḷvaḻip paṭartal kiḻattikku illai eṉṟavāṟu.
(u-m)
		katumeṉat tānōkkit tāmē kaluḻum
itunakat takka tuṭaittu	(kuṟaḷ 1173)
eṉavum,
		ōo iṉitē emakkinnōy ceytakaṇ
tāam itaṟpaṭṭatu	(kuṟaḷ. 1176)
eṉavum varum.	(8)
nacciṉārkkiṉiyam :
itu, talaivaṉoṭu vēṟupaṭṭuḻip piṟappatōr vaḻuvamaiti kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ) uṭampum uyirum vāṭiyakkālum-taṉ uṭampum uyirum tēyntu kūṭṭamiṉṟi irunta kālattum; ivai eṉ uṟṟaṉa kol eṉiṉ allatu---ivai eṉṉa varuttamuṟṟaṉa koleṉṟu taṉakku varuttamillatupōlak kūṟiṉallatu; kiḻattikkuk kiḻavōṟ cērtal illai - talaivikkut talaivaṉait tāṉēceṉṟu cērtal iruvakaik kaikōḷiṉumillai (e - ṟu.)
itu, kātalkūravuṅ kaṇavaṟcērātu vañcampōṟoḻukaliṉ vaḻuvāyiṉum amaikka (e - ṟu.)
		eṟṟō vāḻi tōḻi muṟṟupu
kaṟivaḷar aṭukkattu iraviṉ muḻaṅkiya
maṅkul māmaḻai vīḻnteṉap poṅkumayirk
kalaitoṭa iḻukkiya pūnāṟu palavukkaṉi
varaiyiḻi yaruvi uṇtuṟait tarūuṅ
kuṉṟa nāṭaṉ kēṇmai
meṉṟōḷ cāyttuñ cālpīṉ ṟaṉṟē	(kuṟun 90)
eṉpataṉuṭ kēṇmai tōḷai melivittatāyiṉum eṉakku amaitiyait tantatu; yāṉ āṟṟavun tām melital poruntātatu ettaṉmaitteṉat talaivi tōḻikkuk kūṟiyavāṟu kāṇka. kalaitīṇṭa vaḻukki vīḻnta paḻattai yaruvi piṉṉum payaṉpaṭuttu nāṭaṉ eṉṟataṉāṉē alarāl nañ cuṟṟattiṟ pirintēmāyiṉum avaṉ nammai varaintukoṇṭu illaṟañ ceyvittup payaṉpaṭuttuva ṉeṉpatām.
		katumeṉat tānōkki (kuṟaḷ. 1173) ituvum atu.
		ōo iṉitē (kuṟaḷ. 1176) ituvum itaṉpāṟpaṭum.
		iṉippuṇarnta eḻilnallār ilaṅkeyiṟu uṟā aliṉ
naṉiccivanta vaṭukkāṭṭi nāṇiṉṟi variṉellā
tuṉippēṉyāṉ eṉpēṉmaṉ annilaiyē avaṟkāṇil
taṉittē tāḻumit taṉiyi ṉeñcē.	(kali. 67)
itaṉuḷ, yāṉ tuṉittalvallēṉ, eṉ neñciṟkut taṉṟaṉmai yeṉpatoṉṟillai, īteṉ1 ṉeṉṟaliṉ avvāṟu kāṇka.
āyvurai :	itu talaimakaḷatu uyiriṉuñ ciṟanta nāṇiṉ ciṟappuṇarttukiṉṟatu.
(i-ḷ) talaivi talaivaṉai yaṭaiyap peṟāmaiyāl taṉatu uṭampum uyirum melintanilaiyilum uṭampu mutaliya avaṟṟait taṉṉiṉvēṟāka eṇṇi ivai eṉṉa tuṉpa muṟṟaṉa eṉa avaṟṟiṉ vāṭṭattiṟku iraṅkik kūṟuvataṉṟit talaimakaṉ uḷḷa iṭattut tāṉē cērtal eṉpatu uyiriṉuñ ciṟanta nāṇiṉaḷākiya talaivikku illai. e-ṟu
eṉṉuṟṟaṉakol ivaiyeṉiṉ allatu eṉpataṟku ivai eṉṉa varuttamuṟṟaṉa eṉa varuttamillatu pōlak kūṟuvataṉṟi eṉapporuḷkoḷḷiṉum amaiyum. kiḻavāṟ cērtal talaivaṉai avaṉ uḷḷa iṭattiṟ ceṉṟu cērtal.
9.	oruciṟai neñcō ṭucāvuṅ kālai
uriya tākalum uṇṭeṉa moḻipa.
iḷampūraṇam :
eṉ---eṉiṉ. mēlataṟkōr puṟaṉaṭai uṇarttiṟṟu.1
(i-ḷ.) taṉittu2 neñcōṭu ucāvuṅkālattuk kiḻavōṟ
cērtal uriyatākalum uṇṭu eṉṟavāṟu.
ummai eccavummaiyākalāl tōḻiyōṭu ucātaluṅ koḷka.
		kōṭīr ilaṅkuvaḷai nekiḻa nāṭoṟum
pāṭila kaliḻuṅ kaṇṇoṭu pulampi
īṅkivaṇ uṟaitalum uykuvam āṅkē
eḻuviṉi vāḻiya neñcē.	(kuṟun 11)
eṉavarum.
		pakalē palaruṅ kāṇa nāṇviṭ
ṭakalvayaṟ paṭappai yavaṉūr viṉavic
ceṉmō vāḻi tōḻi	(naṟṟiṇai 395)
eṉṟatu kōḻiyoṭu ucāviyatu
nacciṉārkkiṉiyam :
ituvum atu.
(i - ḷ) oruciṟai - taṉ uḷḷattu niṉṟa talaivaṉai yoḻiyap pōntuniṉṟatu.1 neñcamoṭu ucāvuṅ kālai2 tāṉun taṉ neñcamum vēṟākaniṉṟu kūṭṭattiṟku ucāvuṅ kālam; uriyatākalum uṇṭeṉa moḻipa - talaivikkurittātalum uṇṭeṉṟu kūṟuvar pulavar (e - ṟu.)
ummaiyāl tōḻiyuṭaṉ ucāvuṅkālamum uṇṭu eṉṟu koḷka; ummai eccavummai. itu talaivaṉai vēṟupaṭuttut tāṉum neñcamum oṉṟāy niṉṟu ucāvutaliṉ vaḻuvāyamaintatu. itu yāṇṭu nikaḻumeṉiṉ ivaṉoṭu kūṭāmaiyiṉ ivaṉ āṟṟāṉāvaṉeṉṟāṉum uṇarppuvayiṉ vārā vūṭaṟ kaṭ (tol. po. 150) pulakkumeṉṟāṉum piṟavāṟṟāṉu meṉṟāṉum ucāvum.
		māṇa maṟantuḷḷā nāṇilik kippōr
puṟañcāyntu kāṇṭaippāy neñcē yuṟaḻntivaṉaip
poyppa viṭēe meṉaneruṅkil tappiṉēṉ
eṉṟaṭi cērtalu muṇṭu	(kali 89)
eṉavarum.
pakalē palaruṅ kāṇa	(naṟ. 365)
eṉṟatu, tōḻiyōṭu ucāviyatu.
āyvurai :	itu, mēlataṟkōr puṟaṉaṭai.
(i-ḷ) talaivi taṉṉeñcattuṭaṉ taṉittu viṉavuṅ kālattum talaivaṉaiyaṭaitalvēṇṭum eṉṟa uṇarvu avaṭku uriyatātalum uṇṭeṉṟu kūṟuvar āciriyar. e-ṟu
neñcamōṭu oruciṟai ucāvuṅkālai (kiḻavōṟ cērtal) uriyatākalum uṇṭu eṉa iyaiyum. uriyatākala eṉṉum payaṉilaikku eḻuvāyāka muṟcūttirattiluḷḷa kiḻavōṟcērtal eṉpatu atikārattāl vantiyaintatu. neñcamoṭu oruciṟai yucāvutalāvatu, oru pakkattut taṉittiruntu taṉatu neñcattiṉai muṉṉilaippaṭuttu viṉavi ārāytal. uriyatākalum eṉpuḻi ummai iḻivu ciṟappātaliṉ uriyatākāmaiyē uyiriṉuñ ciṟanta nāṇuṭaimaikku aḻakām eṉpatu karuttu.
10.	taṉvayiṟ karattalum avaḷvayiṉ vēṭṭalum1
aṉṉa iṭaṅkaḷ alvaḻi yellām
maṭaṉoṭu niṟṟal kaṭaṉeṉa moḻipa.
iḷampūraṇam :
eṉ---eṉiṉ. talaimakaṭ kiṉṟiyamaiyāta maṭaṉ aḻiyum. iṭam uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ) talaimakaṉ taṉatoḻukkan talaimakaḷmāṭṭuk karantu uṇarttum vaḻiyum talaimakaḷmāṭṭup puṇarcci vēṭkai tōṟṟiyavaḻiyu mākiya attaṉmaippaṭṭa viṭaṅkaḷallāta vaḻiyellām talaimakaḷ maṭaṉoṭu niṟṟal kaṭaṉ eṉṟu colluvar eṉṟavāṟu.
taṉvayiṟ karantavaḻi maṭaṉaḻiya niṉṟataṟkuc ceyyuḷ:---
		muttēr muṟuvalāy namvalaip paṭṭatōr
puttiyāṉai vantatu; kāṇpāṉ yāṉ ṟaṅkiṉēṉ.
eṉṟavaḻi, ataṟkuṭam paṭātu,
avviyāṉai vaṉappuṭait tākaluṅ kēṭṭēṉ
	(kalit. 67)
eṉṟavaḻi, poykūṟiṉāṉ eṉṉuṅ karuttiṉaḷākik kūṟutaliṉ maṭaṉaḻitalāyiṟṟu.
	“	ftî¡if be»œªjik ngh‰¿ kjîeil¢
brÉÈ ifba‹ òjštid neh¡»
ešnyh®¡ bfh¤jÅ® ÚÆ® ï~njh
bršt®¡ bfh¤jd« ahbkd bkšybt‹
kf‹tÆ‰ bga®jª njnd.,	(akam. 26)
eṉṟavaḻi vēṭkai taṇitalākātāḷ atu taṇiyuntuṇaiyu muyaṅkātu, kavavukkai nekiḻntateṉap peyartal maṭaṉaḻitalāyiṟṟu1
nacciṉārkkiṉiyam :
itu, peṇṭirkkiyalpākiya maṭamai yaḻivatōr vaḻu vamaikkiṉṟatu.
(i-ḷ.) taṉvayiṉ karattalum talaivaṉ talaiviyiṭattē puṟattoḻukka miṉṟeṉṟu poykūṟalum; avaṉ vayiṉ vēṭ ṭalum---aṅṅaṉaṅ karantukūṟiya talaivaṉkaṭ ṭalaivi virumputalum; aṉṉa iṭaṅkaḷ alvaḻi ellām---ākiya avai pōlum iṭaṅkaḷallāta iṭattellām;  maṭaṉoṭu niṟṟal kaṭaṉ eṉa moḻipa-talaivi maṭamaiyuḷḷāki niṟṟal kaṭappāṭeṉṟu kūṟuvar pulavar (e-ṟu.)
eṉavē, ivvīriṭattum maṭaṉaḻitaluṭaiyaḷeṉa vaḻu vamaittār. atu kutirai vaḻaṅkivaruval,, (kali. 96) eṉṟu avaṉ karantavaḻi, ataṉai meyyeṉak kōṭalaṉṟē maṭamai. aṅṅaṉaṅ koḷḷātu aṟintēṉ kutiraitāṉeṉapparattaiyarkaṭṭaṅkiṉā yeṉak kūṟutaliṉ itu maṭaṉaḻinta vaḻuvamaitiyāyiṟṟu.1
kavavukkai......bga®jªnjnd”	(akam-26)
eṉṟavaḻi, maṉattu nikaḻnta vēṭkaiyai maṟaittu vaṉkaṇmai ceytu māṟiṉamaiyiṉ atuvum maṭaṉaḻintu vaḻuvāki yamaintatu. aṉṉa iṭameṉṟataṉāl.
		yāriṉuṅ kātala meṉṟēṉā ūṭiṉāḷ
yāriṉum yāriṉum eṉṟu	(kuṟaḷ. 1314)
eṉṟāṟpōla maṭaṉaḻiya varuvaṉavuṅ koḷka.	(11)
āyvurai :	itu, talaivikku iṉṟiyamaiyāta paṇpukaḷuḷ oṉṟākiya maṭaṉ aḻivatōr iṭamuṇarttukiṉṟatu.
(i-ḷ) talaivaṉ taṉatu puṟattoḻukkattait taṉpāl maṟaitta iṭattum tāṉ avaṉpāl vēṭkaiyuṟṟaviṭattum ākiya attaṉmaiyavākiya iṭaṅkaḷallāta ellāviṭaṅkaḷilum taṉakkuriya maṭaṉeṉṉum kuṇam nīṅkātu niṟṟala talaiviyiṉ kaṭaṉām e---ṟu
peṇmaikku iṉṟiyamaiyāta nāṇattiṉ ciṟappiṉai mēl iraṇṭu nūṟpākkaḷiṟ pulappaṭuttiya tolkāppiyaṉār innūṟpāvil talaivikkuriya maṭaṉ eṉṉum paṇpiṉai vaṟpuṟuttukiṉṟār karattal, eṉṟatu talaivaṉ ceyalātal pōla, vēṭṭal eṉṟatu taviyiṉ ceyalāyiṟṟu. karattalum vēṭṭalum ākiya toḻil ceṉṟu muṭiyumiṭam muṟaiyē tāṉum (talaiviyum; avaṉum (talaivaṉum) ātalpaṟṟit taṉvayiṟ karattalum avaṉvayiṉ vēṭṭaluma eṉac cūttirañceytār āciriyar. maṭaṉoṭu niṟṟaṟ kuriyavaḷākat tāṉ eṉṟu iṅkuk kūṟappaṭuvāḷ talaiviyēyātaliṉ taṉ eṉṟatu avaḷaiyē kuṟikkum. vayiṉ---iṭam. karattal-talaivaṉ tāṉ ceyta tavaṟṟiṉai maṟaittal, vēṭṭal---talaivaṉai muyaṅkutal vēṇṭum eṉṉum vēṭkaiyuṭaiyaḷātal. aṉṉa iṭaṅkaḷ alvaḻiyellām-mēṟkuṟitta attaṉmaiyavāy iṭaṅkaḷallāta ēṉaiya ellā iṭaṅkaḷilum vaḻi iṭam, maṭaṉ āvatu, nikaḻntavaṟṟait tāṉteḷivāka aṟintiruntum aṟiyātāḷ pōṉṟu taṉatu aṟiviṉaip pulappaṭuttikkoḷḷātirukkum paṇpu. maṭaṉ aḻitalāvatu. talaimakaḷ tāṉ aṟintavaṟṟai maṉattiṉkaṇ aṭakkikkoḷḷātu avaṟṟaik kūṟṟiṉālum kuṟippiṉālum veḷippaṭuttal.
11.	aṟattoṭu niṟkuṅ kālat taṉṟi
aṟattiyal marapilaḷ tōḻi eṉpa.
iḷampūraṇam :
itu, aṟattoṭu niṟku nilaimarapu uṇarttiṟṟu.
(i - ḷ) talaivi aṟattoṭu niṟkuṅ kālattaṉṟit tōḻitāṉē aṟattoṭu niṟkum marapu ilaḷ eṉṟavāṟu.1
talaivi aṟattoṭu niṟkumāṟu:---
		vīḻnta mārip peruntaṇ cāraṟ
kūtirk kūtaḷat talari nāṟum
mātar vaṇṭiṉ nayavarun tīṅkural
maṇanāṟu cilampiṉ acuṇam orkkum
uyarmalai nāṭaṟ kuraittal oṉṟō
tuyarmaruṅ kaṟiyā aṉṉaik kinnōy
taṇiyumā ṟituveṉa uraittal oṉṟō
ceyyā yātaliṟ koṭiyai tōḻi
maṇikeḻu neṭuvarai aṇipeṟa nivanta
ceyalai yantaḷir aṉṉaveṉ
mataṉiṉ māmaip pacalaiyuṅ kaṇṭē	(naṟṟiṇai. 244)
eṉa varum. tōḻi yaṟattoṭu niṟṟal varukiṉṟa cūttirattāṟ kūṟupa.	(11)
nacciṉārkkiṉiyam :
itu, talaiviyāl tōḻikku varuvatōr vaḻuvamaikkiṉṟatu,
(i - ḷ) aṟattōṭu niṟkuṅ1 kālattaṉṟi - talaivi ik kaḷaviṉait tamarkkaṟivuṟuttal vēṇṭumeṉṉuṅ karuttiṉaḷākiya kālattaṉṟi; tōḻi aṟattiyaṉ marapilaḷeṉpa---tōḻi aṟattiṉiyalpākat tamarkkuk kūṟum muṟaimaiyilaḷeṉṟu kūṟuvar pulavar (e - ṟu.)
kālamāvaṉa notumalarvaraivum veṟiyāṭṭeṭuttalum mutaliyaṉa. talaivi kaḷaviṉkaṇṇē kaṟpukkaṭam pūṇṭu ōḻuku kiṉṟāḷai notumalar varavaik karutiṉār eṉpatūum, iṟ piṟantārkkēlāta veṟiyāṭṭut tammaṉaikkaṇ nikaḻntatūun talaivikkiṟantupāṭu piṟakkumeṉṟu upkoṇṭu avai piṟavāmaṟ pōṟṟutal tōḻikkuk kaṭaṉātaliṉ ivai nikaḻvataṟku muṉṉē tamarkkaṟivittal vēṇṭum; aṅṅaṉam aṟiviyātiruttaliṉ vaḻuvāyamaintatu.
		iṉṟiyāṇ ṭaiyaṉō tōḻi kuṉṟattup
paḻaṅkuḻi yakaḻnta kāṉavaṉ kiḻaṅkiṉ
kaṇṇāṉ tūmaṇi peṟūu nāṭaṉ
aṟivukāḻk koḷḷu maḷavaic ciṟutoṭi
yemmil varukuvai nīyeṉap
pomma lōti nīvi yōṉē.	(kuṟun 379)
itu, notumalar varaivukūṟiucāvi aṟattoṭu niṉṟatu. 
kaṭavuṭ kaṟcuṉai yaṭaiyiṟat taviḻnta	(naṟṟiṇai 31)
itu veṟiyāṭṭeṭuttavaḻi aṟattoṭu niṉṟatu,
akavaṉ makaḷē akavaṉ makaḷē.	(kuṟun 23)
itu kaṭṭukkāṇiya1 niṉṟaviṭattu aṟattoṭu niṉṟatu.
atuvum2 veṟiyāṭṭiṉkaṇ aṭaṅkum. talaivikkuk kuṟippiṉumiṭattiṉumallatu vēṭkai neṟippaṭa vārāmaiyiṟ ciṉṉāḷ kaḻittum aṟattoṭu niṟpā ḷākalāṉuñ ceviliyum naṟṟāyuṅ kēṭṭapoḻutē aṟattoṭuniṟpa rākalāṉum āṇṭu vaḻuviṉṟu3	(12)
āyvurai :
itu, kaḷavoḻukkam nikaḻuṅkāl tōḻikkuriyatōr iyal puṇarttukiṉṟatu.
(i-ḷ) talaivi talaivaṉoṭu taṉakkuṇṭākiya toṭar piṉait tampeṟṟōrukku aṟivittal vēṇṭum eṉṉuṅkarut tiṉaḷākiya kālattaṉṟit tōḻi tāṉē aṟattoṭu niṟkum muṟaimaiyilaḷa. e---ṟu
aṟattiyal marapāvatu, talaivi aṉpiṟ ciṟantatāṉa oruvaṉait taṉakkuriya talaivaṉākat taṉṉuḷḷattiṟkoṇṭuḷḷāḷ avaḷai avaḷāl virumpappeṟṟa talaivaṉukkē maṇañ ceytu koṭuttal vēṇṭum eṉak kātalar iruvaratu aṉpiṉ vaḻippaṭṭa maṉaivāḻkkaiyaṟattiṉa muṟaimaiyākum eṉakkūṟutal iṅṅaṉam kātalar iruvariṭaiyē maṟaivil nikaḻnta aṉpurimait toṭarpiṉai aṟattiṉvaḻiniṉṟu veḷippaṭuttutal aṟattoṭu niṟṟal eṉappaṭum. aṟattoṭu niṟṟal, eṉṉum ittoṭarkku aṟam eṉpatu takkatu; takkataṉaic colli niṟṟal eṉavum. aṟam eṉpatu kaṟpu; kaṟpiṉ talainiṟṟal eṉavum poruḷ koḷvar iṟaiyaṉār kaḷaviyaluraiyāciriyar.
talaivaṉ talaivi eṉṉum iruvarum iyaṟkaippuṇarcci yākiya mutaṟkāṭciyil oruvaraiyoruvar kaṇṭu kūṭiya muṟaimai tūya aṉpoṭuporuntiya aṟattiṉvaḻippaṭṭa naṟceyalē yeṉpataṉait tōḻi cevilikku eṭutturaittal kaḷavu veḷippaṭuttaliṉ karuttākum. iṅṅaṉam veḷippaṭuttum muṟaiyiṉai aṟattoṭu niṟṟal eṉa vaḻaṅkutal tolkāppiyaṉār kālattiṟku muṟpaṭṭa marapākum eṉpatu, aṟattoṭu niṟkum kālattaṉṟi eṉavarum iccūttirattoṭarāl naṉku teḷiyappaṭum.
12.	eḷittal ēttal vēṭkai yuraittal
kūṟutal ucāatal ētīṭu talaippāṭu
uṇmai ceppuṅ kiḷaviyoṭu tokaiiya
ēḻu vakaiya1 eṉmaṉār pulavar.
iḷampūraṇam :
eṉ---eṉiṉ. itu tōḻiaṟattoṭu niṟkumāṟu uṇarttiṟṟu.
itaṟkup poruḷ kaḷaviyaluḷ tōḻikūṟṟu. uraikkiṉṟuḻi uraikkappaṭṭatu.2	(12)
nacciṉārkkiṉiyam :
ituvum avvaṟattoṭu nilai iṉaitteṉkiṉṟatu.
(i - ḷ.) eḷittal--talaivaṉai eḷiyaṉākak kūṟutal; ēttal---avaṉai uyarttuk kūṟal; vēṭkai uraittal avaṉatu vēṭkai mikutturaittuk kūṟal; kūṟutal ucātal1 talaiviyun tōḻiyum veṟiyāṭṭiṭattum piriviṭattuñ cila kūṟutaṟ kaṇṇē tāmum piṟaruṭaṉēyum ucāvutal; ētīṭu2 oruvaṉkaḷiṟum puliyum nāyum pōlvaṉa kāttu emmaik kaikkoṇṭāṉeṉavum pūttantāṉ taḻaitantāṉeṉavum ivaimutaliyakāraṇa miṭṭuṇart tal; talaippāṭu1 iruvarun tāmē etirppaṭṭāryāṉ aṟintilēṉeṉak kūṟutal; uṇmai ceppun kiḷavayoṭu tokaii - eṉṟu avvāṟaṉaiyum paṭaittumoḻiyātu paṭṭāṅku kūṟutaleṉṉuṅ kiḷaviyōṭē kūṭṭi; av eḻuvakaiya eṉmaṉār pulavar - attaṉmaittākiya ēḻu kūṟṟaiyuṭaiya aṟattoṭu niṟṟaleṉṟu kūṟuvar pulavar (e --- ṟu.)
avveḻuvakaiya eṉṟataṉāl uṇmai ceppuṅkāl ēṉai āṟuporuḷiṉuṭ cila uṭaṉkūṟi uṇmai ceppalum, ēṉaiya kūṟuṅkālun taṉittaṉi kūṟātu iraṇṭu mūṉṟum uṭaṉē kūṟutaluṅ koḷka.
u---m;	ellum elliṉ ṟacaivuperi tuṭaiyēṉ
mellilaip parappiṉ viruntuṇṭu yāṉumik
kalleṉ ciṟukuṭit taṅkiṉmaṟ ṟevaṉō
eṉamoḻin taṉaṉē yoruvaṉ	(akam. 110)
eṉpatu eḷittal.
		pakaṉmā yantip paṭucuṭaramaiyat
tavaṉmaṟai tēe nōkki maṟṟivaṉ
makaṉē tōḻi eṉṟaṉaḷ	(akam. 48)
eṉpatu ēttal.
pūṇāka muṟattaḻīip pōtantāṉ	(kali. 39)
eṉpatu vēṭkaiyuraittal.
		murukayarntu vanta mutuvāy vēla
ciṉava lōmpumati viṉavuta luṭaiyēṉ
palvē ṟuruviṟ cillaviḻ maṭaiyoṭu
ciṟumaṟi koṉṟivaḷ naṟunutal nīvi
vaṇaṅkiṉai koṭutti yāyiṉ aṇaṅkiya
viṇṭōy māmalaic cilampaṉ
oṇtār akalamum uṇṇumō paliyē.	(kuṟun. 362)
itu vēlaṉoṭu kūṟutalucātal. kūṟutaṟkaṇ ucātaleṉa virikka.
		vāṭāta cāṉṟōr vāvetir koṇṭirāyk
kōṭātu nīrkoṭuppa tallatu---kōṭā
eḻilum mulaiyum iraṇṭiṟkum munnīrp
poḻilum vilaiyāmō pōntu	(tiṇai, nūṟ. 15)
ituvum ucātalāy aṭaṅkum.
		uravuc ciṉañcerukkit tuṉṉutoṟum vekuḷum
muḷaivāḷ eyiṟṟa vaḷḷukir ñamali
kiḷaiyāk kaṇṇa vaḷaikupu neritara
naṭuṅkuvaṉa meḻuntu nallaṭi taḷarntiyām
iṭumpaikūr maṉattē maruṇṭu pulampaṭara
māṟuporu tōṭṭiya pukalviṉ vēṟupulat
tākāṇ viṭaiyiṉ aṇipeṟa vantem
alamara lāyiṭai verūutal añci
melliya iṉiya mēvarak kiḷantem
aimpāl āykaviṉ ētti yoṇtoṭi
acaimeṉ cāyal avvāṅ kunti
maṭamatar maḻaikkaṇ iḷaiyīr iṟanta
keṭutiyum uṭaiyēṉ eṉṟaṉaṉ
	(kuṟiñcippāṭṭu, 130-142)
eṉa nāy kāttavāṟum,
		kaṇaiviṭu paṭaiyūk kāṉaṅ kalleṉa
maṭiviṭu viḷaiyar veṭipaṭut tetirak
kārppeyal urumiṟ piḷiṟic cīrttaka
irumpiṇart taṭakkai irunilañ cērttic
ciṉantikaḻ kaṭāañ cerukkimaraṅ kolpu
maiyal vēḻam maṭaṅkaliṉ etirtara
uyviṭam aṟiyē māki yoyyeṉat
tiruntukōl evvaḷai teḷirppa nāṇumaṟantu
vituppuṟu maṉattēm viraintavaṟ poruntic
cūruṟu maññaiyi ṉaṭuṅka vārkōl
uṭuvuṟu pakaḻi vāṅkik kaṭuvicai
aṇṇal yāṉai aṇimukat taḻuttaliṟ
puṇṇumiḻ kuruti mukampāyn tiḻitarap
puḷḷi varinutal citaiya nillā
tayarntupuṟaṅ koṭutta piṉṉar neṭuvēḷ
aṇaṅkuṟu makaḷi rāṭukaḷaṅ kaṭuppat
tiṇṇilaik kaṭampiṉ tiraḷarai vaḷaiiya
tuṇaiyaṟai mālaiyiṟ kaipiṇi viṭēem
nuraiyuṭaik kaluḻi pāykaliṉ uravuttirai
aruṅkarai vāḻaiyiṉ naṭuṅkap peruntakai
añcil ōti yacaiyal eṉaiyatūum
añcal ompuniṉ aṇinalaṅ kākkeṉa
mācaṟu cuṭarnutal nīvi nīṭuniṉain
teṉmuka nōkki nakkaṉaṉ 

		(kuṟiñcip pāṭṭu. 160--183)
eṉak kaḷiṟu kāttavāṟum, puṉaluḷ eṭuttavāṟuṅ kāṇka.

	pulipuli yeṉṉum pūcaltōṉṟa.............Ã‰wª tōṉē.	(akam.48)
itu, pulikāttaṟku vantāṉeṉa iṭṭuraittatu.
		aṉṉāy vāḻivēṇ ṭaṉṉai eṉṉai
tāṉu malaintāṉ emakkut taḻaiyāyiṉa
poṉvī maṇiyarum piṉavē
yeṉṉa maraṅkolavar cāra lavvē.	(aiṅkuṟu. 201)
itu, tōḻi taḻaitantāṉeṉa aṟattoṭu niṉṟatu.
		cuḷḷi cuṉainīlañ cōpā likaiceyalai
aḷḷi aḷakattiṉ mēlāyntu	(tiṇai, nūṟ. 2)
itaṉuḷ aḷakattiṉ mēlāynteṉavē pūttantaṉama kūṟiṉāḷ.
		piṟitoṉ ṟiṉmai yaṟiyak kūṟik
koṭuñcuḻip pukāart teyva nōkkik
kaṭuñcūḷ tarukuva ṉiṉakkē.	(akam. 120)
itu talaippāṭu,
		nēriṟai muṉkai paṟṟi numartara
nāṭaṟi naṉmaṇam ayarkañ ciṉṉāḷ
kalaṅkal ōmpumiṉ ilaṅkiḻai yīreṉa
īra naṉmoḻi tīrak kūṟit
tuṇaipuṇar ēṟṟiṉ emmoṭu vantu
tuñcā muḻaviṉ mūtūr vāyil
uṇṭuṟai niṟuttup peyarntaṉaṉ ataṟkoṇ
ṭaṉṟai aṉṉa viruppō ṭeṉṟum
iravaraṉ mālaiya ṉēvaru tōṟuṅ
kāvalar kaṭukiṉuṅ katanāy kuraippiṉum
nītuyil eḻiṉum nilavuveḷip paṭiṉum
vēypurai meṉtōḷ iṉṟuyil eṉṟum
peṟāaṉ peyariṉum muṉiya luṟāaṉ
iḷamaiyiṉ ikantaṉaṟum ilaṉē
vaḷamaiyil taṉnilai tirintaṉṟum ilaṉē
	(kuṟiñcip pāṭṭu. 231---245)
		kaṉmaḻai poḻinta akaṉkaṇ aruvi
āṭukaḻai aṭukkat tiḻitaru nāṭaṉ
peruvarai yaṉṉa tiruvaṟal viyaṉmārpu
muyaṅkātu kaḻinta nāḷiḷaṇ
mayaṅkitaḻ maḻaikkaṇ kaluḻum aṉṉāy	(aiṅkuṟu. 220)
eṉa varuvaṉa uṇmaiceppal.
kāmar kaṭumpuṉal (kali. 39) eṉpataṉuḷ iraṇṭu vantaṉa piṟavumaṉṉa.	(43)
āyvurai :
itu, tōḻi cevilikku aṟattoṭu niṟkumāṟu uṇarttukiṉṟatu.
(i---ḷ) eḷittal, ēttal, vēṭkaiyuraittal, kūṟatal ucātal, ētīṭu talaippāṭu, uṇmaiceppuṅkiḷaviyoṭu cērntu aṟattoṭu niṟṟaṟ pakuti eḻuvakaippaṭum. e--ṟu.
cevilikkut tōḻi aṟattoṭuniṟkuṅkāl, taṉṉikaraṟṟa talaivaṉ iḷaiyōrākiya eṅkaḷiṭattu mikavum eḷiyaṉāka naṭantukoṇṭāṉ eṉak kūṟatalum, ittakaiya aruḷum ciṟappum uṭaiyāṉ attōṉṟal eṉat talaivaṉai uyarttup pukaḻtalum, talaivaṉ talaiviyiruvarum oruvaroruvarpāl aṉpiṉāl nirampiya vēṭkaiyuṭaiyār eṉakkūṟutalum, attakaiya talaivaṉukkē nam talaiviyai maṇañceytu koṭuttal vēṇṭum eṉṉum kuṟipput tōṉṟak kūṟutalum, talaiviyiṉ nōyiṉait taṇittal vēṇṭi vēlaṉ mutaliyōraik koṇṭu veṟiyāṭṭu mutaliya nikaḻttiyapoḻutu avai talaiviyiṉ varuttattait taṇittaṟkuriyaṉa alla eṉak kūṟit taṭuttalvēṇṭi avarkaḷpāl cilavaṟṟai viṉāvutalum, talaivaṉ yātēṉum oru kāraṇattai muṉṉiṭṭu varuṅkāl taṉ karuttiṉṟi iyalpākavē talaimaikaḷai etirppaṭṭāṉ eṉakkūṟutalum, talaimakaṉum talaimakaḷum oruvaraiyoruvar etirppaṭṭapoḻutu nikaḻnta nikaḻcciyiṉai nikaḻntamuṟaiyē meymmaiyāka eṭuttuk kūṟutalum eṉa ivvēḻu vakaiyāl aṟattoṭu niṟṟal nikaḻum eṉpataṉait tolkāppiyaṉār iccūttirattāl viḷaṅka aṟivuṟuttiyuḷḷamai kāṇalām.
iṅṅaṉam tōḻi aṟattoṭu niṟkuṅkāl, talaiviyiṉ kuṭippiṟappiṟkum ceviliyiṉ aṟiviṟkum talaiviyiṉ nāṇam kaṟpu mutaliya perumaikkum taṉatu kāvalukkum tavaiṉukkuriya aṟivu niṟai, ōrppu, kaṭaippiṭiyeṉṉum peruntaṉmaikkum tavaṟu nērātapaṭi ikkaḷavoḻukkam nikaḻnta muṟaimaiyiṉai muraṇpāṭillāta moḻikaḷāl cevilikku eṭutturaittal marapākum eṉpar iṟaiyaṉār kaḷaviyaluraiyāciriyar.
13.	uṟṟuḻi yallatu colla liṉmaiyiṉ
apporuḷ vēṭkaik kiḻaviyi ṉuṇarpa.
iḷampūraṇam :
eṉ--eṉiṉ. itu cevilikkuriyatōr marapuṇarttiṟṟu.
(i-ḷ) kāmam mikkavaḻi yallatu colnikaḻcci yiṉmaiyiṉ talaimakaḷ tāṉ karutiya poruṇmēl vēṭkaiyait talaimakaḷ taṉṉāṉē yaṟivar eṉṟavāṟu.1
paṉmaiyiṟ kūṟiṉamaiyāl avvuṇarcci cevilikkum. naṟṟāykkum okkum eṉṟavāṟu.2
itaṉāṟ colliyatu, aṟattoṭu niṟpataṉ muṉṉam cevili kuṟippiṉāṉ uṇarum eṉak koḷka.3
		aṉṉāy vāḻivēṇ ṭaṉṉai niṉmakaḷ
pālum uṇṇāḷ paḻaṅkaṇ koṇṭu
naṉipacan taṉaḷeṉa viṉavuti	(akam. 48)
eṉṟavaḻic cevili kuṟippiṉāḷ uṇarntavāṟu kāṇka. vēṭkai tōṟṟat talaimakaṉillā tavaḻit tōḻikūṟṟu nikaḻum atu kāmar kaṭumpuṉal (kalit. 36) eṉṉum pāṭṭiṉaḷ kāṇka.	(13)
nacciṉārkkiṉiyam :
itu, mēlataṟkōr puṟaṉaṭai.4
(i-ḷ) uṟṟuḻi5 allatu collal iṉmaiyiṉ---talaiviyarkku ētamuṟṟa iṭattaṉṟit tōḻi avvāṟu maṟai pulappaṭuttuk kūṟāḷātaliṉ; apporuḷ vēṭkai kiḻaviyiṉ uṇarpa --- am maṟai pulappaṭuttutal viruppattait talaiviyar kāraṇattāl tōḻiyar uṇarvar (e---ṟu.)
uṇarvareṉṟu uyartiṇaip paṉmaiyāṟ kūṟavē talaiviyarun tōḻiyarum palareṉṟār. kiḻavi4 yeṉṟārēṉum orupāṟ kiḷavi (tol po. 222) yeṉpataṉāṟ paṉmaiyākak koḷka. uyiriṉuñ ciṟanta nāṇuṭaiyāḷ (113) itu pulappaṭuttaṟku uṭampaṭutaliṉ vaḻuvāyamaintatu.
iṉṉuyir kaḻiva tāyiṉum niṉmakaḷ
āymalar uṇkaṇ pacalai
kāma nōyeṉac ceppā tīmē.	(akam 52)
eṉṟāṟpōlvaṉavē ilakkaṇameṉpatu mēlaiccūttirattāṟ kūṟupa.1
āyvurai :	itu, cevilikkum naṟṟāykkum uriyatōr tiṟam uṇarttukiṉṟatu (i---ḷ) kāmavuṇarvu mikkut tōṉṟiya vaḻiyallatu colnikaḻcciyillāmaiyāl attakaiya kātaṟ poruḷpaṟṟiya talaimakaḷatu vēṭkaiyiṉai avaḷatu tōṟṟam mutaliyaṉapaṟṟic cevili mutaliyōr kuṟippiṉāl uṇarvar e---ṟu.
uṇarpa, eṉap paṉmaiyāṟ kūṟiṉamaiyāl iṅṅaṉam talaimakaḷatu meyvēṟupāṭukaṇṭu avaḷatu uḷḷattiṉ vēṭ kaiyiṉaic ceviliyum naṟṟāyum tōḻi aṟattoṭu niṟku muṉṉarē kuṟippiṉāl aṟintukoḷvar eṉpatām. uṟṟuḻiyallatu ---kāmam mikkuttōṉṟiyavaḻiyallatu. uṟutal---mikutal. collal iṉmaiyiṉ---ataṉaikkuṟittuc colnikaḻcci talai makaḷpāl tōṉṟutal illaiyātaliṉ. apporuḷ vēṭkai - talaimakaḷ tāṉ karutiya poruḷmēṟkoṇṭa vēṭkaiyiṉai. kiḻaviyiṉ uṇarpa---talaiviyiṉ kuṇañceyal māṟṟaṅkaḷum uṭal melivum mutaliya kuṟippukkaḷāl ceviliyum naṟṟāyum muṉṉarē uṇarappeṟuvar.
tōḻi cevilikku aṟattoṭu niṟpataṉ muṉṉamēyē cevili talaimakaḷatu aḷavoḻukkattaik kuṟippiṉār kūṟiya tuṇarntu. talaimakaḷpāla tōṉṟum ivvēṟupāṭu etaṉālāyiṟṟu eṉat tōḻiyai nōkki viṉaviyaṟivāḷ eṉpatu iccūttirattāl uṇarttappeṟuñ ceytiyākum.
206.	ceṟivum niṟaivum1 cemmaiyuñ ceppum
aṟivum arumaiyum peṇpā lāṉa.
iḷampūraṇam :
eṉ---eṉiṉ. itu peṇṭirk kuriyatōr iyalpuṇarttiṟṟu.
(i - ḷ.)
 ceṟivu eṉpatu---aṭakkam.
niṟaivu eṉpatu---amaiti.
cemmai eṉpatu--- maṉaṅkōṭāmai
ceppu eṉpatu--- collutal
aṟivu eṉpatu---naṉmai payappaṉavun tīmai payappaṉavum aṟital.
arumai eṉpatu---uḷḷak karuttaṟitalarumai. ivai ellām peṇpakkattaṉa eṉṟavāṟu.
itaṉāṟ colliyatu mēṟcolliya aṟattoṭunilai vakaiyum iṉik kūṟukiṉṟa varaivukaṭātaṟkup pakutiyum2 uṇmai vakaiyāṉum puṉainturaivakaiyāṉum kūṟuṅkāl ivai pētaiyarākiya peṇṭirkku iyaiyumō eṉa aiyuṟṟārkkuk kūṟap paṭṭatu.1	(14)
nacciṉārkkiṉiyam :
itu, maṟaipulappaṭāmal oḻukutal ilakkaṇameṉṟaṟkum maṟaipulappaṭuttutal vaḻuveṉṟaṟkuṅ kūṟukiṉṟatu.
(i - ḷ.) ceṟivum - aṭakkamum; niṟaivum - maṟaipulap paṭāmal niṟuttum uḷḷamum2; cemmaiyum - maṉakkōṭṭa miṉmaiyum; ceppum - kaḷaviṉkaṭ ceyyat takuvaṉa kūṟalum; aṟivum - naṉmaipayappaṉavun tīmai payappaṉavum aṟivittalum; arumaiyum - uḷḷakkaruttaṟitalarumaiyum; peṇ pālāṉa - ivaiyellām peṇpāṟkuk kāraṇaṅkaḷ (e - ṟu.)
ivaiyuṭaiyaḷeṉavē maṟaipulappaṭuttaṟku uriyaḷalla ḷeṉpatūum ataṉaip pulappaṭuttaliṉ muṟkūṟiyaṉa vaḻuvamait taṉavumāyiṟṟu. ivai varuñcūttirattiṟkum ottaliṟ ciṅka nōkku.3	(15)
āyvurai :	itu, ceyirtīr ciṟappiṉ nālvar eṉa mēṟkuṟikkap peṟṟa peṇṭirkkuriya ciṟanta paṇpukaḷai virittuk kūṟukiṉṟatu.
(i---ḷ) aṭakkam, amaiti, nērmai, uṇmaiyiṉai vaṟpuṟuttum colvaṉmai, tītorīi naṉṟiṉpāluykkum nallaṟivu, piṟarpāṟ kāṇutaṟkariya arumai eṉpaṉa peṇṭirkkuriya ciṟappiyalpukaḷākum. e---ṟu.
ākavē mēṟcolliya aṟattoṭu nilaivakaiyum iṉik kūṟum varaivu kaṭātaṟpakutiyum ākiyavaṟṟai uṇmaivakaiyāṉum puṉainturaivakaiyāṉum kūṟum āṟṟal tōḻi mutaliya peṇ pālārkkuṇmai iṉitu pulaṉām. ceṟivu---aṭakkam. niṟaivu---amaiti, cālpu. niṟaiyum eṉpatu nacciṉārkkiṉiyar koṇṭa pāṭam. niṟaiyeṉappaṭuvatu maṟai piṟaraṟiyāmai (kali---133) eṉpatu iṅku niṉaikkattakkatu.
207.	poḻutum āṟuṅ kāppumeṉ ṟivaṟṟiṉ
vaḻivi ṉākiya kuṟṟaṅ kāṭṭalum
taṉṉai yaḻitalum avaṇū ṟañcalum
iraviṉum pakaliṉum nīvā eṉṟalum
kiḻavōṉ taṉṉai vāral eṉṟalum
naṉmaiyun tīmaiyum piṟitiṉaik kūṟalum
puraipaṭa vanta aṉṉavai piṟavum
varaital vēṭkaip poruḷa eṉpa.
iḷampūraṇam :
eṉ---eṉiṉ. itu tōḻi kūṟṟiṟ kūṟappaṭṭa cila kiḷavikkup payaṉ uṇarttiṟṟu.
(i---ḷ.) talaimakaṉ varukiṉṟa poḻutum neṟiyum ūriṉkaṭ kāvalum eṉṟu collappaṭṭavaṟṟiṉkaṇ varum tappiṉāl uḷatākuṅ kuṟṟaṅ kāṭṭalum, tāṉ maṉaṉaḻintu kūṟalum, talaimakaṭku varum iṭaiyūṟu kūṟalum, talaimakaḷaip pakaṟkuṟi vilakki iravukkuṟi nīvā eṉṟalum. iravukkuṟi vilakkip pakaṟkuṟi nī vā eṉṟalum.1 talaimakaṉai vārātoḻiyeṉak kūṟalum, naṉmaiyākavun tīmaiyākavum piṟaporuḷai eṭuttuk kūṟalum, it taṉmaiyavākik kuṟṟam payappa vanta attaṉmaiya piṟavum puṇarcci viruppamiṉmaiyāṟ kūṟappaṭṭaṉavalla ; varai tal vēṇṭum eṉṉum poruḷaiyuṭaiya eṉṟavāṟu.
ivaiyellān tōḻi kūṟṟiṉuḷ kūṟappaṭṭaṉa. āyiṉ īṇṭōtiya teṉṉai eṉiṉ, avai vaḻuppōlat tōṟṟum eṉpataṉaik kaṭaipiṭittu aṉpiṟku māṟākātu orupayaṉ paṭa vantateṉauṇarttutalē īṇṭu ōtappaṭṭa teṉpa. naṉmaiyun tīmaiyum piṟitiṉaik kūṟalum eṉpatu nāṭum ūrum illuṅ kuṭiyum eṉa āṇṭōtappaṭṭatu. ivai varaital vēṭkaip poruḷavāmāṟum āṇṭuk kāṭṭappaṭṭa utāraṇattāṉ uṇarka.	(15)
nacciṉārkkiṉiyam :
ituvum tōḻikkun talaivikkum uriyaṉavākiya vaḻu vamaikkiṉṟatu.
(i - ḷ.) poḻutum āṟum kāppum eṉṟivaṟṟiṉ vaḻuviṉ ākiya kuṟṟaṅ kāṭṭalum - irāppoḻutum akkālattu vaḻiyuṅ kaṇṇuṟum iṭattuḷḷa kāvalumeṉṟu kūṟappaṭṭavai mūṉṟiṉatu paḻaiyamuṟaiyiṟ piṟaḻutalāl talaivaṟkuḷatākiya kuṟṟattai yuṇarttalum :
ivai talaivaṟku accam uḷavākak karututalum avaṉāl nikaḻum iṉpattait tuṉpamākak karututalum uṭaiyaṉa vāyiṟṟēṉum aṉpupaṟṟik kūṟaliṉ amaintatu. appoḻutiṟṟalaivaṉatu celavuvaravu nikaḻntuḻiyē ikkuṟṟaṅ kāṭṭuvateṉṟu koḷka.
maṉṟupāṭavintu...................	(akam 128)
eṉpatu poḻutu vaḻuvutaliṟ kuṟṟaṅkāṭṭiyatu.
		īrnta ṇāṭaiyai elli mālaiyai
cōrntuvīḻ katuppiṉāḷ ceykuṟi nīvariṉ
oḷitikaḻ ñekiḻiyar kavaṇaiyar villar
kaḷiṟeṉa ārppavar ēṉalkā valarē.	(kali. 52)
itu, kāppiṉāṉ vaḻuvuṇarttiyatu.
taṉṉai aḻitalum - avaṉ akkālattu avvaḻiyil taṉiyē varutaṟku yāṉ etuvāyiṉēṉ eṉat taṉṉai aḻivupaṭut turaittalum :
		nītava ṟuṭaiyaiyum allai niṉvayiṉ
āṉā arumpaṭar ceyta
yāṉē tōḻi tavaṟuṭaiyēṉē.	(akam. 72)
avaṉ varaviṉai uvavātu tuṉpaṅkūrtal vaḻuvāyiṉum atuvum avaṉkaṇ aṉpātaliṉ amaittār.
avaṉ ūṟu añcalum - avvaḻiyiṭattut talaivaṟkuvarum ētamañcutalum :
		añcuval vāḻi yaiya āriruḷ
koṅkiyar īṉṟa maintiṉ
veñciṉa uḻuvai tiritaruṅ kāṭē
iḵtu, avaṉaip pulinaliyumeṉṟu añciyatu,
		orunāḷ viḻumam uṟiṉum vaḻināḷ
vāḻkuvaḷ allaḷeṉ ṟōḻi	(akam. 18)
eṉpatum atu.
āṟiṉṉāmaiyāvatu, vilaṅkumutaliyavaṟṟāṉ varaviṟku iṭaiyīṭu nikaḻumeṉ ṟañcutal. ēttal, eḷittaliṉ vēṟāyiṟṟu. itu naṉkumatiyāmaiyiṉ vaḻuvāyiṉum aṉpu mikutiyāṉ amaittār.
iraviṉum pakaliṉum nī varal eṉṟalum1-irāppoḻutiṉ kaṇṇum pakaṟpoḻutiṉkaṇṇun talaivaṉaik kuṟiyiṭattu varukaveṉat tōḻi kūṟalum:
valvil iḷaiyaro ṭellic cellātu
cēntaṉai celiṉē citaikuva tuṇṭō
peṇṇai yōṅkiya veṇmaṇaṟpaṭappai
aṉṟil akavum āṅkaṇ
ciṟukural neytalem peruṅkaḻi nāṭṭē.	(akam.120)
eṉavum, 
		pūvēy puṉṉaiyan taṇpoḻil
vāvē teyya maṇantaṉai celaṟkē.	(akam 240)
eṉavum varum.
kaḷavu aṟivuṟumeṉṟu añcātu varukaveṉṟaliṉ vaḻu vēṉun talaivi varuttam paṟṟik kūṟaliṉ amaittār.1 
kiḻavōṉṟaṉṉai vāral eṉṟalum-tōḻiyun talaiviyun talaimai ceytukoṇṭu talaivaṉai vāraṟka eṉṟu kūṟutalum:
talaimai vaḻuvēṉum aṉpāṉ amaittār.
		iravu vāral aiya viravuvī
akalaṟai varikkuñ cāral
pakalum peṟutiyivaḷ taṭameṉ ṟōḷē.	(kali.49)
iḵtu, iravuvāraleṉṟatu.
pakalvariṟ kavvai yañcutum.	(akam 118) 
eṉṟatu pakalvāraleṉṟatu.
		nalvarai nāṭa nīvariṉ
melliya lōrun tāṉvāḻalaḷē.	(akam. 12)
iḵtu, iravum pakalum vāraleṉṟatu.
naṉmaiyum tīmaiyum piṟitiṉaik kūṟalum-piṟitōr poruṇmēl vaittu naṉmaiyun tīmaiyun talaivaṟkēṟpak kūṟalum:
		kaḻiperuṅ kātalar āyiṉuñ cāṉṟōr
paḻiyoṭu varūum iṉpam veḵkār.	(akam. 112)
eṉap piṟarmēl vaittut talaivaṉai aṟivukoḷuttiṉa maiyiṉ vaḻuvāyamaintatu. paḻiyoṭu varūu miṉpam veḵkār. eṉavē pukaḻoṭu varūum iṉpam veḵkuvareṉak koḷḷa vaittaliṉ naṉmaiyun tīmaiyum piṟitiṉmēl vaittuk kūṟiṟṟām.
puraipaṭa vanta1 aṉṉavai piṟavum- vaḻuppaṭavanta ivai pōlvaṉa piṟavum.
avai ūṭaṟkaṇiṉṟiyun talaivaṉaik koṭiyaṉeṉṟalum notumalar varaikiṉṟāreṉṟalum aṉṉai  veṟiyeṭukkiṉṟā ḷeṉṟalum piṟavumām.
pakaiyilnōy ceytāṉ 	(kali.40)
eṉpatu ūṭaṟkaṇiṉṟik koṭiyaṉeṉṟatu.
tiṉaiyuṇ kēḻa liriya eṉṉum (119) naṟṟiṇaiyuḷ,
		yāvatu muyaṅkal peṟukuvaṉallaṉ
pulavi koḷī iyartaṉ malaiyiṉum peritē.
itu notumalar varaivu ciṟaippuṟamākak kūṟiyatu.
		kaṭampuṅ kaḷiṟum pāṭit toṭaṅkupu
tōṭun toṭalaiyuṅ kaikkoṇ ṭalkalum
āṭip pāṭiṉāḷāka naṉṟē	(akam. 137)
eṉpatu talaivarkku veṟiyāṭṭuṇarttiyatu.
varaital vēṭkaip poruḷa eṉpa---talaivaṉ varaintu kōṭaṟkaṇ nikaḻum viruppattait tamakkup poruḷākavuṭaiya eṉṟavāṟu.
eṉṟatu, vaḻuppaṭak kūṟiṉum varaivukāraṇattāṟ kūṟaliṉ amaikka veṉṟavāṟām.	(16)
āyvurai :	itu, mēṟkaḷaviyalil tōḻi kūṟṟukkaḷait tokuttuṇarttum 24---ām cūttirattu, āṟṟatutīmai yaṟivuṟu kalakkam mutal, aṉainilai vakaiyāl varaital vēṇṭiṉum eṉpatīṟākak kūṟappaṭṭa cila kiḷavikaḷukkup payaṉ uṇarttu kiṉṟatu.
(i---ḷ) kaḷavoḻukkattut talaimakaṉ varum kālamum vaḻiyum ūriṭaiyuḷatāṅkāvalum ākiyavaṟṟait tappiyoḻukalāl uḷatākun tīmaikaḷai eṭuttukkāṭṭalum, tāṉ neñcaḻintu kūṟutalum talaimakaṉukku uṇṭākum iṭaiyūṟṟiṉaik kūṟutalum, talaivaṉaip pakaṟkuṟivilakki iravil varuka eṉṟalum, iravum pakalum iṅkuvārātoḻika eṉakkūṟutalum, naṉmaiyākavum tīmaiyākavum piṟaporuḷai yeṭuttukkāṭṭalum, piṟavumāka iṅṅaṉam talaivaṉatu uyarccikeṭat tōḻi kūṟuñcoṟkaḷ yāvum talaimakaṭkut talaimakaṉpāl viruppamiṉmaiyāṟ kūṟappaṭṭaṉa alla. talaimakaḷai avaṉ viraivil maṇantu koḷḷutal vēṇṭum eṉṉum vēṭkaiyiṉaip poruḷākavuṭaiya coṟkaḷām. e---ṟu.
purai-uyarcci, paṭutal-keṭutal. puraipaṭavarutalāvatu, talaimakaṉatu uyarccikeṭumpaṭi iṉṉavāṟu ceyka iṉṉavāṟu ceyyaṟka eṉa vitittum vilakkiyum talaivaṉaip paṇikoḷḷutal pōṉṟu tōḻiyiṉ kūṟṟu amaital. purai eṉpataṟkuk kuṟṟam eṉapporuḷ koṇṭu puraipaṭavanta eṉpataṟkuk kuṟṟam poruntavanta kūṟṟukkaḷ eṉak kūṟutalum cūttirakkaruttiṟku ēṟpuṭaiyatākum. iṅṅaṉam kūṟuṅkāl paṭa eṉpataṟkup porunta eṉpatu poruḷ.
208. 	vēṭkai maṟuttuk kiḷantāṅ kuraittal
marīiya maruṅkiṉ uritteṉa moḻipa.
iḷampūraṇam:
eṉ-eṉiṉ. ituvum talaimakaṭkun tōḻikkum uriyatōr  iyalpuṇarttiṟṟu.
(i-ḷ) varaital vēṭkaip poruḷāṟ kūṟutalai maṟuttup paṭṭāṅku kūṟiccollutal1 maruviya pakkattiṉ2 uritteṉṟavāṟu. maruviya pakkamāvatu kaḷavoḻukkam nīṭṭitta iṭam. avvaḻip paṭṭāṅku kūṟutalum ām eṉṟavāṟu. eṉavē, mēṟkūṟiyavāṟu kūṟutal maruvātavaḻi eṉṟavāṟām.
		koṭicci yiṉkural kiḷaicet taṭukkattup
paiṅkural ēṉaṟ paṭartaruṅ kiḷiyeṉak
kāvaluṅ kaṭiyunar pōlvar
māmalai nāṭa varaintaṉai koṇmai.	(ainkuṟu. 289)
eṉavarum.
nacciṉārkkiṉiyam:
itu, naṭuvaṇaintiṇaiyallāta kaikkiḷai peruntiṇaik kaṭ paṭuvatōr vaḻuvamaikkiṉṟatu.

(i-ḷ) vēṭkai maṟuttu-tam maṉattu vēṭkaiyai māṟṟi; āṅkuk kiḷantu uraittal-iruvarum etirppaṭṭa viṭattut tām āṟṟiṉ taṉmaiyaip pulappaṭak kūṟi oruvar oruvarkku aṟivittal; marīiya maruṅkiṉ uritteṉa moḻipa-pulaṉeṟi vaḻakkañceytu maruvippōnta kaikkiḷai peruntiṇaikkaṇuritteṉṟukūṟuvarāciriyar(e-ṟu.)1 
kaikkiḷai mutalāp peruntiṇai yiṟuvāy	
	(tol akat.1)
eṉa avai irumaruṅkum niṟṟaliṉ īṇṭu maruṅkeṉṟār.
		tamakkiṉi teṉṟu valitiṟ piṟarkkiṉṉā
ceyvatu naṉṟāmō maṟṟu.	(kali.62)
iḵtu aṭiyōr talaivarāyavaḻin talaivi vēṭkai maṟuttuṇarttiyatu.
		eṟitta paṭaipōṉ muṭaṅki maṭaṅki
neṟittuviṭ ṭaṉṉa niṟaiyērāl eṉṉaip
poṟukkallā nōyceytāy poṟīi niṟukkallēṉ
nī nalkiṉ uṇṭeṉ ṉuyir.	(kali.94)
		uḻuntiṉun tavvāk kuṟuvaṭṭā niṉṉiṉ
iḻintatō kūṉiṉpiṟappu	(kali.94)
ivai, aṭiyōr talaivarāka vēṭkaimaṟuttuṇarttiyatu, peruntiṇai.
ēṉai viṉaivalapāṅkiṉōrkku vantuḻik kāṇka. ivai kaikōḷiraṇṭaṉkaṇṇum vaḻaṅkutal ciṟupāṉmaiyuritteṉṟu akattiṇaikkaṭ kūṟaliṉ vaḻuvamaittār. oṉṟeṉa muṭitta lāṉ marī iyavāṟu ēṉaiyavaṟṟiṟkuṅ koḷka.1 
		puḷḷik kaḷvaṉ puṉalcēr, potukkampōl
vaḷḷukir pōḻntaṉavum vāḷeyi ṟuṟṟaṉavum
oḷḷitaḻ cōrntaniṉ kaṇṇiyum nallār
ciraṟupu cīṟac civantaniṉ mārpun
tavaṟātal cālāvō kūṟu	(kali.88)
eṉavum, 
kutiraiyō vīṟiyatu	(kali.96)
eṉavum varuvaṉavum piṟavum iḻintōr kūṟṟai uyarntōr kūṟuvaṉa; avaiyum amaittukkoḷka. 2 
āyvurai: ituvum tōḻikkum talaivikkum uriyatōr tiṟam uṇarttukiṉṟatu.
(i---ḷ) talaivaṉ kaḷavoḻukkattu nīṭṭittu oḻukiya nilaiyil mēṟ kuṟitta vaṇṇam varaital vēṭkaip poruḷpaṭak  kuṟippākac collātu kaḷavoḻukkattiloḻukum talaivaṉatu vēṭkaiyai maṟuttut talaiviyai maṇantu koḷḷutal vēṇṭum eṉṉum tam uḷḷakkaruttiṉai avviṭattu uḷḷavāṟu eṭutturaittalum tōḻik kuriyatōr iyalpākum eṉak kūṟuvar aṟiñar. e-ṟu
iṅku vēṭkai eṉṟatu, kaḷavoḻukkattai mēṟkoṇṭu oḻukutalil talaivaṉukku uḷḷa viruppattiṉai. maṟuttalāvatu, vaḻiyarumai, kāval. avar mutaliya iṭaiyūṟukaḷaik kūṟi iṉi ikkaḷavoḻukkiṉait tavirtal vēṇṭum eṉṟal. āṅkuk kiḷanturaittal eṉa māṟṟip poruḷ uraikkappaṭṭatu. kiḷanturaittalāvatu kaḷavoḻukkattai viṭuttut talaiviyai viraivil maṇantukoḷḷutal vēṇṭumeṉṉum tamatu uḷḷak karuttiṉai veḷippaṭakkūṟutal. iṉi, kiḷantāṅku, eṉpataṉaip paṭṭāṅku eṉṟāṟpōla orucollākakkoṇṭu, kiḷantāṅ kuraitatal--maṉattiṟ karutiyataṉai maṟaiyātu maṉattiṟpaṭṭavāṟē veḷippaṭaiyākak kūṟutal eṉapporuḷuraittalum porutta muṭaiyatē.
marīiyamaruṅku eṉa varum iccūttirat toṭarkkuk kaḷavoḻukkam nīṭṭittapakkam eṉapporuḷkoṇṭu, iḷam pūraṇar kūṟiyavuraiyē muṉṉum piṉṉumuḷḷa cūttiraṅkaḷōṭu toṭarpuṭaiyatāka amaintuḷḷatu. iṉi, marīiyamaruṅku eṇ pataṟkup pulaṉeṟi vaḻakkañceytu maruvippōnta kaikkiḷai peruntiṇaikkaṇ eṉapporuḷkoṇṭār nacciṉārkkiṉiyar. aṉpiṉaintiṇaikkaḷavoḻukkam paṟṟiya vitikaḷukkiṭaiyē kaikkiḷai peruntiṇaipaṟṟiya kūṟṟukkaḷaip paṟṟiya viti iṭampeṟutaṟkiyaipiṉmaiyiṉa iccūttirattiṟku iḷampūraṇar uraiyē poruttamuṭaiyateṉak koḷḷaṟ pālatākum.
209.	tērum yāṉaiyuṅ kutiraiyum piṟavum
ūrntaṉar iyaṅkalum uriyar eṉpa.
iḷampūraṇam :
eṉ---eṉiṉ itu talaimakaṟkuriyatōr marapuṇarttiṟṟu.
(i - ḷ.) kaḷavukkālattut tērum yāṉaiyum kutiraiyum piṟavum ūrntu cēṟalum uriyar eṉṟavāṟu. kaḷaviṉkaṇ eṉpatu atikārattāṉ vantatu.1
		neṭuntēr kaṭāayt tamiyarāy vantōr
kaṭuṅkaḷiṟu kāṇīrō eṉṟīr---koṭuṅkuḻaiyār
yāṉai ataruḷḷi niṟparō tampuṉattu
ēṉal kiḷikaṭiku vār.
piṟavu maṉṉa.
ūrntaṉa riyaṅkalu muriyar eṉṟamaiyāl taṉi varutal perumpāṉmai. itaṉai eccavummaiyākki vaiyamūrtalum iḷaiyarōṭu varutaluṅ koḷka.
valvē liḷaiyaro ṭellic cellātu	(akam. 120)
eṉa varum.
piṟavumaṉṉa. itaṉāṟ colliyatu periyār ivvāṟu ceyvār eṉavuṅ kūṟiyavāṟām.	(17)
nacciṉārkkiṉiyam:
itu, kaḷavoḻukkattukku maṟutalaiyāyatōr vaḻu vamaikkiṉṟatu.2
(i - ḷ) tēr mutaliyavaṟṟaiyum piṟa ūrtikaḷaiyum ēṟic ceṉṟu kūṭutalaiyum uriyar talaivareṉṟu kūṟuvar pulavar (e - ṟu.)
piṟavāvaṉa kōvēṟukaḻutaiyuñ civikaiyum mutaliyaṉavām. itu celvak kuṟaipāṭiṉmai kūṟutalāṉ amaintatu.
	kuṟiyiṉṟip paṉṉāḷniṉ kaṭuntiṇṭēr varupataṅkaṇ
ṭeṟitirai yimiḻkāṉal etirkoṇṭā ḷeṉpatō
aṟivaña ruḻantēṅki yāynalam vaṟitākac
ceṟivaḷai tōḷūra ivaḷai nī tuṟantatai	(kali. 127)
		nilavumaṇaṟ koṭkumōr tēruṇ ṭeṉavē	akam. 20)
eṉavum,
		kaṭumāṉ pariya kataḻpari kaṭaii
naṭunāḷ varūum	(naṟ. 149)
eṉavum,
		kaḻiccuṟā veṟinta puṭṭāḷ attiri
neṭunīr iruṅkaḻip parimelin tacaii	(akam.120)
eṉavum varum. 
ēṉaiyavantuḻik kāṇka.
ummaiyāṉ, iḷaiyarōṭu vantu taṉittuk kūṭutaluṅ koḷka.
		valvil iḷaiyarō ṭellic cellātu
cēntaṉai celiṉē citaikuva tuṇṭō	(akam. 120)
eṉṟāṟpōlvaṉa koḷka.
itaṉāṉē uṭaṉpōkkilum,
		kaṭuṅkaṭ kāḷaiyoṭu neṭuntē rēṟik
kōḷval vēṅkai malaipiṟak koḻiya
vēṟupal laruñcura miṟantaṉa ḷavaḷeṉak
kūṟumiṉ vāḻiyō āṟuceṉmākkaḷ
naṟṟōḷ nayantupā rāṭṭi
eṟkeṭut tirunta aṟaṉil yāykkē	(aiṅkuṟu. 385)
eṉattēr mutaliya ēṟippōtaluṅ koḷka.	(18)
āyvurai :	itu, kaḷavoḻukkam oḻukum talaimakaṟ kuriyatōr iyalpuṇarttukiṉṟatu.
(i--ḷ) kaḷavoḻukkattil oḻukum talaivarkaḷ tām taṉiyē varutaliṉṟit tamakkuriyatērum yāṉaiyum kutiraiyum piṟavumākiya ūrtikaḷil iyaṅkutaṟkum uriyar. e---ṟu
kaḷavoḻukkam oḻukun talaivar ūrti mutaliyaṉa iṉṟit taṉittuc cellutalē kaḷavuveḷippaṭāmaikku ētuvām. āyiṉum tēr mutaliya ūrtikaḷilēyē cellum paḻakkamuṭaiya talaivarkaḷ ūrtimutaliyaṉa  iṉṟit taṉittuc celvārāyiṉ acceyal ūrtiyiṟcellum ivar ūrtiyiṉṟit taṉittuc celvatu ēṉ eṉṟatōr aiyam ūrmakkaḷiṭaiyē tōṉṟik kaḷavu veḷippaṭutaṟkum ētuvāmākaliṉ tērum yāṉaiyum kutiraiyum piṟavum ūrntaṉar iyaṅkalum uriyar eṉṟār āciriyar. ūrntaṉariyaṅkalum eṉpuḻi ummai tām taṉittuc cellutalēyaṉṟi ivvāṟu ūrtiyiṟ cellutalum uriyar eṉṉum poruḷpaṭavantamaiyiṉ iṟantatutaḻīiya ecca ummaiyākum.
210.	uṇṭaṟ kuriya allāp poruḷai
uṇṭaṉa pōlak kūṟalum marapē.
iḷampūraṇam :
eṉ- eṉiṉ. iḵtu orucār vaḻuvamaittalai nutaliṟṟu.
(i-ḷ) uṇṭaṟṟoḻiluk kuriyavallāta poruḷai uṇṭaṉavākak kūṟalum marapeṉṟavāṟu.1 
pacalaiyāl uṇappaṭṭup paṇṭai nī roḻintakkāl
	(kalit 15)
eṉavum, 
nīlamuṇṭa tukil 
eṉavum,
		kaṇṇuṅ koḷaccēṟi neñcē ivaiyeṉṉait
tiṉṉu mavarkkāṇa luṟṟu.	(kuṟaḷ. 1244)
eṉavum varum.
itu colliṉkaṭ kiṭantatō roḻipu.		(18)
nacciṉārkkiṉiyam: 
itu, colvēṟupaṭṭup poruḷuṇarttum vaḻuvamaik kiṉṟatu.
(i-ḷ.) uṇṭaṟku uriya allāp poruḷai- uṇṭāṟ ṟoḻilai nikaḻttutaṟkuriya vallāta poruḷai; uṇṭaṉa pōlak kūṟalum marapē- at toḻilai nikaḻttiṉavākap pulaṉeṟivaḻakkañ ceytalum marapu (e-ṟu.)
atu, 
pacalaiyā luṇappaṭṭup paṇṭai nīr ōḻintakkāl			(kali.15)
eṉavarum.
itaṉkaṭ colvaḻuvaṉṟic ceyyā marapiṟ ṟoḻiṟpaṭuttu aṭakkalum amaittār.1 iṉṉum uyttukkoṇṭuṇarta (666) leṉpataṉāṉ2 uṇṇappaṭutaṟkuriya allāta poruḷataṉaip piṟar uṇṇappaṭṭatupōlak kūṟalum1 marapā meṉpatu poruḷāk koḷka. avai,
		tōḷnala muṇṭu tuṟakkappaṭṭōr
vēḷnīr uṇṭa kuṭaiyō raṉṉar;
nalkunar purintu nalaṉuṇap paṭṭōr
alkunar pōkiya vūrō raṉṉar;
kūṭiṉar purintu kuṇaṉuṇap paṭṭōr
cūṭiṉa riṭṭa pūvō raṉṉar	(kali.23)
eṉavarum. piṟavuṅ koḷka.
ummaiyāṟ piṟa toḻilpaṟṟi varuvaṉavuṅ koḷka.
		kaṇṇuṅ koḷaccēṟi neñcē yivaiyeṉṉait
tiṉṉum avarkkāṇa luṟṟu	(kuṟaḷ.1244)
		pullik kiṭantēṉ puṭaipeyarntēṉ avvaḷavil
aḷḷikkoḷ vaṟṟē pacappu	(kuṟaḷ.1187)
varuttiṉ vāṉṟōy vaṟṟē kāmam	(kuṟun.102)
eṉṟāṟpōl vaṉavuṅ koḷka.	(19)
āyvurai: iḵtu akattiṇaimakkaḷ kūṟṟukkaḷil iṭam peṟum orucār coṟporuḷ vaḻuvamaikkiṉṟatu.
(i-ḷ) uṇṇutaṟṟoḻilai nikaḻttutaṟkuriyaṉa allāta uṇarvaṟṟa poruḷkaḷai uṇṇutaṟṟoḻilai nikaḻttiṉavāka ēṟiṭṭukkūṟutalum ivvakattiṇaik kaṇ vaḻaṅkum marapākum. e-ṟu.
uṇṇutaṟṟoḻilukku uriyavallātaporuḷ eṉṟatu. uṇṇutaṟṟoḻilai nikaḻttum aṟivum ceyalum vāykkap peṟāta aṟivil poruḷkaḷai uṇṭaṉapōlak kūṟutalāvatu,avai attoḻilai nikaḻttiṉavāka attoḻiṟku viṉaimutalān taṉmaiyai avaṟṟiṉ mēl ēṟiṭṭuk kūṟutal.
pacalaiyāl uṇappaṭṭup paṇṭainī roḻintakkāla (kalit, 15) eṉpuḻip pacalai eṉpatu uṇarvillāta poruḷ. atu talaiviyiṉ eḻil nalattai uṇṇutalākiya toḻilai nikaḻttiyatākak kūṟiṉamai kāṇka. tiṉṉutal mutaliyavaṟṟiṟkum iḵtu okkum. iṉi, innūṟpāvukku uṇṇappaṭutaṟkuriya vallātaporuḷai uṇṇappaṭṭatupōlak kūṟalum marapām eṉa vēṟum oruporuḷ varaintu, tōḷnalam uṇṭu tuṟak kappaṭṭōr (kalit. 23) eṉa eṭuttukkāṭṭutaṟku nacciṉārkkiṉiyar viḷakkiyuḷḷamaiyum ēṟpuṭaiyatēyākum.
211.	poruḷeṉa moḻitalum varainilai yiṉṟē
kāppukkaim mikutal uṇmai yāṉa1
(212)	aṉpē yaṟaṉē yiṉpa nāṇoṭu
tuṟanta oḻukkam paḻittaṉ ṟākaliṉ
oṉṟum vēṇṭā kāppi ṉuḷḷē.
iḷampūraṇam:
eṉ---eṉiṉ. itu kaḷavuk kālattut talaimakaṟ kuriyatōr iyalpuṇarttiṟṟu.
(i - ḷ.) poruḷvayiṟ piritalvēṇṭum eṉakkūṟutalum kaṭiyappaṭātu. talaimakaḷait tamar kākkuṅkāval mikutiyuḷḷa vaḻi ivai nīṅkappeṟum eṉṟavāṟu.2
itaṉāṟ colliyatu aṉpaiyum aṟattaiyum iṉpattaiyum niṉaittu varuntappeṟāṉ eṉavum, nāṇattaik kaiviṭṭut tamar koṭukkumāṟu muyalavēṇṭu meṉpatūum kūṟiyavāṟām. ivai oruvaḻit taṇattaṟkaṇ nikaḻvaṉa.1	(19)
214.	poruḷeṉa moḻitalum varainilai yiṉṟē
kāppuk kaimmikuta luṇmai yāṉa.
nacciṉārkkiṉiyam :
itu kaḷaviṉkaṇ tōḻik kuriyatōr vaḻuvamaikkiṉṟatu.2
(i-ḷ.) poruḷ eṉa moḻitalum varainilai iṉṟē- emar varaivu nērāmaikkuk kāraṇam poruḷ vēṇṭiyeṉat tōḻi kūṟalum nīkkunilaimaiyiṉṟu ; kāppuk kaimmikutal uṇmaiyāṉa - kāvaṉ mikutiyāl talaivikku varuttam kaikaṭat taluṇṭā kaiyāl (e - ṟu.)
ummaiyāṟ poruḷēyaṉṟi ūruṅ kāṭum malaiyum mutaliyaṉa vēṇṭuvareṉṟaluṅ koḷka.
		cāṉṟōr varuntiya varuttamum numatu
vāṉṟōy vaṉṉa kuṭimaiyum nōkkit
tirumaṇi varaṉṟuṅ kuṉṟaṅ koṇṭivaḷ
varumulai yākam vaḻaṅkiṉ naṉṟē
yaḵtāṉṟu1
aṭaiporuḷ karutuvir āyiṟ kuṭaiyoṭu
kaḻumalan tanta naṟṟērc cempiyaṉ
paṅkuṉi viḻaviṉ vañciyō
ṭuḷḷi viḻaviṉ uṟantaiyuñ ciṟitē
itaṉuṭ poruḷ virumpiyavāṟuṅ kuṉṟam virumpiya vāṟuṅ kāṇka. aṭaiporuḷ ivaḷ numpāl aṭaitaṟkuk kāraṇamākiya poruḷeṉka.	(20)
āyvurai :	itu, kaḷavuk kālattut tōḻikkuriyatōr iyalpuṇarttukiṉṟatu.
(i-ḷ) talaimakaḷaip puṟattē cellaviṭātu peṟṟōr iṟceṟittukkākkum kāval mikutippaṭa uḷḷa nilaimaikkaṇ eṅkaḷ cuṟṟattār talaimakaḷaikkoṭukka icaiyāmaikkuk kāraṇam paricapporuḷai vēṇṭiyē eṉat tōḻi talai-makaṉai nōkkik kūṟutalum vilakkattakkataṉṟu (e-ṟu.)
kāppuk kaimmikutal uṇmaiyāṉa poruḷ eṉa moḻitalum varai nilaiyiṉṟu eṉa iyaiyum kāppu -- kāval. kaimmikutal--aḷavukku mēl mikutal aḵtāvatu talaimakaḷaip puṟattē cellavoṭṭātu ciṟaipōṉṟu maṉaikkaṇ ceṟittuk kāttal. varainilai--vilakkum nilai
iṉi, kaḷavukkālattut talaivaṉukkuriyatōr iyal puṇarttuvatu iccūttirameṉak koṇṭu. talaimakaḷait tamar kākkuṅkāval mikutiyuḷḷa vaḻi poruḷ vayiṟpirital vēṇṭum eṉat talaivaṉ kūṟutalum kaṭiyappaṭātu eṉa iḷampūraṇar kūṟum poruḷum ēṟpuṭaiyatēyākum.
215.	aṉpē aṟaṉē iṉpam nāṇoṭu
tuṟanta oḻukkam paḻittaṉ ṟākaliṉ
oṉṟum vēṇṭā kāppi ṉuḷḷē.
nacciṉārkkiṉiyam :
itu, tōḻi poruḷeṉa moḻitaṟkut talaiviyum uṭaṉ paṭṭu niṟṟaṟkuriya ḷeṉṟaliṉ mēlataṟkōr puṟaṉaṭai.1
(i-ḷ) kāppiṉuḷ --- kāvaṉ mikutiyāl talaivikku varuttam nikaḻntaviṭattu; aṉpē aṟaṉē iṉpam nāṇoṭu tuṟanta oḻukkam-talaivaṉkaṇ nikaḻum aṉpuṅ kuṭippiṟantōr oḻukum aṟaṉun tamakkiṉṟiyamaiyā iṉpamum nāṇum akaṉṟa oḻukalāṟu; paḻittaṉṟu ākaliṉ oṉṟum-paḻiyuṭaittaṉṟu ākai-yiṉālē pulaṉeṟivaḻakkup poruntum;2 vēṇṭā avaṟṟai vaḻuvāmeṉṟu kaḷaiyal vēṇṭā (e-ṟu)
eṉavē, poruḷeṉa moḻital talaivikkum uṭaṉ pāṭeṉṟu amaittārāyiṟṟu.
āyvurai :	itu kaḷavoḻukkattiṉkaṇ talaivikku uriyatōr iyalpuṇarttukiṉṟatu.
(i---ḷ) iṟceṟittuk kākkuṅ kāval mikutiyāṉa nilaimaik kaṇ talaivaṉpāl tāṉ koṇṭuḷḷa aṉpum aṉpiṉ vaḻippaṭṭa maṉaiyaṟamum, maṉaiyaṟattiṉkaṇ oḻuki nukartaṟkuriya iṉpamum peṇṇiyalpākiya nāṇamum ākiya ivaṟṟiṟ karuttiṉṟi aṭaṅkiyoḻukum oḻukkam talaivikkup paḻiyuṭaiyataṉṟu ātaliṉ iṟceṟikkappaṭṭa kālattil ivai vēṇṭappaṭutal illai (e---ṟu.)
kāppiṉuḷ aṉpēaṟaṉē...........Jwªj oḻukkam paḻittaṉṟu ātaliṉ kāppiṉuḷitoṉṟu«vēṇṭā’ediyaiyum. paḻittaṉṟu--paḻiyuṭaiyataṉṟu.
212.	curameṉa moḻitalum varainilai yiṉṟē.
iḷampūraṇam :
eṉ-eṉiṉ. ituvum talaimakaṟkuriyatōr tiṟaṉ uṇart tiṟṟu.
(i-ḷ.) talaimakaṉ poruḷvayiṟ piriyumvaḻi1 uṭaṉ pōkkuk karutiya talaimakaṭku yāṉ pōkiṉṟa neṟi kalluṅ karaṭumākiya curam eṉakkūṟutalum 2 nīkkappaṭātu eṉṟavāṟu. itaṉāṟ colliyatu kāppumikutikkaṇ varutta muṟun talaimakaṉai uṭaṉkoṇṭu pōtal takkatu eṉpārkku neṟiyarumai kūṟivilakkavum peṟum eṉṟavāṟu.
nacciṉārkkiṉiyam: 
itu, tōḻikkun talaivikku muriyatōr vaḻuvamaik kiṉṟatu.
(i-ḷ.) talaivaṉ piriyak karutiyavaḻit tōḻiyun talaiviyum nī pōkiṉṟaviṭam ellāvāṟṟāṉum pōtaṟkariya nilameṉak kūṟi vilakkutalum nīkkunilaimaiyiṉṟu (e-ṟu.)
c.m	iṭumuḷ neṭuvēli pōlak kolaivar
koṭumaran tēyttār patukkai niraitta
kaṭunavai ārāṟ ṟaṟucuṉai muṟṟi
uṭaṅkunīr vēṭṭa uṭampuyaṅ kiyāṉai
kaṭun tām patipāṅkuk kaiteṟap paṭṭu
veṟinirai vēṟākac cārac cāralōṭi
neṟimayak kuṟṟa nirampānī ṭattañ
ciṟunaṉi nītuñci yēṟpiṉum añcum
naṟunutal nīttup poruḷvayiṟ celvōy
uraṉuṭai yuḷḷattai	(kali.12)
eṉac  curameṉak kūṟiṉāḷ.
talaiviyun tōḻiyāṟ kūṟṟunikaḻttum. cūttiram potuppaṭak kiṭattaliṉ talaivi uṭaṉpōkak karutiyavaḻit talaivaṉuñ curameṉak kūṟutal koḷka.1
		elvaḷai yemmoṭu nīvariṉ yāḻaniṉ
melliyal mēvanta cīṟaṭit tāmarai
allicēr āyita ḻarakkuttōyn tavaipōlak
kalluṟiṉ avvaṭi kaṟukkuna vallavō	(kali.13)
eṉavarum. 
āyvurai:
	itu, kaḷavoḻukkattil talaimakaṉukkuriyatōr tiṟam kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ) talaivaṉ tāṉpirintu celluṅkāl taṉṉoṭu uṭaṉ varak karutiya talaimakaṭku, yāṉcellakkarutiya neṟi vemmaimikka pālai nilamām eṉakkūṟivilakkutalum kuṟṟamākātu. e-ṟu.
curam--- naṭattaṟkiyalāta vemmaiyuṭaiya vaḻi.
moḻital eṉṟatu, moḻintu vilakkutal eṉṟa karuttil iṅku āḷappeṟṟatu.
213.	uyarntōr kiḷavi vaḻakkoṭu puṇartaliṉ
vaḻakkuvaḻip paṭutal ceyyuṭkuk kaṭaṉē.
iḷampūraṇam:
eṉ---eṉiṉ. ituvumōr marapu uṇarttiṟṟu.
(i-ḷ) uyarntōr kūṟṟu vaḻakkuvaḻippaṭutaliṉ vaḻakkup paṭutal ceyyuṭkuk kaṭaṉ eṉṟavāṟu.
eṉavē, vaḻakkaḻiyavaruvaṉa ceyyuṭkaṇ varappeṟā eṉṟavāṟu. itaṉāṉē mēlatikārattil kūṟiya collum ivvati kārattiṟ kūṟutaṟkiyaṉṟa poruḷum vaḻakkoṭu puṇarntaṉavē ceyyuṭkaṇ varuvaṉa; puṇarātaṉa ceyyuṭkaṇ varappeṟā eṉṟavāṟām.1 iṉṉum in nūlakattu akapporuḷākavum puṟapporuḷākavum eṭuttōtap paṭṭataṉṟi uyarntōr vaḻakkoṭu porunti varuvaṉa vellāñ ceyyuṭkup poruḷākap puṇarkka eṉa veñciyatuṇarttiyavāṟumām.2 uyarntōr vaḻakkeṉṟamaiyāṉum, poruḷumiṉpamum keṭāmal mūṉṟiṉu ḷoṉṟu payappak kūṟutal koḷka. 3 
nacciṉārkkiṉiyam: 
itu, muṉṉar ulakiyal vaḻakkeṉṟatu ceyyuṭkāmeṉṟu amaikkiṉṟatu.
(i-ḷ.) uyarntōr kiḷaviyum vaḻakkoṭu puṇartaliṉ4 uyarnta makkaḷ kūṟuṅkūṟṟum. vētaneṟiyōṭu kūṭutaliṉ5 vaḻakku vaḻippaṭuttal ceyyuṭkuk kaṭaṉē---av vaḻakkiṉatu neṟiyilē naṭattal ceyyuṭku muṟaimai (e---ṟu.)
vaḻakkeṉap paṭuvatu (tol. po. 648) eṉṉum marapiyaṟ cūttirattāṉ vaḻakku uyarntōr kaṇṇatāyiṟṟu. avar akattiyaṉ mutaliyōreṉpatu pāyirattuṭ kūṟiṉām. avai cāṉṟōr ceyyuḷuṭ kāṇka. itaṉai mēlaic cūttirattiṟkum eytuvikka.
āyvurai:	iḵtu poruḷatikārattiṟ kūṟappaṭum akamum puṟamumākiya oḻukalāṟu paṟṟiya ceyyuṭku iṉṟiyamaiyātatōr iyalpuṇarttukiṉṟatu.
(i---ḷ) uyarntōr kūṟum poruḷuraikaḷ ulakiyal vaḻakkoṭu porunti nikaḻtalāl avvaḻakkiṉ neṟiyilē porunti naṭattal ceyyuṭkuriyatōr muṟaimaiyākum. e---ṟu.
eṉavē ulakiyal vaḻakkiṟku māṟāṉa  poruḷkaḷ ceyyuṭkaḷil iṭampeṟā eṉpatām iṉi. muṉṉaiya nūlkaḷil akapporuḷākavum puṟapporuḷākavum eṭuttōtap paṭṭaṉa vaṉṟit tamkālattu vāḻum cāṉṟōrkaḷ tamatu vāḻkkaip payiṟciyāl teḷintu kūṟuvaṉavum uyarntōr vaḻakkeṉa ēṟṟukkoḷḷat takkaṉavātaliṉ uyarntōrvaḻakkoṭu poruntivaruvaṉavellām ceyyuṭkup poruḷākap puṇarkkap paṭum eṉa iccūttirattiṟkup poruḷ koḷḷutalum ēṟpuṭaiyatēyām eṉpatu iḷampūraṇavaṭikaḷ karuttākum.
214.	aṟakkaḻi vuṭaiyaṉa poruṭpayaṉ variṉē *
vaḻakkeṉa vaḻaṅkalum paḻitta teṉpa.  
iḷampūraṇam :
eṉ-eṉiṉ. mēlataṟ kōr puṟaṉaṭai.
(i-ḷ.) aṟattiṟ kaḻivuṭaiyaṉa1 poruṭkup payaṉ paṭavariṉ ataṉai vaḻakkeṉṟu vaḻaṅkutalum paḻittateṉṟavāṟu.
poruḷāvatu akapporuḷum puṟapporuḷum, aṟattiṟ kaḻivu varum akapporuḷāvatu piṟaṉmaṉaik kūṭṭam.
poruṭpayaṉ varutalāvatu avarālē poruḷ peṟutal avviṭattu iṉpamum poruḷum payappiṉum ataṉai vaḻaṅkutalum paḻikkappaṭṭa teṉṟavāṟu ummai muṟṟummaiyākalāṉ1 vaḻakkeṉ ṟuraiyaṟka eṉṟavāṟu.
		eṉaittuṇaiya rāyiṉum eṉṉān tiṉaittuṇaiyun
tērāṉ piṟaṉil pukal.	(kuṟaḷ. 144)
eṉa varum.
puṟapporuṭkaṇ aṟakkaḻi vuṭaiyaṉa pakaivar tēettu niraikōṭalum aḻittalum pōlap poruṭpayaṉ kāraṇattāṉ naṭṭōr tēettuñ ceyal. ivaiyum poruḷ payappiṉum vaḻakkeṉa vaḻaṅkuta lākā eṉṟavāṟu. ituvum ōr mukattāṉ nīti kūṟiyavāṟu.
		paḻimalain teytiya ākkattiṟ cāṉṟōr
kaḻinal kuravē talai.	(kuṟaḷ. 657)
eṉa varum.	(23)
nacciṉārkkiṉiyam :
iḵtu ulakiyal vaḻakkaṉṟip poruḷ kūṟiṉum amaika veṉṟatu.
(i-ḷ.) aṟakkaḻivu uṭaiyaṉa1 ---ulakavaḻakkattiṟkup poruttamillāta kūṟṟukkaḷ; poruṭpayam paṭavariṉ. akap poruṭkup payamuṭaittāka varumāyiṉ; vaḻakkeṉa vaḻaṅkalum avaṟṟai vaḻakkeṉṟa pulaṉeṟi vaḻakkañ ceytalum; paḻittaṉṟu eṉpa---paḻiyuṭaittaṉṟeṉṟu kūṟuvārāciriyar (e---ṟu.)
talaivaṉ kuṟaiyuṟṟu niṟkiṉṟavāṟṟait tōḻi talaivikkuk kūṟuṅkāl taṉṉai avaṉ nayantāṉpōlat talaivikkuk kūṟuvaṉavum, poyyāka vīḻntē ṉavaṉ mārpiṉ (kali. 37) eṉap paṭaittu moḻivaṉavun, talaivi kāmak kiḻavaṉuḷvaḻip paṭutalum tāvi ṉaṉmoḻi kiḻavi kiḷattalum (tol. po. 115) pōlvaṉa piṟavum aṟakkaḻivuṭaiyaṉavām. talaivi taṉakku maṟai pulappaṭuttātu varuntukiṉṟa kālattu ataṉait taṉakkup pulappaṭuttātu varuntukiṉṟa kālattu ataṉait taṉakkup pulappaṭuvittukkoṇṭē avaḷai āṟṟuvittaṟ poruṭṭu aṟakkaḻivuṭaiyaṉa kūṟaliṉ avai poruṭkup payaṉṟantaṉavām.
neruna lellai yēṉaṟ ṟōṉṟi	(akam. 32)
eṉpataṉuṭ
		ciṟupuṟaṅ kavaiyiṉa ṉāka vataṟkoṇ
ṭikupeyaṉ maṇṇiṉ ñekiḻpaña ruṟṟaveṉ
uḷḷava ṉaṟita lañci yuḷḷil
kaṭiya kūṟik kaipiṇi viṭā a
eṉat talaivaṉ taṉṉai nayantāṉeṉa ivaḷ koṇṭāḷ kolleṉat talaivi karutumāṟṟāl tōḻi kūṟavē talaivi maṟai pulappaṭuttuvaḷeṉpatu payaṉāyiṟṟu.
kayamalaruṇkaṇṇāy aṅka ṇuṭaiya ṉavaṉ (kali. 37) eṉpataṉuḷ meyyaṟiyā tēṉpōṟ kiṭantēṉ eṉ puḻi muṉṉar meyyaṟi vaḻinilai piḻaiyāmaṉiṉṟu piṉṉarp poyyāka vaḻinilai piḻaittuk kūṟiyatu vaḻuvēṉum ivaḷun talaivaṉum ivvāṟē ceṟintamai yuṇarttaliṉ maṟaipulappaṭuttuṅ karuttiṉaḷān talaiviyeṉpatu payaṉām.
maḷḷar kuḻīiya viḻavi ṉāṉum (kuṟun.31) aruṅkaṭiyaṉṉai (naṟṟiṇai, 365) pāmpu mataṉaḻiyum pāṉāṭ kaṅkulum, ariya vallamaṉ ikuḷai (akam.8) eṉpaṉavaṟṟuḷ talaivi tēṭic ceṉṟatuñ celvāmeṉṟatuñ ciṟaippuṟamāka varaivu kaṭāyatu. poruṭ payaṉ ṟarutaliṉ aṟakkaḻivuṭaiya vēṉum amaintaṉa.
itu, palvēṟu kavarporu ṇāṭṭattāṉ (tol. po. 114) aṟakkaḻivuṭaiyaṉavuṅ1 kūṟappeṟumeṉṟamaippatu perum pāṉmai.2 iḵtu atikārattāṟ ṟōḻikkun talaivikkuṅ koḷka.
āyvurai :
itu, mēlataṟkōr puṟaṉaṭai kūṟukiṉṟatu.
mēl, ulakavaḻakkil uḷḷavaṟṟait taṉpāṟkoṇṭu amaital ceyyuṭkuriya muṟaimaiyeṉṟār. aṅṅaṉam koḷ. ḷuṅkāl aṟattiṟku māṟāṉavaṟṟai vilakkuka eṉṟaliṉ.
(i---ḷ) aṟattiṟku aḻiviṉait taruvaṉavākiya oḻukalāṟukaḷ poruḷum iṉpamumākiya payaṉuḷḷaṉavāka varumāyiṉ avai ulakiyaliṟ kāṇappaṭutal koṇṭu avaṟṟaiyum ulaka vaḻakkeṉa vaḻaṅkutalum cāṉṟōrkaḷāṟ paḻikkappaṭṭatu eṉpar aṟiñar. e---ṟu.
eṉavē aṟattiṟku aḻiviṉaic ceyyum nilaiyil pulaṉiṉpa moṉṟē karuti nikaḻum piṟaṉmaṉaiviḻaivu mutalāyiṉavum aṟattiṟku māṟāyp poruḷoṉṟē karutiya pōrc ceyalkaḷ mutaliyaṉavum ulakiyalil āṅkāṅkē ciṟṟiṉat tārākiya koṭiyōrkaḷāl nikaḻttappaṭutal koṇṭu, avviḻintaṉa vaṟṟaiyum vaḻakku eṉṟa vakaiyiṟcērnturaittal paḻitarum kuṟṟamām eṉa aṟivuṟuttal iccūttirattiṉ nōkkamātal pulaṉām.
iṉi, aṟakkaḻivuṭaiyaṉa poruṭpayaṉpaṭavariṉ, vaḻakkeṉa vaḻaṅkalum paḻittaṉṟeṉpa eṉap pāṭaṅkoṇṭu. ulaka vaḻakkiṟkup poruttamillāta kūṟṟukkaḷ akapporu ḷoḻukalāṟṟiṟkup payaṉuṭaiyaṉavāka varumāyiṉ avaṟṟai ulakavaḻakkeṉavēkoṇṭu pulaṉeṟivaḻakkañ ceytalum paḻi yuṭaiyataṉṟām eṉa nacciṉārkkiṉiyar iccūttirattiṟkuk kūṟum poruḷum viḷakkamum eṭuttukkāṭṭum nāṭakavaḻakkiṉum ulakiyal vaḻakkiṉum pāṭalcāṉṟa pulaṉeṟivaḻakkiṟku ottaṉavākavē amaintuḷḷamaiyum iṅkuc ciṟappākak kuṟippiṭat takuvatākum.
215.	mikka poruḷiṉuṭ poruḷvakai puṇarkka
nāṇuttalaip piriyā nalvaḻip paṭuttē.
iḷampūraṇam :
eṉ---eṉiṉ. ituvumatu.
(i-ḷ.) mikka poruḷāvatu mēṟkūṟappaṭṭa akapporuḷ.1 apporuṭ kaṇṇum nāṇ nīṅkāta nalvaḻikkaṭippaṭuttup poruḷvakai puṇarkka eṉṟavāṟu. eṉavē. aṟamutalāyiṉa vaḻuviṉ ṟāyiṉum nāṇaḻiya varum poruṇmai puṇarttaṟku eṉṟavāṟu.
		piṟarnāṇat takkatu tāṉ nāṇā ṉāyiṉ
aṟaṉnāṇat takka tuṭaittu.	(kuṟaḷ. 1118)
eṉa varum.	(23)
nacciṉārkkiṉiyam :
itu, mēl aṟakkaḻivuṭaittāyiṉum atu poruṭpayam paṭu meṉṟār, ap poruḷiṉai ituveṉṟaliṉ mēlataṟkōr puṟaṉaṭai.
(i-ḷ.) mikka poruḷiṉuḷ---muṉṉar akapporuṭkup payampaṭa variṉeṉṟu vaḻuvamaitta poruḷiṉ kaṇṇē; nāṇuttalaip piriyā nalvaḻip paṭuttup poruḷvakai puṇarkka--- talaiviyatu nāṇ avaḷiṭattuniṉṟunīṅkāmaikkukkāraṇamākiyanaṉṉeṟiyākiyaporuṭkūṟupāṭukaḷaiuḷḷaṭakkippaṭuttukkūṟuka (e-ṟu.)1
neruna lellai (akam. 32) eṉpataṉuḷ, nerunal yāṉ kākkiṉṟa puṉattuvantu oru talaivaṉ taṉ perumaikkēlāc ciṟucoṟ collit taṉṉai yāṉ varuttiṉēṉākak kūṟi eṉṉai muyaṅkiṉāṉ; yāṉ ataṟku muṉ ñekiḻntē maṉanekiḻcci avaṉaṟiyāmaṉ maṟaittu vaṉcoṟcolli nīṅkiṉēṉ; avvaḻi eṉ vaṉkaṇmaiyāṟ ãṟitoṉṟuTṟavallaṉāyiṟṟilaṉ;mvvāṟunpāṉavaṉïṉṟuemakkutntālātj‹maiyiṉmaiyiÅṉṟumiËvantoḻukuvaṉ;tadkkēnaªtōḷuÇyavākaluma¿yāṉāye‹ṉaippuwnilaimuyaluṅka©ṇōṭṭamumuiṭayavaṉaini‹āamumyāṉumnīíṅka©ṭunaFvōmāka;nī atṉvaUmiṭattērlvāyākaedkkū¿yavaḻi,e«grumāṉaiitḷpuwttāṟṟiṟfṇṭāḷfllōveṉavum,atṉtadkkuiÅyarytaṉavellāme‹gruṭṭeṉṟufḷḷātupiwḻakkoṇṭāḷfllōveṉavuntailavikaUtumahṟṟāṉēkū¿ṉāḷeṉiṉumajṉuḷḷēitḷeṉakkucciwntāḷeṉpatuzrtaliṉe‹vaUttantī®kkiṉṟillaiaṉṟāṉedvum.aj‰F mukamaṉāka ivaḷait taḻīikkoṇṭataṉṟi ivaḷ piṟaḻakkoṇṭa taṉmai avaṉka ṇuḷatāyiṉ ivaḷaik kuṟippaṟiyātu pullāṉeṉavum, ivvoḻukalāṟu ciṟituṇartalil ikkuṟai muṭittaṟku maṉañekiḻntāḷeṉavum, avaṉai eṉṉōṭu kūṭṭutaṟku eṉṉai vēṟu niṟuttit tāṉum āyamum vēṟuniṉṟu nakuvēmek kūṟiṉāḷeṉavun, talaivi nāṇ nīṅkāmaikkuk kāraṇamākiya poruḷai uḷḷaṭakkip puṇarttuk kūṟiyavāṟu kāṇka. itaṉuḷ aṟakkaḻivāṉa poruḷ pulappaṭavum, ēṉaip poruḷ pulappaṭāmaluṅ kūṟākkāmal talaiviyatu maṟaiyai veḷippaṭuttiṉāḷāmātaliṉ ataṉai mikkaporu ḷeṉṟār. ēṉaiyavaṟṟiṟkum uṭporuḷ puṇarttavāṟuṇarntu poru ḷuraittuk koḷka.	(25)
āyvurai :
ituvum ceyyuṭkuriyatōr poruḷ marapu uṇarttu kiṉṟatu.
(i---ḷ) vāḻkkaikkuc ciṟantaṉavāka uyarttukkūṟap paṭṭa aṟam poruḷ iṉpam ākiya poruḷkaḷai eṭutturaikkuṅkālum makkaḷatu uyirppaṇpākiya nāṇam. nīṅkāmaikkuriya nalvaḻikkaṇ amaittu akamum puṟamumākiya poruḷ vakaikaḷaip puṇarttuk kūṟuka. (e---ṟu.)
mikkaporuḷāvatu makkaḷatu nalvāḻkkaikku uriyavākac cāṉṟōrkaḷāl uyarttukkūṟappaṭṭa aṟamutalākiya mutaṟ poruḷkaḷ. poruḷ vakai eṉṟatu aṟamum puṟamumākiya kūṟupāṭṭiṉai. nāṇ --- nāṇamākiya makkaṭpaṇpu. nāṇ eṉpatu ukaraccāriyai peṟṟu nāṇu eṉa niṉṟatu. talaip pirital --- nīṅkutal. mikka poruḷiṉuḷ nāṇut talaippiriyā nalvaḻippaṭuttup poruḷvakai puṇarkka eṉa iyaiyum.
iṉi, ulakavaḻakkiṉaik kaṭantu varuvaṉavākiya poruṭ pakutikaḷaic ceyyuḷil amaittuk kūṟuṅkāl talaivi mutaliyōrkku uyiriṉuñ ciṟanta nāṇam nīṅkāmaikkuk kāraṇa mākiya naṉṉeṟiyil amaittuk kūṟutal vēṇṭum eṉac cūttirattiṟkup poruḷ kūṟutalum poruttamuṭaiyatēyakum.
216.	muṟaippeyar maruṅkiṉ keḻutakaip potuc 			col
nilaikkuri marapiṉ iruvīṟṟum urittē.
iḷampūraṇam :
eṉ---eṉiṉ. ituvum vaḻuvamaittalai nutaliṟṟu.
(i---ḷ.) muṟaippeyarāvatu---iyaṟpeyar mutaliya peyarāṉaṉṟi muṟaimai paṟṟi varuvatu ; atu tantaimakaṉaik kūṟum poḻututammuṉ, tampi, eṉpaṉavum kiḻavaṉ, tōḻaṉ eṉpaṉavum pōla varuvaṉa.
āypeya rakattuvarum naṉṟākiya keḻutakaip potuc collāvatu---payiṟciyāṟ kūṟum ellā eṉpatu.
nilaikkuri marapi ṉiruvīṟṟu murittē eṉpatu--niṟṟaṟkuriya marapiṉāṉē yirupāṟku muritteṉṟavāṟu. niṟṟaṟkuriya marapiṉ eṉpatu ivvāṟu tōṟṟāmaiyāṉ eṉṟavāṟu.1
ellā, iḵtotta ṉeṉpeṟāṉ kēṭṭaikkāṇ
	(kali. 11)
eṉṟavaḻip peṇpālmēl vantatu.
		ellā, tamakkiṉi teṉṟu valitiṟ piṟarkkiṉṉā
ceyvatu naṉṟāmō maṟṟu	(kali. 62)
eṉṟavaḻit talaimakaṉmēl vantatu.
ituvum oru colvaḻu amaittavāṟu. ic coṟ kāmap poruḷākat tōṟṟutalāṟ collatikārattu ōtātu īṇṭu ōtappaṭṭatu.	(25)
nacciṉārkkiṉiyam :
itu, kiḻavaṉ kiḻatti pāṅkaṉ pāṅkiyeṉṉum muṟaip peyarākiya coṟpaṟṟip piṟantatōr vaḻuvamaikkiṉṟatu;
(i - ḷ.) muṟaippeyar maruṅkiṟ keḻutakaip potuc col 1 - muṟaippeyariṭattu irupāṟkum poruntiṉa takutiyai yuṭaiya ellā veṉṉuñ col; nilaikku urimarapiṉ iruvīṟṟum urittē - pulaṉeṟivaḻakkiṟkuriya muṟaimaiyiṉāṉē vaḻuvākātu āṇpāṟkum peṇpāṟkum oppa uriyatāy vaḻaṅkum (e - ṟu.)
keḻutakai yeṉṟataṉāṉē talaiviyun tōḻiyun talaivaṉaik kūṟiyatē perumpāṉmaiyeṉṟun talaivaṉ talaiviyaiyum pāṅkaṉaiyuṅ kūṟutal ciṟupāṉmai vaḻuvamaitiyeṉṟuṅ koḷka.
u--m:		atirvil paṭiṟerukki vanteṉ makaṉmēl
mutirpūṇ mulaiporuta ētilāḷ mucci
utirtukaḷ ukkaniṉ āṭaiyolippa
etirvaḷi niṉṟāy nī cel;
iṉi yellā	(kali. 81)
eṉat talaiviyait talaivaṉ viḷittukkūṟaliṉ vaḻuvāya maintatu.
		ellānī,
muṉṉattāṉ oṉṟu kuṟittāypōṟ kāṭṭiṉai
niṉṉiṉ viṭāa niḻalpōl tiritaruvāy
eṉnī peṟāta tīteṉ	(kali. 61)
eṉattōḻi talaivaṉai viḷittuk kūṟaliṉ vaḻuvāyamaintatu.
ellā viḵtottaṉ (kali. 61) eṉpatu peṇpāl mēl vantatu ēṉaiya vantuḻik kāṇka. potuccol leṉṟataṉāṉē ellā elā ella eluva eṉavuṅ koḷka.
eluva ciṟāar (kuṟun. 129) eṉa vantatu, yārai yeluva yāmē (naṟṟiṇai, 395) eṉat talaivaṉait tōḻi kūṟiṉāḷ.
eluviyeṉpatu pāluṇarttaliṉ ārāyappaṭā.	(26)
āyvurai :
iḵtu akattiṇaiyoḻukalāṟṟil iṭampeṟṟu vaḻaṅkum muṟaippeyaroṉṟiṉ iyalpuṇarttukiṉṟatu.
(i - ḷ.) muṟaippeyariṭattu irupālukkum poruntiṉa takutiyuṭaiya ellā eṉṉum potuccol āṇpāl peṇpāl ākiya avvirupālkaḷukkum oppavuriyatākum. e-ṟu.
āṭavar makaḷir eṉṉum vēṟṟumaiyiṉṟi irupālārum oruvaraiyoruvar aḻaittaṟkuriya aṉpiṉkēṇmai muṟaimai kuṟittuvarum peyar eṉpatu pulappaṭuttuvār muṟaippeyar maruṅkiṉ keḻutakaippotuccol eṉṟār. accol akat tiṇaiyoḻukalāṟṟil payiṉṟuvarum ellā eṉṉum col eṉpatu tamkālattu vaḻaṅkum pulaṉeṟi vaḻakkiṉāl ellārkkum naṉku pulaṉāmātaliṉ ataṉaikkiḷanteṭuttōtātu ataṉ poruḷamaitiyiṉaimaṭṭum viritturaittār āciriyar. tolkāppiyattiṟ cuṭṭappeṟṟa iccolvaḻakku, tolkāppiyat tiṟkup piṉtōṉṟiya caṅkac ceyyuṭkaḷilum iṭampeṟṟuḷḷamai iḷampūraṇarum nacciṉārkkiṉiyarum eṭuttukkāṭṭiya mēṟ kōṭceyyuṭkaḷāl iṉitu pulaṉām.
217.	tāyattiṉ aṭaiyā īyac cellā
viṉaivayiṉ taṅkā vīṟṟuk koḷappaṭā
emmeṉa varūuṅ kiḻamait tōṟṟam
alla vāyiṉum pulluva uḷavē.
iḷampūraṇam :
eṉ---eṉiṉ. ituvum orucār marapu vaḻuvamaittalai nutaliṟṟu.
(i - ḷ.) tāyattāṉ eytutalāvatu tantaiporuḷ makaṟ kuṟutal. īyac cēṟalāvatu oruvaṉ koṭuppa oruvaṉ kōṭal. viṉaivayiṟ ṟaṅkalāvatu uḻavumutaliyaṉa vaṟṟāṉ varutal. vīṟṟukkoḷap paṭutalāvatu vēṟupaṭuttik kōṭal. aḵtāvatu pakaiyiṉāl vantatu kōṭal innāṉkiṉum varum poruḷiṉatu urimaittōṟṟa mallavāyiṉum poruntuva uḷa eṉṟavāṟu.
ceyyā eṉṉum viṉaiyeccam varūum eṉṉum peyareccat toṭu muṭintatu.1 aṉṟiyum ceyyā eṉpataṉaip peyarecca etirmaṟaiyākki innāṉkilum varuntakavu illāta poruḷ poruḷalavāyiṉum emateṉavarum urimaittōṟṟam poruntuva eṉṟavāṟu.2
allavāyiṉum eṉpataṉai māṟikkūṭṭuka.3 eṉavē, oru mukattāṟ poruḷ tēṭuvār tiṟaṉ kūṟiṉārumām. iṉi akkiḻamait tōṟṟam āvatu.
		virumpinī, eṉtōḷ eḻutiya toyyilum yāḻaniṉ
maintuṭai mārpiṟ cuṇaṅkum niṉaittukkāṇ	(kali. 18)
eṉṟavaḻit talaimakaḷ tōḷait tōḻi taṉṉaiyumuḷappaṭutti eṉa teṉak kūṟiyavāṟu kāṇka.1 piṟavumaṉṉa	(26)
nacciṉārkkiṉiyam :
itu, tōḻi talaiviyuṟuppiṉait taṉṉuṟuppākak kūṟap peṟumeṉa vaḻuvamaikkiṉṟatu.
(i-ḷ) tāyattiṉ aṭaiyā2 - tantaiyuṭaiya poruḷkaḷāy makkaḷeytutaṟkuriya poruḷkaḷiṟ cērātaṉavumāy; īyac cellā - aṟamum pukaḻuṅ karutikkoṭuppap piṟarpāṟ cellātaṉavumāy; viṉaivayiṉ taṅkā - maintarillātārkku maintar ceyvaṉa ceytu peṟum poruḷil taṅkātaṉavumāy; vīṟṟukkoḷappaṭā - vēṟupaṭṭāṉoruvaṉ valintu koḷḷap paṭātaṉavumāy ; emmeṉa varūuṅ kiḻamait tōṟ - emmuṭaiyaṉa veṉṟu tōḻi kūṟap pulaṉeṟi vaḻakkiṟkup poruntivarum urimaiyaiyuṭaiya uṟuppukkaḷ; allāvāyiṉum pulluva uḷavē - vaḻuvāyiṉum poruntu vaṉavuḷa (e-ṟu.)
uṟuppuk kaṭpulaṉātaliṉ tōṟṟameṉṟār. eṉavē, uṟuppoḻiya innāṉkum emmeṉak kūṟalākāveṉṟār.
orunāḷeṉ, tōḷnekiḻ puṟṟa tuyarāl tuṇitantōr
	(kali. 37)
eṉavum,
eṉtōḷ eḻutiya toyyilum	(kali. 18)
eṉavum talaivi tōḷiṉai eṉtōḷ eṉṟāḷ.
		taṉkāl ariyamai cilampu kaḻīip paṉmāṇ
varippuṉai pantoṭu vaikiya celvōḷ
ivaikāṇ tōṟum nōvām mātō,	(naṟ. 12)
		neytal itaḻuṇkaṇ,
niṉkaṇṇā keṉkaṇ maṉa	(kali. 39)
eṉpaṉavum itaṉkaṇaṭaṅkum. uḷa veṉṟataṉāṟ ciṟupāṉmai talaivi kūṟuvaṉavuṅ koḷka. avai,
eṉṉoṭum niṉṉoṭum cūḻātu	(akam. 128)
eṉavum,
niṉkaṇṇāṟ kāṇpeṉmaṉ yāṉ	(kali. 39)
eṉavum varum.
āyvurai :
iḵtu orucār marapuvaḻu amaikkiṉṟatu.
(i - ḷ.) tantaikkuriya poruḷkaḷāy makkaḷ aṭaitaṟkuriya poruḷkaḷiṟ cērātaṉavumāy, aṟamum pukaḻuṅkaruti oruvar koṭuppa maṟṟaiyōrpāṟ cellātaṉavumāy, uḻavu mutaliya toḻil muyaṟciyāl vārātaṉavumāy, vēṟupaṭṭup piṟarāl valintukoḷḷappaṭātaṉavumāy varum poruḷurimaimuṟai (ulakiyaliṟ poruntuvaṉa) allavāyiṉum (ivvakap poruḷoḻukalāṟṟiṟ) poruntivaruvaṉavuḷa e - ṟu.
vīṟṟukkoḷḷappaṭutal eṉpataṟku, oruvariṭam uḷḷa poruḷai vilaikoṭuttut taṉakkurimaiyuṭaiyatāka avariṉiṉṟum vēṟupaṭuttik koḷḷutal eṉap poruḷkūṟiṉum amaiyum.
218.	orupāṟ kiḷavi ēṉaippāṟ kaṇṇum
varuvakai tāmē vaḻakkeṉa moḻipa.
iḷampūraṇam :
eṉ---eṉiṉ. ituvu morucār poruḷ koḷuntiṟaṉ uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i - ḷ.) orupakkattuk kūṟiya poruṇmai oḻinta pakkattuk kaṇṇum varuvakaitām vaḻakku neṟi eṉṟavāṟu.
maṉaiyōḷmāṭṭuṅ---kāmakkiḻatti māṭṭum nikaḻum puṇarcciyumpirivum ūṭalum parattaiyar māṭṭu nikaḻum.1 atuvarumāṟu :--
aṉṉai kaṭuñcol aṟiyātāḷ (kali. 97) eṉṉuṅ kaliyuḷ,
		ciṟukālai yiṟkaṭai vantu kuṟiceyta
avvaḻi eṉṟumyāṉ kāṇēṉ
eṉpatu puṇarvukuṟittu vantatu.
		uḷḷutoṟu nakuvaṉ tōḻi vaḷḷukir
mārik kokkiṉ kūr ala kaṉṉa
kuṇṭunīr āmpal taṇtuṟai yūraṉ
tēṅkama ḻaimpāl paṟṟi eṉvayiṉ
vāṉkōl elvaḷai vavviya pūcaṟ
ciṉaviya mukattuc ciṉavātu ceṉṟaniṉ
maṉaiyōṭ kuraippal eṉṟaliṉ muṉaiyūrp
pallā neṭunirai villiṉ oyyum
tērvaṇ malaiyaṉ muntaip pēricaip
pulampiri vayiriyar nalampuri muḻaviṉ
maṇṇār kaṇṇiṉ atirum
naṉṉa rāḷaṉ naṭuṅkañar nilaiyē.	(naṟ. 100)
iḵtu ūṭal kuṟittu vantatu. ipparattaiyar poruṭ peṇṭirākaliṉ iṉpam payakkumō eṉiṉ, aḵtu iṉpamāmāṟu varukiṉṟa cūttirattāṉ ellāp poruṭkum uḷatākum potu vilakkaṇam kūṟiyavāṟu.1
nacciṉārkkiṉiyam :
iḵtu oṉṟē vēṟē (tol. po. 93) eṉṉuñ cūttirattu otta kiḻavaṉuṅ kiḻattiyum eṉṟa orumai paṉmaippālāy uṇarttukaveṉa vaḻuvamaittatu.2
(i---ḷ.) orupāṟ kiḷavi - otta kiḻavaṉuṅ kiḻattiyum eṉṟavaḻi āṇorumaiyum peṇṇorumaiyum uṇartti niṉṟa coṟkaḷai āciriyarum avvāṟu āṇṭārēṉum avvorumaic coṟkaḷ; eṉaippāṟkaṇṇum varuvakaitāṉē- nālvakaik kulattut talaivaraiyun talaiviyaraiyum uṇarttum paṉmaiccoṟ kaṇṇē niṉṟu paṉmaip poruḷ uṇartti varuṅ kūṟupāṭutāṉē; vaḻakkeṉa moḻipa - ulakavaḻakkeṉṟu colluvar āciriyar (e - ṟu.)
itaṉāṟ payaṉ ulakattu ōrūrkkaṇṇum orōvoru kulattiṉkaṇṇun talaivarun talaiviyarum palarēṉum avarkaḷai yellāṅ kūṟuṅkāṟ kiḻavaṉuṅ kiḻattiyumeṉṟu orumaiyāṟ kūṟuvataṉṟi vēṟōr vaḻakkiṉṟeṉpatupaṟṟi mutaṉūlāciriyar aṅṅaṉañ cūttirañ ceytaliṉ, yāṉum avvāṟē cūttirañ ceytēṉāyiṉum, accoṟ palaraiyum uṇarttumeṉa vaḻuvamaittārāyiṟṟu. oruvaṉōṭu palar kūṭṭamuṅkōṭaṟku ēṉaippāleṉṟu orumaiyāṟ kūṟātu eṉaippā leṉap paṉmaiyāṟ kūṟiṉār.1 itaṉāl colvaḻuvum poruḷ vaḻuvum amaittār. otta kiḻavaṉuṅ kiḻattiyum (93) eṉṟa orumaiyē koḷḷiṉ aṉṉāriruvar ivvulakattuḷḷāraṉṟi vēṟāka nāṭṭikkoḷḷap paṭṭāreṉpatupaṭṭu iḵtu ulaka vaḻakkallātatōr nūlumāy vaḻakkuñ ceyyuḷum (tol. pāyiram) eṉpataṉōṭu māṟukōṭalēyaṉṟip parattai vāyiṉālvarkku murittē (tol, po 224) eṉṟāṟpōlvaṉa. piṟa cūttiraṅkaḷum vēṇṭāvāmeṉ ṟuṇarka.2	(28)
āyvurai :
iḵtu iruvakaivaḻakkiṉum collukkup poruḷ koḷḷuntiṟaṉ ituveṉavuṇarttukiṉṟatu.
(i - ḷ.) irutiṇaiyaimpālkaḷiṉum orutiṇaiyil orumaippālil vaittu uṇarttappaṭṭa poruḷ attiṇaiyiṉ ēṉaippālākiya paṉmaippāliṉum porunti varuvaṉavāka amaitalē vaḻakku neṟiyeṉṟu kūṟuvar pulavar. e---ṟu.
kiḻavaṉ, kiḻatti eṉpaṉamutalāka ivvāṟu āṇorumaiyum, peṇṇorumaiyum uṇartti niṟkum orumaic coṟkaḷ nāṉilattut talaivaraiyum talaiviyaraiyum uṇarttum paṉmaic coṟkaṇṇē niṉṟu paṉmaipporuḷaiyuṇarttum muṟai ulaka vaḻakkil nilaipeṟṟu vaḻaṅkum coṟporuḷ marapākum eṉpatām.
219.	ellā uyirkkum iṉpam eṉpatu
tāṉ amarntu varūum mēvaṟ ṟākum.
iḷampūraṇam :
eṉ---eṉiṉ, mēlataṟkōr puṟaṉaṭai uṇarttiṟṟu.1
(i---ḷ.) ellāvuyirkkum iṉpameṉpatu tāṉ maṉam poruntivarum viruppattaiyuṭaittu eṉṟavāṟu. eṉavē maṉam poruntiyavaḻip parattaiyar māṭṭum iṉpamuḷatākum eṉavum, poruntātavaḻi maṉaiviyarmāṭṭum iṉpamiṉṟām eṉavum koḷka.1
nacciṉārkkiṉiyam :
itu, mēlataṟkōr puṟaṉaṭai.
(i-ḷ.) iṉpam eṉpatu tāṉ - aṟaṉum poruḷum oḻiya iṉpameṉṟu kūṟappaṭuvatutāṉ; ellā uyirkkum amarntu varūum-makkaḷun tēvarum narakarum māvum puḷḷum mutaliya ellāvuyirkaḷukkum maṉattiṉkaṇṇē poruntit toḻiṟpaṭa varumāyiṉum; mēvaṟṟākum---āṇum peṇṇumeṉa aṭukkik kūṟaluṭaittāy nukarcci nikaḻum (e ṟu)
mēvaṟṟāku meṉṟār; eṉpatu āṇum peṇṇumāyp pōka nukarntu varutaliṉ2 oruvaṉum oruttiyumē iṉpa nukarntā reṉappaṭātu avviṉpam ellāvuyirkkum potuveṉpatūum avai irupālāyp puṇarcci nikaḻttumeṉpatūuṅ kūṟiyatāyiṟṟu. aṟaṉum poruḷum ellā uyirkkum nikaḻā makkaṭkē ciṟantuvarumeṉṟārāyiṟṟu.3	(29)
āyvurai :
itu, mēl iṉpamuma poruḷum aṟaṉum eṉṟāṅku aṉpoṭu puṇarnta aintiṇai maruṅkiṟkāmakkūṭṭam eṉpuḻi, iṉpam eṉappaṭṭatu ituveṉavuṇarttukiṉṟatu.
(i - ḷ) iṉpam eṉṟu kūṟappaṭum uṇarvutāṉ ellāvuyirkkum viruppattiṉ viḷaivāka oruvaraiyoruvar iṉṟiyamaiyātavarāy aṉpiṉāṟ porunti maṉattāl veḷippaṭat tōṉṟi varum potuviyalpiṉatāyiṉum āṇum peṇṇumāy nukarappeṟum ciṟappiyalpiṉaiyuṭaiyatākum. e---ṟu
eṉavē, aṉpiṉaintiṇai yoḻukalāṟṟil iṉpam eṉappaṭuvatu tāṉ ellā vuyirkkum potuppaṭavuriya pulaṉukarcci yākiya iṉpam eṉṟa aḷavilamaiyātu makkaṭkulattār āṇum peṇṇumāyt tammiṟ kūṭi aḷavaḷāvum nilaimaikkaṇ avar tam maṉaṉuṇarviṉkaṇ aṉpiṉvaḻittōṉṟum kātaliṉpa nukarcciyē īṇṭu iṉpam eṉac ciṟappitturaikkappaṭum eṉpatum teḷiyappaṭum. amartal - aṉpeṉṉum uyirppaṇpu kāraṇamāka āṇpeṇ irupālārum oruvaraiyoruvar iṉṟiyamai yātavarātal mēvaṟṟu- mēvutalaiyuṭaiyatu. mēval- āṇum peṇṇumāyp porunti vāḻtal.
iṉpam eṉpatu ellāvuyirkkum (potuvākavuriyatāyiṉum, īṇṭut) tāṉ amarntu varūum mēvaṟṟu ākum eṉa icaiyeccattāl vēṇṭum coṟkaḷai varuvittup poruḷ koḷḷutal vēṇṭum.
220.	parattai vāyil nālvarkkum urittē
nilattiri piṉṟaḵ teṉmaṉār pulavar.
iḷampūraṇam: 
eṉ-eṉiṉ, parattaiyiṟ piriviṟku uriyārai uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) parattaiyarmāṭṭu vāyil viṭutal nāṉku varuṇattārkkum urittu; avvaḻip piriyum pirivu nilam peyartal illai eṉṟavāṟu.
eṉavē, taṉṉūrakattuñ cārntaviṭamuṅ koḷka. nāl varkkum urittu eṉṟamaiyāṉ nāṉku varuṇattup peṇpālārum avaḷoṭu ūṭappeṟupa eṉṟavāṟumām. 1
		yārivaṉ eṅkūntal koḷvāṉ ituvumōr
ūrāṇmaik kotta paṭi ṟuṭaittatu.	(kali. 89)
eṉpatu pārppiṉi kūṟṟu. 2 
periyārk kaṭiyarō āṟṟākuvar.	(kali. 88)
eṉpatu araci kūṟṟu.3 
nacciṉārkkiṉiyam:
itu talaivarkkuriya talaiviyar palarun talaivaṉ parattaimai kāraṇamāka ūṭaṟkuriyareṉpatūum avariṭattu vāyil cēṟaṟkuriyareṉpatūuṅ kūṟi vaḻuvamaikkiṉṟatu.
(i-ḷ.) parattai vāyil nālvarkkum urittu-talaivaṉ parattaimaiyāl talaivikkut tōṉṟiya ūṭal tīrttaṟkuriya vāyilai avarpāṟ celuttal nāṉku varuṇattārkkum urittu; aḵtu nilattiripu eṉṟu eṉmaṉār pulavar- avvoḻukkam perumapāṉmai marutanilattiṉiṉṟun tirintuvarutal iṉṟeṉṟu kūṟuvar pulavar (e-ṟu.)
parattaivāyi leṉṟatu kutiraittērpōla niṉṟatu.1 itaṉāṟ payaṉ antaṇarkku nālvarum aracarkku mūvarum vaṇikarkku iruvarumākiya talaiviyar ūṭaṟkuriyareṉpatūum avarpāl tattan talaivar ūṭaṟīrttaṟkuriya vāyil viṭuvareṉpatū um, ēṉaipparattaiyarkku vāyilviṭutal iṉreṉpatūuṅ kūṟiyavāṟāyiṟṟu. orupāṟ kiḷavi (tol. po. 222) eṉpataṉāl orōvōrkulattut talaivarun talaiviyarum aṭaṅkumāṟuṇarka. utāraṇam muṟkāṭṭiyavaṟṟuṭ kāṇka. oruvaṉum oruttiyumāki iṉpanukarntu illaṟa nikaḻttutalē ciṟantateṉṟaṟku iṅṅaṉam palarātal vaḻuveṉṟu ataṉai amaittār.
āyvurai: 
itu, parattaiyiṟpirivukku uriyār ivar eṉpatum ap pirivu nikaḻum iṭam ituveṉpatum uṇarttukiṉṟatu.
(i-ḷ) parattaiyiṟpirivu kāraṇamākap pāṇar mutaliyōrai vāyilāka aṉupputal marutanilat talaivarkkē ciṟap purimaiyuṭaiyatāyiṉum nāṉilat talaivarkkum oppavuriyatākum. avvaḻip piriyum pirivu, tām vāḻum nilattaik kaṭantu nikaḻtal illai e---ṟu.
nilam peyartal illai yeṉavē, tām vāḻum ūrakattuṭam ataṉaic cārnta puṟañcēriyakattum aṉṟit talaivaṉ taṉakkuriya nilamallāta puṟanilattē parattamai kāraṇamākap pirintuṟaital avaṉatu maṉaivāḻkkaik kaṭamaikkum avaṉatu talaimaikkum ottataṉṟu eṉa aṟivuṟuttavāṟāyiṟṟu.
221.	orutalai urimai vēṇṭiṉum makaṭūup 
pirita laccam uṇmai yāṉum
ampalum alaruṅ kaḷavuveḷip paṭukkumeṉṟu
añca vanta āṅkiru vakaiyiṉum
nōkkoṭu vanta iṭaiyūṟu poruḷiṉum
pōkkum varaivum maṉaivikaṇ tōṉṟum.
iḷampūraṇam:
eṉ-eṉiṉ. itu kaḷaviṉkaṇ talaimakaṭkuriyatōr marapu uṇarttiṟṟu.
(i-ḷ.) orutalaiyurimai vēṇṭiṉum eṉpatu oru talaiyākat talaimakaḷ urimai pūṇṭalai vēṇṭiyaviṭattumeṉṟavāṟu.
makaṭūuppirita lacca muṇmai yāṉum eṉpatu- piritaṟkaṇ varum accam peṇpāṟku iyalpāku meṉṟavāṟu.
ampalum alarum kaḷavuveḷippaṭukkumeṉṟu añcavantavāṅ kiruvakaiyiṉum eṉpatu---kaḷavoḻukkattai veḷippaṭukkumeṉṟu añcumpaṭiyāka vanta ampalum alarumākiya iruvakaiyiṉ kaṇṇum eṉṟavāṟu.
nōkkoṭu vanta iṭaiyūṟu poruḷiṉum eṉpatu- talai makaṉ varavu pārttiruntavaḻi vanta iṭaiyūṟākiya poruḷiṉ kaṇṇum eṉṟavāṟu.
avaiyāvaṉa:---	tāytuñcāmai nilavu veḷippaṭutal mutaliyaṉa.
pōkkum varaivum maṉaivikaṇ tōṉṟum eṉpatu - talai makaṉuṭaṉ pōtaṟ kuṟippum varaivukaṭātaṟ kuṟippum maṉaivi māṭṭut tōṉṟum eṉṟavāṟu.1
cilarum palarum kaṭaikkaṇ nōkki
mūkkiṉ uccic cuṭṭuviral cērtti
maṟukiṟ peṇṭir ampal tūṟṟac
ciṟukōl valantaṉaḷ aṉṉai alaippa
alantaṉeṉ vāḻi tōḻi kāṉaṟ
putumalar tīṇṭiya pūnāṟu kurūuccuvaṟ
kaṭumā pūṇṭa neṭuntēr kaṭaii 
naṭunāḷ varūum iyaltērk koṇkaṉoṭu
celavayarn ticiṉāl yāṉē
alarcuman toḻikaiv aḻuṅka lūrē.	(naṟ 166)
itu pōkkukkuṟittatu, irumpiḻi makāar eṉṉum pāṭṭu varaivu kuṟittatu.	(30)
nacciṉārkkiṉiyam :
itu, kaḷaviṉkaṭ ṭalaiviyiṉkaṇ nikaḻvatōr vaḻuvamaik kiṉṟatu.
(i - ḷ.) urimai orutalai vēṇṭiyum - iṭaiviṭāta iṉpanukartalōṭu illaṟanikaḻttum urimaiyai uṟutiyākap peṟutalai virumputalāṉum; pirital accam makaṭūu uṇmai yāṉum-āḷviṉaikkuṟippuṭaimaiyiṉ āṇmakkaḷ pirivareṉṟu añcum accam makaḷirkkuṇṭākaiyiṉālum ; āṅku ampalum alarum kaḷavu veḷippaṭukkum eṉṟu añcavanta iruvakaiyiṉum - akkaḷavoḻukkattiṭattē ampalum alarum ikkaḷavaip pulappaṭukkumeṉṟu añcumpaṭi tōṉṟiya iruvakaik kuṟippāṉum, nōkkoṭu vanta iṭaiyūṟu poruḷiṉum - piṟar taṉṉai ayirttunōkkum nōkkaṅ kāraṇamāka vanta kūṭṭam iṭaiyūṟuṟṟa kāriyattiṉālum; maṉaivikaṇ pōkkum varaivum tōṉṟum - talaiviyiṭattē uṭaṉpōkkum varaiyakkarututalun tōṉṟum (e---ṟu)
vaḻaiyama laṭukkattu (akam. 328) eṉpataṉuṇ mukantu koṇ ṭaṭakkuvam eṉa iṭaiviṭātu iṉpanukara virumpiyavāṟum uḷḷuṟaiyāṉ illaṟa nikaḻtta virumpiya vāṟuṅ kāṇka
uṉṉaṅ koḷkaiyoṭu	(akam. 65)
eṉpatu ampalum alarum añcip pōkkuṭaṉpaṭṭatu.
		āṉā talaikku maṟaṉil aṉṉai
tāṉē yirukka taṉmaṉai yāṉē.	(kuṟun 262)
iḵtu, iṭaiyūṟu poruḷiṉkaṭ pōkkuṭaṉpaṭṭatu.
ēṉaiya muṉṉark kāṭṭiyavaṟṟuṭ kāṇka. oṉṟit tōṉṟun tōḻi mēṉa (tol. po. 39) eṉpataṉāl tōḻikkum ivaiyuriyaveṉṟu koḷka.1 uṭaṉpōkkuk carututalun talaivaṉ tāṉ varaiyāmal talaivi virumputalum vaḻuvāy amaintaṉa.	(31)
āyvurai:
itu, kaḷavoḻukkattiṉkaṇ talaivikku uriyatōr iyalpu uṇarttukiṉṟatu.
(i - ḷ.) (ïilÉlhJ ï‹g« Ef®jnyhL) kid aw« Ãfœ¤J« cÇikia cWâahf nt©LjyhD«, Éid Ãfœ¤JjÈš ÉU¥òila M©k¡fŸ j«ik É£L¥ ãÇt® v‹D« m¢r« bg©o®¡F ïašghjyhD«, fsbthG¡ f¤ij¥ òw¤jh®¡F btË¥gL¤J« v‹W mŠR«go njh‹¿a m«gY« myU« M»a ïUtif¡ F¿¥ãdhY«, jiytdJ tUifia vâ®neh¡»ÆUªj Ãiyik¡f© tªj mtDl‹ mstshîj‰»ayhjgo ïilôW ne®jyhD« jiytndhL cl‹nghj‰F¿¥ò«’ V‹ ï‹D« kzŠbrŒJ bfhŸsÉšiy? eṉat talaivaṉai viṉavuṅ kuṟippum talai makaḷiṭattē tōṉṟum, e---ṟu.
pōkku - uṭaṉpōkku, eṉṟatu talaivaṉuṭaṉpōtal vēṇṭum eṉṉun talaiviyiṉ uḷḷakkuṟippu :
varaivu - maṇattal, eṉṟatu ēṉmaṇantu koḷḷa villaiyeṉat talaimakaḷuḷḷattē tōṉṟum varaivukaṭātaṟ kuṟippiṉai.
222.	varutta mikuti cuṭṭuṅ kālai
uritteṉa moḻipa vāḻkkaiyuḷ irakkam.
iḷampūraṇam:
eṉ---eṉiṉ. itu talaimakaṭkun tōḻikku muriyatōr tiṟaṉ uṇarttiṟṟu.1
(i-ḷ.) varuttamikutiyaik kuṟittavaḻi maṉaivāḻkkaiyuḷ irakkam uritteṉṟu colluvar eṉṟavāṟu.
eṉavē: varuttamikutiyaic cuṭṭātavaḻi maṉaivāḻkkaiyuḷ irakkam iṉṟeṉak koḷḷappaṭum.
		cellāmai uṇṭēl eṉakkurai maṟṟuniṉ
valvaravu vāḻvārk kurai.	(kuṟaḷ. 1151)
		aṉpaṟa māṟiyām uḷḷan tuṟantavaḷ
paṇpum aṟitirō eṉṟu varuvārai
eṉtiṟam yātum viṉaval viṉaviṟ
pakaliṉ viḷaṅkuniṉ cemmal citaiyat
tavalaruñ ceyviṉai muṟṟāmal āṇṭōr
avalam paṭutalum uṇṭu.	(kali. 19)
ituvumōr marapuvaḻu vamaittatu.
nacciṉārkkiṉiyam:
itu, kaṟpukkālattut tōḻikkum aṟivarkkum uriyatōr vaḻumaikkiṉṟatu.
(i-ḷ.) varuntamikuti 1 cuṭṭuṅkālai---tōḻiyum aṟivarum parattaiyiṟ pirivāl talaivarkkun talaiviyarkkun tōṉṟiya varuttamikutiyait tīrkkak karutik kūṟṟu nikaḻttuṅkālattu; vāḻkkaiyuḷ irakkam uritteṉa moḻipa-avaratu ilvāḻkkai nikaḻccikkaṇṇē tamakku varuttantōṉṟiṟṟākak kūṟutalum uritteṉṟu 2 kūṟuvarāciriyar (e-ṟu.)
		nīrnī ṭāṭiṟ kaṇṇuñ civakkum
ārntōr vāyil tēṉum puḷikkun
taṇantaṉai āyiṉem illuyttuk koṭumō
antaṇ poykai yentai yemmūrk
kaṭumpāmpu vaḻakkun teruvil
naṭuṅkañar evvaṅ kaḷainta vemmē.	(kuṟun.351)
itaṉuḷ illaṟattiṉai nī tuṟantāyāyiṉ emmai em mūrkkaṇṇē viṭuka veṉat taṉakku varuttantōṉṟiṟṟākat tōḻi kūṟiyavāṟu kāṇka.
		uṭuttun toṭuttum pūṇṭuñ cerīiyun
taḻaiyaṇip polinta āyamoṭu tuvaṉṟi
viḻavoṭu niṉṟāy nīyē yiḵtō
ōrā valcic cīril vāḻkkaip
perunalak kuṟumakaḷ vanteṉa
iṉiviḻa vāyiṟ ṟeṉṉumiv vūrē.	(kuṟun.351)
itaṉuḷ ōrā valciyoṭu muṉṉar nikaḻttiya vāḻkkai ivaṉ vantāṉākap puṟattu viḷaiyāṭum viḻavuḷa tāyiṟ ṟeṉṟu ivvūr kūṟāniṟkuñ celvam ivaḷai ñekiḻntāṟ paḻaiya taṉmaiyāmeṉṟu aṟivar iraṅkik kūṟiyavāṟu kāṇka.
tuṟaimīṉ vaḻaṅkum (akam.316) eṉpataṉuḷ,
atupulan tuṟaital valli yōrē 
eṉṟa pulaviyāl niṉ ilvāḻkkai kuṟaipaṭumeṉat tōḻi kūṟiyavāṟu kāṇka.
iṉṉum uyttuk koṇṭuṇar taleṉpataṉāl ēṉaip pirivāṉ nikaḻum varuttamikutiyaik kuṟittaviṭattu uyir vāḻkkaiyiṉ irakkamuritteṉa moḻipa eṉṟum poruḷ kūṟic,
cellāmai yuṇṭēl	(kuṟaḷ.1151)
eṉavum,
aṉpaṟa māṟiyā muḷḷa	(kali.19)
eṉavum varuvaṉa piṟavuṅ koḷka.	(32)
āyvurai:
iḵtu iṉpamēnikaḻum maṉaivāḻkkaiyuḷ iraṅkaluṇarvu tōṉṟutalumuritteṉkiṉṟatu.
(i-ḷ) talaiviyiṉ varuttamikutiyai uṇarttum nilaiyil maṉaivāḻkkaiyil iraṅkaluṇarvutōṉṟutaluriyatu eṉpar pulavar. e---ṟu.
talaimakaṉatu parattaiyiṟ pirivukāraṇamākat talaivikku uḷatākiya varuttattiṉ mikutiyiṉaittalaivaṉukku aṟivuṟuttum nilaiyil aṅṅaṉam aṟivuṟuttap pukunta tōḻi aṟivar mutaliya vāyilkaḷ uḷḷattilē iraṅkaluṇarvu tōṉṟutal uṇṭu eṉpatām.
vaiyāvikkōpperumpēkaṉ taṉatu maṉaiviyait tuṟan tiruntāṉāka avaṉāl tuṟakkappaṭṭa kaṇṇaki kāraṇamākap paraṇar, aricilkiḻār, peruṅkuṉṟūr kiḻār ākiya pulavar perumakkaḷ akattiṇaimarapiṉ paṭi tammaip pāṇarākavaittup pāṭiya ceyyuṭkaḷ  maṉaivāḻkyil iraṅkaluṇarvaip pulappaṭuttal kāṇalām.
223.	maṉaivi uyarvuṅ kiḻavōṉ paṇivum
niṉaiyuṅ kālaip pulaviyuḷ uriya.
iḷampūraṇam: 
eṉ-eṉiṉ. kaṟpukkālattut talaimakaṭ kuriyatōr marapu uṇarttiṟṟu.1
(i-ḷ.) talai makaḷ uyarvum talaimakaṉ tāḻvum ārāyuṅ kālattup pulavikkālattu uriya veṉṟavāṟu.
eṉavē, oḻinta ūṭal tuṉiyeṉpaṉavaṟṟiṟ kuriyavām.2
		orūuk koṭi yiyal nallār kuraṉāṟṟat tuṟṟa
muṭiyutir pūntātu moympiṉa vākat
toṭiya emakkunī yāraip periyārkku
aṭiyarō āṟṟā tavar:
kaṭiyarnamakki yārcolat takkār māṟṟu
viṉaikkeṭṭu  vāyallā veṇmai yuraiyātu kūṟuniṉ
māya maruḷvā rakattu;
āyiḻāy, niṉkaṇ peṟiṉallāl iṉṉuyir vāḻkallā eṉkaṇ evaṉō tavaṟu.	(kali. 88)
itaṉuḷ talaimakaṉ paṇivun talaivi yuyarvuṅ kāṇka. iḵtu īṇṭuk kūṟiyateṉṉai?  kāmak kaṭappiṉuṭ paṇinta kiḷavi (kaṟpiyal. 19) yeṉa mēṟkūṟappaṭṭatāleṉil, āṇṭuk kūṟiyatu ūṭal pulavi tuṉi yeṉṉu mūṉṟiṟkum potuppaṭa niṟṟaliṉ, itu pulavikkē uritteṉṉuñ ciṟappu nōkkik kūṟiyavāṟu kāṇka.3
nacciṉārkkiṉiyam :
itu, kaṟpiṉuḷ talaivaṟkun tavikkum eytiyatōr vaḻuvamaikkiṉṟatu.
(i---ḷ.) pulaviyuḷ maṉaivi uyarvum - pulavik kālattut talaivaṉ paṇintuḻi uṭkum nāṇumiṉṟit talaivi ataṉai ēṟṟukkōṭalum; kiḻavōṉ paṇivum---talaivaṉ talaimaikku māṟākat talaiviyaip paṇitalum; niṉaiyuṅkālai uriya ārāyuṅ kālai iruvarkku muriya (e - ṟu)
		valaiyuṟu mayiliṉ varuntiṉai periteṉat
talaiyuṟa muṉṉaṭip paṇivāṉ pōlavum
kōtai kōlā viṟaiñci niṉṟa
ūtaiyañ cērppaṉai alaippēṉ pōlavum.
	(kali. 128)
itu, muṉṉē talaivi maṉattu nikaḻtaluṇmaiyiṟ kaṉaviluṅ kaṇṭāḷeṉṟuṇarka
tappiṉēṉ eṉṟaṭi cērtalum uṇṭu	(kali. 89)
eṉpatum atu.
niṉaiyuṅkālai yeṉṟataṉāl tōḻiyuyarvuṅ kiḻavōṉ paṇimoḻi payiṟṟaluṅ koḷka.
		oṉṟu, irappāṉpōl eḷivantuñ collum ulakam
purappāṉ pōlvatōr matukaiyum uṭaiyaṉ
vallārai vaḻipaṭ ṭoṉṟaṟin tāṉpōl
nallārkaṇ tōṉṟum aṭakkamum uṭaiyaṉ
illōr puṉkaṇ īkaiyil taṇikka
vallāṉ pōlvatōr vaṇmaiyu muṭaiyaṉ
aṉṉāṉ oruvaṉtaṉ āṇṭakai viṭṭeṉṉaic
colluñcol kēṭṭī cuṭariḻāy paṉmāṇum.	(kali 47)
itaṉuḷ talaivaṉ iranturaittavāṟun tāṉ ataṉai ēṟṟukkoṇṭavāṟuṅ kāṇka. iccūttiram pulavikkē kūṟiṉār. ūṭaṟkun tuṉikkuṅ kāmakkaṭappiṉ (tol. po. 160) eṉpataṉuṭ kūṟiṉāreṉa vuṇarka.1
āyvurai :
itu, kaṟpukkālattut talaimakkaṭkuriyatōr iyalpu kūṟu kiṉṟatu.
(i - ḷ) maṉaivi taṉṉaik kaṇavaṉ paṇintapoḻutu accamum nāṇamumiṉṟi avaṉatu vaṇakkattiṉaiyēṟṟukkoḷ ḷum uyarvuṭaiyaḷātalum kaṇavaṉ taṉatu talaimaikku māṟākat talaiviyaip paṇintu tāḻtalum ārāyuṅkāl pulavikkālattu uriya e---ṟu.
talaimakaḷ uyarvum talaimakaṉ tāḻvum pulavikkālattu uriya eṉavē, appulavi nīṭṭittalākiya ūṭaṟkālattum avvūṭal tuṉiyāy mutirntakālattum maṉaiviyuyarvum kiḻavōṉ paṇivum uriyavākā eṉṟārāyiṟṟu.
224.	nikaḻtakai maruṅkiṉ vēṭkai mikutiyiṟ
pukaḻtakai varaiyār kaṟpi ṉuḷḷē.
iḷampūraṇam :
eṉ---eṉiṉ. ituvumōr marapuṇarttiṟṟu.
(i - ḷ.) kaṟpukkālattu nikaḻāniṉṟa takaiyiṉ pakkattu vēṭkai mikutiyāṟ pukaḻtalai nīkkār eṉṟavāṟu.
kaḷavukkālattu nalampārāṭṭiya talaimakaṉ kaṟpuk kālattumeḻiṉalam pārāṭṭappeṟum eṉṟavāṟu.2
takai eṉpatu aḻaku. ataṉaip paṟṟip pukaḻum eṉak koḷka.
		aṇaimaruḷ iṉṟuyil ampaṇait taṭameṉṟōḷ
tuṇaimalar eḻil nīlat tēnteḻil malaruṇkaṇ
maṇamauval mukaiyaṉṉa māvīḻvāṉ nīrai veṇpal
maṇanāṟu naṟuntaṇ mārivīḻ iruṅkūntal
alarmulai yākat takaṉṟa alkul
cilanirai vālvaḷaic ceyyā yōveṉap
palapala kaṭṭurai paṇṭaiyiṟ pārāṭṭi.	(kali. 14)
eṉa varum.
nacciṉārkkiṉiyam :
itu kaṟpuk kālattut talaivarkkum talaivikkum uriya tōr vaḻuvamaikiṉṟatu.
(i - ḷ.) kaṟpiṉuḷ---kaṟpukkālattu; takainikaḻ maruṅkiṉ. oruvarkkoruvar maṉattu nikaḻumiṭattu ; 1 vēṭkai mikutiyiṟ pukaḻ takai varaiyār---vēṭkaimikutiyālē ataṉaip pukaḻn turaikkun takaimaiyiṉai āciriyar iruvarkkum nīkkār koḷvar (e---ṟu.)
		āka vaṉamulai arumpiya cuṇaṅkiṉ
mācil kaṟpiṉ putalvaṉ tāyeṉa
māyap poymmoḻi cāyiṉai payiṟṟi.	(akam. 6)
itu, pulavikkaṇ talaivaṉ pukaḻantatu.
aṇaimaruḷ	(kali. 14)
itu pōkkiṉkaṇ talaivaṉ pukaḻntatu.2
aripey cilampiṉ	(akam. 6)
eṉpataṉuḷ ēnteḻil ākattup pūntār kuḻaiya eṉpatu talaivi pulavikkaṭ pukaḻntatu.
niraitār mārpaṉ nerunal oruttiyoṭu	(akam. 66)
eṉpatum atu.
takai eṉap potuvākak kūṟaliṟ kuṇattaik kūṟaluṅ koḷka.
nālāṟumāṟāy	(nālaṭi. 383) eṉavum,
niṉṟa collar nīṭutōṉ ṟiṉiyar	(naṟ. 1)
eṉavum varum.
kuṟṟēvaṉilaiyaḷākiya talaiviyait talaivaṉ pukaḻtalālum porunāṇiṉaḷākiya talaivi kaṇavaṉaip piṟaretir pukaḻ talāṉum vaḻuvāyiṟṟu.	(34)
āyvurai :
itu, kaṟpukkālattut talaivaṉukkuriyatōr marapu kūṟukiṉṟatu.
(i - ḷ) nikaḻāniṉṟa aḻakiṉ pakkattē vēṭkai mikutiyāl talaivaṉ talaimakaḷaip pukaḻuntiṟattiṉaik kaṟpiṉuḷ nīkkātu ēṟṟukkoḷvar aṟiñar. e---ṟu
takai nikaḻmaruṅku - aḻakunikaḻum pakkam, iḵtāvatu talaimakaḷpāl maṉaivāḻkkaiyil aḻakiya paṇpum ceyalum veḷippaṭṭut tōṉṟum nilai. vēṭkai mikutiyāvatu talai makaḷuṭaiya aḻakiya paṇpum ceyaluṅkāraṇamākat talai vaṉuḷḷattē mikkuttōṉṟum vēṭkaipperukkam, mikutiyiṉ-mikutiyāl. iṉ ētupporuḷil vantatu. talaimakaḷatu naṟkuṇa naṟceykaikaḷākiya aḻakil tiḷaitta talaimakaṉ talaivi yiṭattē vaitta peruvēṭkaikāraṇamākat talaimakaḷaip pukaḻntupārāṭṭutalum maṉaivāḻkkaikku aḻakutaruvatē eṉpār pukaḻtakai eṉṟār āciriyar. takai - aḻaku. kātaṟ kēṇmaiyāl ōruyir eṉap paḻakuṅkēṇmaiyuṭaiyārākiya kātalar oruvaruḷ oruvar oruvaraip pukaḻtal eṉpatu iṉaiyar ivar emakku iṉṉamyām eṉṟu puṉaiyiṉum pulleṉṉum naṭpu eṉṟavāṟu iruvariṭaiyē vēṟupāṭṭuṇarviṉait tōṟṟuvikkumō eṉa aiyuṟutaṟkiṭaṉiṉṟik kaṟpukkālattē kaṇavaṉ maṉaiviyiṉpāṟ koṇṭa vēṭkai mikutiyiṉāl avaḷuṭaiya eḻilnalaṅkaḷaip pārāṭṭippukaḻum ivvurai avartam maṉaimāṭciyiṉai meṉmēlum vaḷampeṟac ceyvatākaliṉ ittakaiya pukaḻcciyuraiyiṉai aṟiñarkaḷ vilakkātu uṭaṉpaṭuvar eṉpār kaṟpiṉuḷ pukaḻtakai varaiyār eṉṟār āciriyar. kōvalaṉ kaṇṇakiyai maṇantu makiḻum kaṟpuk kālattē mācaṟupoṉṉē valampurimuttē, kācaṟu viraiyē karumpē tēṉē eṉṟāṅkut taṉmaṉaiviyiṉ nalam pārāṭṭiya pakuti itaṉpāṟpaṭum.
225.	iṟaicci tāṉē urippuṟat tatuvē.
iḷampūraṇam :
eṉ---eṉiṉ. iṟaiccipporuḷāmā ṟuṇarttiṟṟu.
(i---ḷ.) iṟaiccip poruḷeṉpatu uripporuḷiṉ puṟattākit tōṉṟum poruḷ eṉṟavāṟu.1
aḵtāvatu karupporuḷākiya nāṭṭiṟkum ūrkkun tuṟaikkum aṭaiyāki varuvatu.2
		nilattiṉum peritē vāṉiṉum uyarntaṉṟu
nīriṉum āraḷa viṉṟē cāraṟ
karuṅkōṟ kuṟiñcip pūkkoṇṭu
peruntēṉ iḻaikkum nāṭaṉoṭu naṭpē.	(kuṟun. 3)
eṉṟavaḻi nāṭṭiṟku aṭaiyāki vanta kuṟiñcippūvun tēṉum iṟaiccip poruḷ eṉṟu koḷka.3
226.	iṟaicci tāṉē poruṭpuṟat tatuvē.
nacciṉārkkiṉiyam :
itu talaivikkun tōḻikku muriyatōr vaḻuvamaikkiṉṟatu. iṟaicciyāvatu uḷḷa poruḷ oṉṟaṉuḷḷē koḷvatōr poruḷākalāṉuñ 2 celvaṉ kūṟappaṭāmaiyāṉun talaivaṉ koṭumai kūṟumvaḻip perumpāṉmai piṟattalāṉum vaḻuvāyiṟṟu.
(i---ḷ.) iṟaiccitāṉē - karupporuṭku nēyantāṉ; poruṭ puṟattatuvē--kūṟavēṇṭuvatōr poruḷiṉ puṟattē pulappaṭṭu ataṟku upakārappaṭum poruṭṭaṉmaiyuṭaiyatām (e---ṟu.)
		ilaṅku maruvit tilaṅku maruvittē
vāṉi ṉilaṅku maruvittē tāṉuṟṟa
cūḷpēṇāṉ poy tāṉ malai.	(kali. 41)
cūḷaip poyttāṉeṉpatē kūṟavēṇṭum poruḷ. ataṉpuṟattē iṅṅaṉam poyttāṉmalaiyakattu nīrtikaḻvā ṉeṉṉeṉa iṟaiccipporuḷ tōṉṟiyavāṟu kāṇka. 1 piṟavu maṉṉa.	(35)
āyvurai :
itu, tāṉkarutiyaporuḷaik kuṟippiṉ uṇarttum uraiyāṭaṟpakutiyākiya iṟaicciyiṉ ilakkaṇaṅ kūṟukiṉṟatu.
(i - ḷ) iṟaicciyāvatu veḷippaṭakkūṟappaṭṭa urip poruḷiṉ puṟattatākit tōṉṟum kuṟippup poruḷ. e---ṟu.
ittakaiya kuṟippupporuḷ veḷippaṭakkūṟappaṭṭa urip poruḷiṉ puṟattē taṅkit tōṉṟutaliṉ iṟaicciyeṉṉum peyaruṭaiyatāyiṟṟu. iṟuttal - taṅkutal. nāṭṭiṟkum ūrkkum nīrttuṟaikkum aṭaimoḻiyākivarum karupporuḷ nikaḻccikaḷāṟ pulappaṭat tōṉṟum kuṟippupporuḷē iṟaicci eṉa vaḻaṅkappaṭum eṉpatu iḷampūraṇar mutaliya paṇṭaiya urai yāciriyarkaḷiṉ karuttākum.
iṟaiccitāṉē poruṭpuṟattatuvē eṉpatu nacciṉārk kiṉiyar koṇṭa pāṭamākum. kūṟavēṇṭuvatōr poruḷiṉ puṟattēpulappaṭṭu ataṟku upakārappaṭum poruṭṭaṉmaiyuṭaiyatu iṟaicci eṉpatum, vaṭanūlār kūṟum itaṉai nēyam eṉṟa peyarāl vaḻaṅkutalum poruntumeṉpatum, nacciṉārkkiṉiyar karuttākum. putalvaṟpayanta pūṅkuḻal maṭantai parattaiyiṟ pirintuvanta talaivaṉoṭu pulanturaippatāka amaintatu.
		ollēṅ kuvaḷaip pulāal, makaṉmārpiṟ
pullerukkaṅ kaṇṇi naṟitu
eṉpatākum. itaṉkaṇ kuvaḷai pulāl nāṟutaṟku avaṉ tavaṟṟoṭu kūṭiya avaṉ kātal kāraṇameṉpatūum, erukkaṅkaṇṇi naṟitātaṟku makiḻnaṉceyta tuṉikūr veppam mukiḻnakai mukattāl taṇikkum putalvaṉmēl orukālaik koru kālperukum aṉpukāraṇam eṉpatūum kuṟippiṉāṟ peṟappaṭutaliṉ itu kuṟittōṉ kūṟṟam terittu moḻikiḷavi (tol - col. 55) yāyiṟṟu eṉavum vaṭanūlār itaṉai nēyam eṉpa eṉavum cēṉāvaraiyar kuṟittuḷḷamai karup poruṭku nēyantāṉ eṉavarum uraittoṭaroṭu oppu nōkkiyuṇarattakuvatākum.
226.	iṟaicciyiṟ piṟakkum poruḷumā ruḷavē
tiṟattiyal maruṅkil teriyu mōrkkē.
iḷampūraṇam :
eṉ---eṉiṉ. iḵtu iṟaiccip poruḷvayiṟ piṟakkum piṟitumōr poruḷ uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i---ḷ) iṟaiccip poruḷvayiṟ ṟōṉṟum poruḷum uḷa ; poruṭṭiṟattiyalum pakkattu ārāyvārk keṉṟavāṟu.
iṟaiccip poruḷ piṟitumōr poruḷ koḷakkiṭap paṉavuṅ kiṭavātaṉavumeṉa iruvakaippaṭum. 1 avaṟṟiṟ piṟitōr poruḷ paṭa varumāṟu :---
		oṉṟēṉ alleṉ oṉṟuveṉ kuṉṟattup
porukaḷiṟu mititta neritāḷ vēṅkai
kuṟavar makaḷir kūntaṟ peymmār
niṉṟu koyya malaru nāṭaṉōṭu
oṉṟēṉ tōḻi oṉṟi ṉāṉē.	(kuṟun. 208)
eṉpatu varaivetir koḷḷātu tamar maṟuttavaḻit talai makaṉōṭu oṉṟumāṟu eṉṉeṉakkavaṉṟa tōḻikku uṭaṉpōtaṟ kuṟippiṉaḷāyt talaimakaḷ kūṟiyatākaliṉ, itaṉuṭ porukaḷi ṟeṉṟamaiyāl talaimakaḷ tamar talaimakaṉ varaiviṟ kuṭaṉpaṭu vārum maṟuppārumāki māṟupaṭṭa teṉpatu tōṟṟukiṉṟatu. porukaḷiṟu mititta vēṅkai yeṉṟataṉāṟ porukiṉṟa viraṇṭu kaḷiṟṟiṉum mitippa toṉṟākaliṉ varaivuṭaṉpaṭātār talai makaṉai yavamatittavāṟu kāṭṭiṟṟu vēṅkai niṉṟu koyya malarum eṉṟataṉāl muṉpu ēṟippaṟittal vēṇṭuvatu ippoḻutu niṉṟu paṟikkalāyiṟṟu eṉṉum poruḷpaṭṭatu. itaṉāṉē paṇṭu namakkariyaṉākiya talaimakaṉ taṉṉai yavamatikkavum namakkeḷiyaṉāki yaruḷ ceykiṉṟāṉeṉap poruḷ koḷakkiṭantavāṟu kāṇka.	(35)
nacciṉārkkiṉiyam :
iḵtu, eytiyatu ikantupaṭāmaṟ kāttatu.
(i - ḷ.) iṟaicciyiṟ piṟakkum poruḷumār uḷavē karupporuḷ piṟitōr poruṭku upakārappaṭum poruṭṭāta lēyaṉṟi ak karupporuṭaṉṉuḷḷē tōṉṟum poruḷum uḷa; tiṟattu iyal maruṅkil - aḵtu uḷḷuṟaiyuvamattiṉ kūṟṟilē aṭaṅkumāṟupōla naṭakkumiṭattu; teriyumōrkku - avvuḷḷuṟaiyuvamamaṉṟu. iḵtu iṟaicci yeṉṟu ārāyn tuṇarum nallaṟivuṭaiyōrkku(e---ṟu.)1
		kaṉṟutaṉpayamulaimāntamuṉṟiltiṉaipiṭiyuṇṇumperuṅkalnāṭakeṭṭiṭattuvantautavikaṭṭilvīṟupeṟṟumaṟantamaṉṉaṉpōlanaṉṟimaṟantamaiyāyāyiṉmeṉcīrkkalimayiṟkalāvattaṉṉavivaḷolimeṉkūntaluriyavāmniṉakkē.(FWª 225)
itaṉuḷ tāṉ keṭṭaviṭattu utaviṉa utaviyai araca vurimaiyeytiya maṉṉaṉ maṟantāṟpōla nī irantu tuyaruṟṟa kālattu yāṉ talaiviyai niṉṉōṭu kūṭṭiya ceynnaṉṟiyai maṟavātu iṉṟu nī varaintukoḷvaiyāyiṉ ivaḷ kūntal niṉakkuriya veṉṟavaḻi uvamaiyum poruḷum ottu muṭintamaiyiṉ muṉṉiṉṟa nāṭaveṉpatu uḷḷuṟaiyuvama maṉṟāy iṟaicciyām. eṉṉai? taṉ kaṉṟiṟkup payaṉpaṭṭup piṟarkku uyiraik koṭukkiṉṟa tiṉaiyait tāṉ uṇṭu aḻivuceykiṉṟāṟpōla. nī niṉ karumañ citaiyāmaṟ pārttu emakkuyirākiya ivaḷait tuyaruṟutti emmai iṟantupaṭuvittal ākāteṉṟu uvamai yeytiṟṟēṉum. piṉṉar niṉṟa poruḷōṭiyaiyātu ivvuvamam uḷḷuṟaiyuṟṟup poruḷpaya vātu iṟaicciyākiya nāṭeṉ pataṉuḷḷē vēṟōr poruḷ tōṟṟuvittu niṉṟatēyāmātaliṉ mulaimānta eṉṟatu taṉ karumañ citaiyāmaṟ pārtteṉṉun tuṇai yaṉṟi uḷḷuṟai yuvamap poruḷai muṟṟa uṇarttāmai yuṇarka.1
		vēṅkai tolaitta veṟipoṟi vāraṇat
tēntu maruppiṉ iṉavaṇ ṭimirpūtañ
cānta marattiṉ iyaṉṟa ulakkaiyāl
aivaṉa veṇṇel aṟaipuraluṭ peytiruvām
aiyaṉai yēttuvām pōla aṇipeṟṟa
maipaṭu ceṉṉip payamalai nāṭaṉait
taiyalāy pāṭuvām nām.	(kali. 43)
itaṉuṭ pulavunāṟiyum pūnāṟiyun tītum naṉṟumākiya iṟaicciyākiya ulakkaikaḷāl talaivaṉaip pāṭum pāṭṭōṭē kalantu kūṟattakāta teyvattaiyum pāṭuvāmeṉṉum poruḷ payappac ceyta iṟaicciyiṟporuḷē payantavāṟum iraṇṭulakkaiyāṉum payaṉkoṇṭāṟpōl aiyaṉpēr pāṭutalāṟ payaṉkoḷḷāmaiyiṉ uḷḷuṟaiyuvamamaṉmaiyuṅ kāṇka. uḷḷuṟaiyuvama māyiṉ,2
		taṉpārpput tiṉṉum aṉpiṉ mutalaiyoṭu
veṇpūm poykaittu avaṉū reṉpa	(aiṅkuṟu. 41)
eṉṟāṟpōl talaivaṉkoṭumaiyun talaivi pētaimaiyum uṭaṉuvamaṅ koḷḷaniṟkum.1 itupaṟṟit teriyumōrkkē yeṉṟār ummai iṟantatutaḻīiyiṟṟu.	(cā)
āyvurai :
iḵtu iṟaiccikku eytiyataṉmēṟ ciṟappuviti kūṟukiṉṟatu.
(i - ḷ) uripporuṭpuṟattatāyvarum karupporuḷ nikaḻcciyākiya iṟaicciyiṉuḷḷē tōṉṟum piṟitōr kuṟippup poruḷ amaivaṉavum uḷa. aṅṅaṉam kūṟappaṭum poruṭ kūṟupāṭṭōṭum iyaiyum pakutiyiṉai ārāyntuṇara vallārkku (apporuḷ iṉitu pulaṉām) e-ṟu.
eṉavē muṟkūṟiyavāṟu uripporuṭpuṟattākit tōṉṟum karupporuḷ nikaḻcciyākiya iṟaicciyum avviṟaicciyiṉuḷḷē tōṉṟum piṟitoru kuṟippum eṉa iṟaicciyiṉāṟ cuṭṭappaṭum poruḷ iruvakaippaṭum eṉṟārāyiṟṟu. iṟaicciyiṟ piṟakkum kuṟippup poruḷukkum uḷḷuṟaiyuvamaiyāl uṇarttappaṭum uḷḷuṟaipporuḷukkum iṭaiyēyamainta nuṇṇiya vēṟupāṭṭiṉaiyuṇarntu iḵtu iṟaicci, iḵtu uḷḷuṟaiyuvamai eṉap pirittuṇartal mēṟkūṟum uḷḷuṟai vakai iyalum pakkattiṉaik kūṟupaṭat teḷintuṇarntārkkiṉṟi ēṉaiyōrkku iṉitu viḷaṅkātu eṉpār, tiṟattiyal maruṅkiṉ teḷiyumōrkkē eṉṟār tolkāppiyaṉār.
227.	aṉpuṟu takuvaṉa iṟaicciyiṟ cuṭṭalum
vaṉpuṟai yākum varuntiya poḻutē.
iḷampūraṇam :
eṉpatu cūttiram.
eṉ --- eṉiṉ. itu iṟaiccipporuḷāṟ paṭuvatōr poruḷ uṇarttiṟṟu.
(i-ḷ.) aṉpuṟutaṟkut takuvaṉa iṟaiccip poruṭkaṇ cuṭṭutalum vaṟpuṟuttalām eṉṟavāṟu. ummai iṟantatu taḻīiyiṟṟu.1
		aṭitāṅkum aḷaviṉṟi aḻalaṉṉa vemmaiyāṟ
kaṭiyavē kaṉaṅkuḻāay kāṭeṉṟār akkāṭṭuḷ
tuṭiyaṭik kayantalai kalakkiya ciṉṉīraip
piṭiyūṭṭip piṉṉuṇṇuṅ kaḷiṟeṉavum uraittaṉarē.
	(kali. 11)
eṉṟatu vaṟpuṟuttaṟ kuṟippu.	(36)
nacciṉārkkiṉiyam :
iḵtu, iṟaicci muṟkūṟiyavaṟṟiṉ vēṟupaṭa varu meṉkiṉṟatu.
(i---ḷ.) varuntiya poḻutē - pirivāṟṟāta kālattu; iṟaicciyuḷ aṉpuṟu takuna cuṭṭalum - tōḻi karupporuḷkaḷuḷ talaivaṉ aṉpu ceytaṟkut takuvaṉavaṟṟaik karutik kūṟalum; vaṉpuṟai ākum-vaṉpuṟuttalākum (e-ṟu.)
		nacaiperi tuṭaiyar nalkalum nalkuvar
piṭipaci kaḷaiiya peruṅkai vēḻam
meṉciṉai yāam poḷikkum
aṉpiṉa tōḻiyavar ceṉṟa vāṟē.	(kuṟun. 37)
itaṉuṇ muṉpē neñcakattaṉpuṭaiyār ataṉ mēlē kaḷiṟu taṉ piṭiyiṉ perumpaci kaḷaitaṟku meṉṟōlaiyuṭaiya āccāvaip piḷantu an nāraip poḷittūṭṭum aṉpiṉaiyuṭaiya avar ceṉṟa āṟataṉaik kāṇparkāṇ eṉṟu aṉpuṟu takuna kūṟip pirivāṟṟātavaḷai vaṟpuṟuttavāṟu kāṇka. nammēl iyaṟkaiyāka aṉpilaṉeṉṟu āṟṟāḷāvaḷeṉṟu karutātu ivaḷai āṟṟu vittaṟ poruṭṭu ivvāṟu kūṟaliṉ vaḻuvāyamaintatu.
aritāya vaṟaṉ (kali. 11) eṉpatu tōḻi kūṟṟaṉmai uṇarka.1	(37)
āyvurai :
ituvum atu.
(i - ḷ) kātalar iruvariṭaiyē aṉpu mītūrtaṟkuk kāraṇamākiya ceyalkaḷai iṟaiccipporuḷiṟ cuṭṭik kūṟutalum talaimakaḷ parivāl varuntiya nilaimaikkaṇ vaṟpuṟuttuṅ kuṟippiṉatākum.
talaivaṉ viṉaivayiṟ pirintāṉākat talaimakaḷ pirivāṟṟātu varuntiyapoḻutu avaḷai āṟṟuvikkuṅ kaṭamaiyuṭaiyaḷākiya tōḻi talaimakaṉ cellum vaḻiyiṭaiyē vilaṅku paṟavai mutaliya karupporuḷ tattam tuṇaiyuṭaṉ cātaṟkōṇmai yuṭaiyaṉavāka aṉpu mītūrum karupporuḷ nikaḻcciyiṉai yeṭuttuk kūṟutal pirintu ceṉṟa talaivar annikaḻcciyaik kaṇṭu viraintu varuvār eṉṟa talaiviyai vaṟpuṟuttuṅ kuṟippiṉai yuṭaiyatākum eṉpatām.
228.	ceyporu ḷaccamum viṉaivayiṟ pirivum
meypeṟa uṇarttuṅ1 kiḻavipā rāṭṭē.
iḷampūraṇam :
eṉ---eṉiṉ itu talaimakaṭkuriyatōr iyalpuṇarttutal nutaliṟṟu2
(i ḷ.) talaimakaṉ poruḷvayiṟ piriyu miṭattu āṟiṉṉāmai yāṉuḷatākiya accamum viṉaivayiṟ piriyuṅ kālattiṉun talaiviyaip pārāṭṭip piritaliṉāl, appārāṭṭiṉāṉ meypeṟavuṇarum eṉṟavāṟu.
		neñcu naṭukkuṟak kēṭṭuṅ kaṭuttuntām
añciyatu āṅkē aṇaṅkākum eṉṉuñ col
iṉṟīṅ kiḷaviyāy vāymaṉṟa niṉkēḷ
putuvatu paṉṉāḷum pārāṭṭa yāṉum
ituvoṉ ṟuṭaitteṉa eṇṇi.	(kali. 24)
eṉṟamaiyāṟ pārāṭṭiṉāl talaimakaḷ pirivu uṇarntavāṟu aṟika.	(37)
nacciṉārkkiṉiyam :
itu, talaivaṉ talaiviyaip pārāṭṭiyavaḻi varuvatōr vaḻuvamaikkiṉṟatu.
(i - ḷ.) kiḻavi pārāṭṭē --- talaivaṉ talaiviyaip pārāṭṭiya pārāṭṭu ; ceyporuḷ accamum---yāñ ceyyak karutiya poruṭku ivaḷ iṭaiyūṟāvaḷkoleṉṟu talaivaṉ añciya accattaiyum ; 
viṉaivayiṉ pirivum - tāṉporuḷceytaṟkuppirikiṉṟataṉaiyum ;meypeṟauṇarttum -orutalaiyākattalaivikkuuṇarttum(e -ṟu.)1
ap pārāṭṭuk kiḻaviyatākaliṟ kiḻavi pārāṭṭeṉṟār.
nuṇṇeḻiṉ māmai (kali. 5) eṉpataṉuṭ kaḻiporu nalkalāl2 talaivaṉ ceyporuṭkañciyavāṟum avaṉ piriyak karutiyatūun talaiviyuṇarntāḷ ap pārāṭṭiṉāleṉṟuṇarka.
aṉpāṉaṉṟip poruḷ kāraṇattāṟ pārāṭṭiṉamai yāṉum ataṉaic cevvaṉaṅ koḷḷātu3 piṟaḻak kōṭalāṉum4 iruvarkkum vaḻuvāmeṉṟamaittār.	(38)
āyvurai :
itu, mēṟkuṟitta iṟaiccipporuḷpōṉṟu kuṟippiṟ poruḷ pulappaṭuttum piṟitumōr nikaḻcciyum uṇṭeṉkiṉṟatu.
(i - ḷ) talaimakaḷ taṉṉait talaivaṉ pārāṭṭiya pārāṭṭiṉāl tāṉ pirintuceṉṟu ceyyakkarutiya poruḷukkut talaimakaḷ iṭaiyūṟāvāḷkollō eṉat talaimakaṉ añciya accattiṉaiyum talaimakaṉ viṉaivayiṟ pirintucella virup pataṉaiyum kuṟippiṉāl uṇarvāḷ e---ṟu.
kiḻavi (talaivaṉatu) pārāṭṭiṉāl ceyporuḷaccamum viṉaivayiṟpirivum uṇarum eṉa iyaiyum.
iṉi, meypeṟavuṇarttum eṉappāṭaṅkoṇṭu, iṉi. kiḻavi pārāṭṭu. eṉpataṉai eḻuvāyākki, kiḻavipārāṭṭu ceyporuḷaccattiṉaiyum viṉaivayiṟpiriviṉaiyum meypeṟa vuṇarttum eṉap poruḷvaraintār nacciṉārkkiṉiyar. kiḻavi pārāṭṭu---talaivaṉ talaiviyaip pārāṭṭiya pārāṭṭu.
talaivaṉ talaimakaḷaip pārāṭṭiyapārāṭṭu avaṉ uḷḷattēyuḷḷa accattiṉaiyum avaṉatu piriviṉaiyum talai makaḷ uṇarumpaṭiceytamaiyiṉ ittakaiya pārāṭṭum iṟaicci pōṉṟu kuṟippup poruḷuṭaiyatātal kāṇalām.
229.	kaṟpuvaḻip paṭṭavaḷ parattaiyai ēttiṉum
uḷḷat tūṭa luṇṭeṉa moḻipa
iḷampūraṇam :
eṉ---eṉiṉ. ituvum atu.1
(i---ḷ) kaṟpuk kāraṇamākat talaimakaṉatu parattaimaik kuṭaṉpaṭṭāḷē yāyiṉum, uḷḷattiṉkaṇ ūṭal nikaḻum eṉṟavāṟu.2	(38)
nacciṉārkkiṉiyam :
itu, talaivikkaṭ ṭōṉṟiyatōr vaḻuvamaikkiṉṟatu.


(i---ḷ.) kaṟpuvaḻippaṭṭavaḷ - kaṟpiṉ vaḻiniṉṟa talaivi; parattai ēttiṉum - parattaiyaip pukaḻntu kūṟiṉāḷāyiṉum; uḷḷattu ūṭaluṇṭeṉamoḻipa -uḷḷattuḷḷēūṭiṉataṉmaiuṇṭeṉṟukūṟuvarpulavar(e-ṟu.)1
parattaiyai ēttavē talaivaṉkaṭ kātaliṉmai kāṭṭi vaḻuvāyiṟṟēṉum uḷḷattūṭa luṇmaiyiṉ amaikka veṉṟār.
		nāṇi niṉṟōḷ nilaikaṇ ṭiyāṉum
pēṇiṉeṉ allaṉō makiḻna vāṉat
taṇaṅkaruṅ kaṭavuḷaṉ ṉōḷniṉ
makaṉtā yātal puraivatāṅ keṉavē	(akam. 16)
eṉa varum.
 ēttiṉum eṉṟa ummaiyāl2 ēttāmaṟ kūṟumpoḻu tellām māṟupaṭak kūṟaluḷateṉpatu peṟṟām.
		eṉṉoṭu puraiyuna ḷallaḷ
taṉṉoṭu puraiyunart tāṉaṟiyunaḷē	(patiṟṟup.)
eṉavarum.	(39)
āyvurai :
ituvum kuṟippupporuḷiṟpayilum ōr uraittiṟam uṇarttu kiṉṟatu.
(i---ḷ) kaṟpukkaṭam pūṇṭa talaimakaḷ parattaiyaip pukaḻntu pārāṭṭiṉāḷāyiṉum avaḷ kṉattakattējlaivaṉōṭuCṭiṉataṉmaiyuṇṭuvṉparEṇṇuṇarviṉōrv-ṟu‘V¤âD«’ eṉpuḻi ummai etirmaṟai - parattaiyai ikaḻ taṟku uriya talaimakaḷ avaḷaiyikaḻātu pukaḻntālum ap pukaḻcciyurai avaḷ taṉ maṉattakattē koṇṭa ūṭaṟ kuṟippiṉai naṉku pulappaṭuttum eṉpatām.
230	kiḻavōḷ piṟaḷkuṇam ivaiyeṉak kūṟik
kiḻavōṉ kuṟippiṉai uṇartaṟkum uriyaḷ.
iḷampūraṇam :
eṉ---eṉiṉ. itu talaimakaṭ kuriyatōr ilakkaṇa muṇarttutal nutaliṟṟu.
(i---ḷ.) talaivi maṟṟorutti kuṇam ittaṉmaiyaḷ eṉaccollit talaimakaṉ kuṟippiṉai yaṟitaṟku muriyaḷ eṉṟa vāṟu.
itu kaṟpiyaluṭ kūṟiyataṟ kilakkaṇam1
		kaṇṭikum allamō koṇkaniṉ kēḷē
oḷḷiḻai uyarmaṇal vīḻnteṉa
veḷḷāṅ kurukai viṉavu vōḷē.	(aiṅkuṟu. 122)
eṉa varum. piṟavu maṉṉa.	(36)
nacciṉārkkiṉiyam :
iḵtu, eytiyatu orumaruṅku maṟukkiṉṟatu ; uḷḷat tūṭa liṉṟiyum piṟaḷoruttiyait talaivi pukaḻumeṉṟaliṉa.2
(i---ḷ.) kiḻavōḷ piṟaḷ kuṇam ivaiyeṉak kūṟitalaivi vēṟoru talaiviyuṭaiya kuṇaṅkaḷ it taṉmaiya veṉṟu talaivaṟkuk kūṟi ; kiḻavōṉ kuṟippiṉai aṟitaṟkum uriyaḷ-avaḷmāṭṭu ivaṉ ettaṉmaiyaṉā yirukkiṉṟāṉeṉṟu talaivaṉ kuṟippiṉai uṇartaṟkumuriyaḷ (e---ṟu.)
parattai yeṉṉātu piṟaḷ eṉṟataṉāl talaiviyē yāyiṟṟu ; aṉṟip parattaiyāyiṉ ūṭaliṉmai aṟaṉaṉ ṟākaliṉ uḷḷattūṭal nikaḻpavai vēṇṭum. tōḻi kūṟuṅkāl talaiviyaraik kūṟappeṟāḷeṉpatūum parattaiyaraik kūṟiṉ avarkku mutukkuṟaimai kūṟik kūṟuvaḷeṉpatūuṅ koḷka.
		kaṇṭiku mallamō koṇkaniṉ kēḷē
oḷḷiḻai uyarmaṇal vīḻnteṉa
veḷḷāṅ kurukai viṉavu vōḷē.
(aiṅkuṟu. 122) itu, talaivaṉ varaiyak karutiṉāḷōr talaiviyai iṉaiyaḷeṉak kūṟi avaḷmāṭṭu ivaṉ ettaṉmaiya ṉeṉṟu vituppuṟṟuk kūṟiyatu. itu talaivaṉ kūṟa uṇarātu tāṉ vēṟoṉṟu kūṟi avaṉ kuṟippu aṟiyak karututaliṉ vaḻuvāyamaintatu. itu kaikkiḷaip poruṭkaṇ vaḻuvamaikkiṉṟatu.1
āyvurai:
ituvum ōr uraiyāṭalil tōṉṟum kuṟippuṇarttu kiṉṟatu.
(i-ḷ) talaivi, taṉtalaivaṉāl virumpappeṟṟavaḷ eṉat tāṉ aiyuṟṟa maṟṟoruttiyaik kuṟittu ivaḷ ittaṉmaiyaḷ eṉat talaivaṉukku eṭutturaikku mukamāka  avaḷiṭattil ivaṉ ettaṉmaiyaṉākavuḷḷāṉ eṉat talaivaṉatu uḷḷakkuṟippiṉait tāṉ uṇartaṟkum uriyaḷ e---ṟu.
231.	tammuṟu viḻumam parattaiyar kūṟiṉum
meymmai yāka avarvayi ṉuṇarntum
talaittāṭ kaḻaṟaltam etirppoḻu tiṉṟē
malitalum ūṭaluḷ avaiyalaṅ kaṭaiyē.
iḷampūraṇam:
eṉ-eṉiṉ. itu talaimakaṭkuriyatōr marapuṇarttiṟṟu.
(i-ḷ.) parattaiyar tāmuṟṟa tuṉpattiṉait talaimakaṭkuk kūṟiyavaḻiyum avariṭattut tuṉpattai meymmaiyāka uṇarntu vaittun talaimakaṉmāṭṭuk kaḻaṟutal talaivaṉ etirp paṭṭapoḻutu illai. makiḻcciyum pulaviyum allāta kālattu eṉṟavāṟu.
kūṟiṉum eṉṟa ummai etirmaṟai kūṟāmai perumpāṉmai. ataṉai aiyappaṭātu tuṇitalāṉ meymmaiyāka veṉṟār. ataṉait talaimakaṉ vantavaḻik kūṟuvāḷāyiṉ taṉakkup puṇarcciyiṟ kātalillaiyām. collāḷāyiṉ avaḷ kūṟiyavataṉāṟ payaṉillaiyām. ataṉaik kalviyiṟutiyiṉum pulaviyiṉum kūṟappeṟum eṉṟavāṟu. 1 
		niṉṉaṇaṅ kuṟṟavar nīceyyum koṭumaikaḷ
eṉṉuḻai vantunon turaiyāmaṟ peṟukaṟpiṉ.			(kali. 77)
eṉap pulaviyiṟ kūṟiyavāṟu kāṇka.
kalaviyiṟutiyiṟ kūṟutal vantavaḻik kāṇka.	(40)
nacciṉārkkiṉiyam: 
itu, parattaiyarkkun talaivikkun talaivaṟkum paṭuvatōr  vaḻuvamaikkiṉṟatu.
(i-ḷ.) tammuṟu viḻumam parattaiyar kūṟiṉum-talaivaṉāl tām uṟṟa varuttattait talaivikkup parattaiyar kūṟiṉum ēṉait talaiviyar kūṟiṉum; avarvayiṉ meymmaiyāka uṇarntu-avar kūṟiyavāṟṟāṉē av varuttattai avariṭattu uṇmaiyāka uṇarntu; talaittāṭ kaḻaṟal - talaivaṉ muṉniṉṟu kaḻaṟuṅ kaḻaṟṟurai; tam etirppoḻutu iṉṟu. tammaip parattaiyar etirppaṭṭa poḻutiṉkaṇ illai; malitalum-avar tuyaruṟa niṉṟuḻik kavalātu nīṅkiṉāṉeṉa makiḻtalum; ūṭalum-avaṉ piriviṟku ivar iraṅkiṉāreṉṟa kāraṇattāṉ ūṭutalum; avai alaṅkaṭai-avviraṇṭum nikaḻāviṭattu (e-ṟu.)
eṉpatu veṟutta uḷḷattaḷāmeṉpatu karuttu. eṉavē, malitalum ūṭalum nikaḻumiṭattāyiṉ talaittāṭ kaḻaṟu meṉpatu peṟutum, talaittāḷ, takutipaṟṟiya vaḻakku.1 
		poṉṉeṉap pacantakaṇ pōtoḻil nalañcelat
toṉṉala miḻantakaṇ tuyilpeṟal vēṇṭēṉmaṉ
niṉṉaṇaṅ kuṟṟavar nīceyyuṅ koṭumaikaḷ
eṉṉuḻai vantunon turaiyāmai peṟukaṟpiṉ.	(kali.77)
itu, parattaiyar muṉṉaraṉmaiyiṉ malitalum ūṭalum nikaḻntu talaittāṭ kaḻaṟiyatu.
kaḻaṟātu kūṟiyatu vantuḻik kāṇka. tammuṟuviḻumattaip parattai talaivikkuk kūṟutalāṟ parattaikkum, avar kūṟattāṉ eḷivantamaiyiṉ talaivikkum, ivariṅṅaṉa moḻukaliṉ talaivaṟkum vaḻuvamaintatu. ummai iṟantatu taḻīiyiṟṟu.	(41)
āyvurai:
itu, maṉaivāḻkkaiyil talaimakaṭkuriyatōr tiṟam uṇarttukiṉṟatu.
(i-ḷ) talaivaṉāl tām uṟṟa tuṉpattiṉaip parattaiyar taṉpāl vantu kūṟiya nilaiyilum, tāṉ avarkaḷatu tuṉpattiṉai uṇmaiyākavē uṇarntanilaiyilum talaimakaḷ talaivaṉuṭaṉ makiḻcciyum pulaviyum ākiya kālattaṉṟit talaivaṉ taṉṉai etirppaṭṭapoḻutu muṉṉilaiyil niṉṟu iṭitturaittal illai. e---ṟu.
talaivaṉuṭaṉ tāṉ aṉpiṉāṟkalantu aḷavaḷāvum makiḻccikkālattil ammakiḻcciyoṭu kūṭṭit talaivaṉ muṟaikaḷaikkūṟi iṭitturaittalum, talaivaṉpāl tavaṟu kaṇṭutāṉ pulakkuṅkālattu attavaṟukaḷōṭu parattaiyar uṟṟa kuṟaikaḷaiyum oruṅkēkūṟi iṭitturaittalum nuṇṇuṇarvuṭaiya talaimakaḷiṉ iyalpukaḷām eṉa aṟivuṟuttum nilaiyil amaintatu iccūttiramākum. makiḻcciyum pulaviyum ākiya ivvirunilaiyum allāta ēṉaikkālaṅkaḷil talaivaṉai muṉṉiṉṟu kaḻaṟutal, taṟkoṇṭāṟpēṇit takaicāṉṟa coṟkākkun talaiviyiṉ kaṭamaikku ūṟuviḷaippatākaliṉ aṅṅaṉam iṭitturaittal kūṭāteṉat tolkāppiyaṉār vilakkiya tiṟam uṇarntu makiḻttakkatākum.
232.	poḻutu talaivaitta kaiyaṟu kālai
iṟanta pōlak kiḷakkuṅ kiḷavi
maṭaṉē varuttam maruṭkai mikutiyoṭu
avaināṟ poruṭkaṇ nikaḻum eṉpa.1
iḷampūraṇam:
eṉ-eṉiṉ. itu paruvam vantuḻit talaimakaṭ kuriyatōr vaḻukkāttalai nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) poḻutu talaivaitta lāvatu-yātāṉumoru paruvattaik kuṟittavaḻi yapparuvam irutiṅkaḷai yellai yākavuṭaittāyiṉum atu tōṟṟiyavaḻi eṉṟavāṟu.
kaiyaṟu kālai eṉpatu---itu kaṇṭu ceyalaṟṟakālai eṉṟavāṟu.
iṟantapōlak kiḷatta lāvatu---akkālan tōṉṟiya poḻutu kaḻintatu pōlak kūṟutal.
maṭaṉē varuttam maruṭkai mikutiyoṭu avai nāṟ poruṭkaṇ nikaḻum eṉpa eṉpatu---avvāṟu kūṟutal aṟiyāmaiyāṉatāl varuttattāṉātal mayakkattāṉātal akkālattiṟkuriya poruḷ mikat tōṉṟutalāṉātal eṉa innāṉku poruḷāṉum nikaḻum eṉṟavāṟu. 1
ciṟupoḻutāyiṉ yāmaṅ kaḻivataṉ muṉṉark kūṟutal.2 eṉavē, ivvāṟu varuñ ceyyuḷ kālam piḻaittuk kūṟu kiṉṟatalla. eṉṟavāṟu.
		porukaṭal vaṇṇaṉ puṉaimārpil tārpōl
tiruvil vilaṅkūṉṟit tīm peyal tāḻa
varutu meṉamoḻintār vārārkol vāṉam
karuviruntu ālikkum pōḻtu.	(kārnāṟ. 1)
itu paruvaṅkaṇṭavaḻi vārārkol eṉṟamaiyāl iṟantapōlak kiḷantavaṟāyiṟṟu. piṟavu maṉṉa. ituvu mōr marapuvaḻuvamaittal. 3
itu piṉṉar nāṉkum peruntiṇai peṟumē. (tol. po. 105) eṉṟa ciṟappuṭaiyapperuntiṇaiyaṉṟip 4 perun tiṇaitak kuṟippāyk kantaruvattuṭpaṭṭu vaḻuvivarum ēṟiya maṭaṟṟiṟam (tol.po,51) mutaliya nāṉkiṉuḷ 1 oṉṟāy muṉṉar  nikaḻnta kantaruvam piṉṉar vaḻīivanta tēṟuta loḻinta kāmattu mikutiṟam 2 (tol.po. 51) ākiya peruntiṇai vaḻuvamaikkiṉṟatu.
ōtaluntūtum oḻinta pakaivayiṟ pirivākiya vāḷāṇetirum pirivum muṭiyuṭai vēntarkkum avarēvaliṟ piriyum aracarkkum iṉṟiyamaiyāmaiyiṉ, ap piriviṟ pirikiṉṟāṉ  vaṉpuṟai kuṟittal tavircci yākum (tol. po. 185) eṉpataṉāṟ kaṟpuppōla nī ivvāṟoḻuki yāṉ varuntuṇaiyum āṟṟiyiruveṉa āṟṟuvittup pirital ilakkaṇamaṉmaiyiṉ vāḷā piriyumaṉṟē; aṅṅaṉam pirintuḻi 3 avaṉ kūṟiya kūṟṟiṉaiyē koṇṭu āṟṟuvikkun tōḻikkum āṟṟuvittalari tākaliṉ, avaṭku aṉpiṉṟi nīṅkiṉāṉeṉṟu āṟṟāmai mikku āṇṭup perun tiṇaippakuti nikaḻumeṉṟuṇarka.
(i - ḷ.) poḻutu4 - antikkālattē ; kaiyaṟu kālai puṟañceyac citaittal (tol. meyp. 18) eṉṉuñ cūttirattil ataṉiṉūṅkiṉṟu eṉak kūṟiya kaiyaṟavuraitta leṉṉum meyppāṭeytiyakālattē; talaivaitta - anta vāṟṟāmaiyiṉ ikantavāka muṭivilē vaikkappaṭṭa meyp pāṭukaḷ ; mikutiyōṭu maṭaṉē varuttam maruṭkai naṟporuṭ kaṇ nikaḻum - taṉ vaṉappumikutiyuṭaṉē maṭappamum āṟṟāmaiyum viyappumākiya nāṉku poruṭkaṇṇē naṭakkum; avai - iṟantapōlak kiḷakkuṅkiḷavi eṉpa aṅṅaṉam avai naṭakkiṉṟa nāṉkuporuḷuṅ kūṟṟunikaḻuṅkāl  taṉṉaik kaikaṭantaṉa pōlak kūṟum kūṟṟāy nikaḻumeṉṟu kūṟuvar pulavar (e---ṟu.)
talaivaitta meyppāṭāvaṉa āṟāmavatiyiṉum opput1 tōṉṟutaṟkuriya meyppāṭukaḷākiya maṉṟattirunta cāṉṟōraṟiyat taṉṟuṇaivaṉ peyarum peṟṟiyum avaṉoṭu puṇarn tamaiyun tōṉṟak kūṟiyum aḻutum araṟṟiyum poḻutoṭu pulampiyum ñāyiṟu mutaliyavaṟṟoṭu kūṟattakātaṉa kūṟalum piṟavumām.
		purivuṇṭa puṇarcciyuṭ pullārā māttirai
arukuvit toruvarai akaṟṟaliṉ terivārkaṇ
ceyaniṉṟa paṇṇiṉuḷ cevicuvai koḷḷātu
nayaniṉṟa poruḷkeṭap puriyaṟu narampiṉum
payaṉiṉṟu maṉṟamma kāmam ivaḷmaṉṉum
oṇṇutal āyattār orāṅkut tiḷaippiṉum
muṇṇuṉai tōṉṟāmai muṟuvalkoṇ ṭaṭakkittaṉ
kaṇṇiṉu mukattiṉu nakupavaḷ peṇṇiṉṟi
yāvarun taṇkural kēṭpa niraiveṇpal
mīyuyar tōṉṟa nakāa nakkāṅkē
pūvuyirt taṉṉa pukaḻcāl eḻiluṇkaṇ
āyitaḻ malka laḻum ;
oō, aḻitakap pārātē allal kuṟukiṉam
kāṇpāṅ kaṉaṅkuḻai paṇpu ;
eṉṟu, ellīru meṉceytīr eṉṉai nakutirō
nalla nakāalir maṟkolō yāṉuṟṟa
valla luṟīiyāṉ māya malarmārpu
pullip puṇarap peṟiṉ ;
ellānī, uṟṟa tevaṉōmaṟ ṟeṉṟīrēl eṟcitai
ceytāṉ ivaṉeṉa vuṟṟa tituveṉa
veyta vuraikku muraṉakat tuṇṭāyiṉ
paitala vākip pacakkuva maṉṉōveṉ
neytaṉ malaraṉṉa kaṇ ;
kōṭuvāy kūṭāp piṟaiyaip piṟitoṉṟu
nāṭuvēṉ kaṇṭaṉeṉ ciṟṟiluṭ kaṇṭāṅkē
āṭaiyāṉ mūuy akappaṭuppēṉ cūṭiya
kāṇāṉ tiritaruṅ kollō maṇimiṭaṟṟu
māṇmalark koṉṟai yavaṉ;
teḷḷiyēm eṉṟuraittut tērātu orunilaiyē
vaḷḷiyai yākeṉa neñcai valiyuṟīi
uḷḷi varukuvar kollō uḷaintiyāṉ
eḷḷi yirukkuveṉ maṟkolō nalliruṇ
māntar kaṭi koṇṭa kaṅkul kaṉaviṉāl
tōṉṟiṉa ṉākat toṭuttēṉmaṉ yāṉtaṉṉaip
paiyeṉak kāṇku viḻippayāṉ paṟṟiya
kaiyuḷē māyntāṉ karantu;
katirpakā ñāyiṟē kalcērti yāyiṉ
avarai niṉaittu niṟutteṉkai nīṭṭit
tarukuvai yāyiṉ tavirumeṉ neñcat
tuyirtiriyā māṭṭiya tī;
maiyil cuṭarē malaicērti nīyāyiṉ
pauvanīrt tōṉṟip pakalceyyu māttirai
kaiviḷak kākak katircila tārāyeṉ
toyyil citaittāṉait tērku ;
citaittāṉaic ceyva tevaṉkolō emmai
nayantu nalañcitait tāṉ ;
maṉṟap paṉaimēṉ malaimān taḷirēnī
toṉṟiv vulakattuk kēṭṭu maṟitiyō
meṉṟōḷ nekiḻttāṉ takaiyallāl yāṉkāṇēṉ
naṉṟu tī teṉṟu piṟa ;
nōyeri yākac cuṭiṉuñ cuḻaṟṟiyeṉ
āyita muḷḷē karappaṉ karantāṅkē
nōyuṟu vennīr teḷippiṟ ṟalaikkoṇṭu
vēva taḷittiv vulaku ;
meliyap poṟuttēṉ kaḷaintīmiṉ cāṉṟīr
nalitaruṅ kāmamuṅ keḷavaiyu meṉṟiv
valitil uyirkāvāt tūṅkiyāṅ keṉṉai
naliyum viḻumam iraṇṭu ;
eṉappāṭi,
iṉaintunon taḻutaṉaḷ niṉaintunī ṭuyirttaṉaḷ
ellaiyum iravuṅ kaḻintaṉaveṉ ṟeṇṇi
ellirā, nalkiya kēḷvaṉ ivaṉmaṉṟa mella
maṇiyuṭ parantanīr pōlat tuṇipāṅ
kalañcitai yillattuk kāḻkoṇṭu tēṟṟak
kalaṅkiya nīrpōl teḷintu nalampeṟṟāḷ
nalleḻiṉ mārpaṉaic cārntu.	(kali. 142)
itaṉuḷ antikkālattē kaiyaṟa veytip piṉṉarc cāṉṟōrai nōkkik kūṟukiṉṟavaḷ pullārā māttiraiyeṉa avaṉōṭu puṇarcci nikaḻntamaiyum yāvaruṅ kēṭpa nakkaḻutu allaluṟīiyāṉeṉap peyarum peṟṟiyuṅ kūṟip, pullip puṇarappeṟiṉ ītikaḻcciyaṉṟāmeṉak kūṟattakātaṉa kūṟalāṉ maṭaṉ1 taṉṉai iṟantavāṟun, teḷḷiyē meṉṟataṉāṉum eḷḷi yirukkuva ṉeṉṟataṉāṉum varuttamiṟanta vāṟuṅ, kōṭuvāy kūṭā eṉpatu mutalākak koṉṟaiyavaṉ eṉṉun tuṇaiyun tāṉ ceytataṉai viyavāmaiyiṉ maruṭkai yiṟantavāṟum, neytaṉ malaraṉṉa kaṇṇeṉat taṉvaṉappu mikuti kūṟaliṉ mikuti yiṟantavāṟuṅ kāṇka. ellirā nalkiya kēḷvaṉivaṉeṉavē kantaruvattiṉ vaḻuvip peruntiṇai nikaḻntavāṟum piṉṉar varaivu nikaḻntavāṟuṅ kāṇka. itaṟkup poruḷuraikkuṅkāṟ, kēṭpīrāka ivaḷ nakku. nakka appoḻutē yaḻum, iṅṅaṉam aḻumāṟu kāmattai ūḻāṉatu akaṟṟaliṉ aḵtaṟutiyāka narampiṉum payaṉiṉṟāyiruntatu. ōo itaṉaiyuṟṟa ivaḷ allaṟ paṇpaip pārātē aḻitaka yāṅ kuṟukiṉōm. kuṟuki yām itaṉai muṭivu pōkak kāṇpēmeṉṟu vantu ellīrum eṉceytīr? eṉṉai yikaḻkiṉṟīrō? iv varuttattai eṉakkuṟuttiṉavaṉatu māyañ ceyta malarnta mārpai yāṉ muyaṅkik kūṭiṉum ikaḻcciyaṉṟām eṉṟaṟṟoṭakkamāy varum. 	(42)
āyvurai :
itu, pirintu ceṉṟa talaivaṉ tāṉvaruvatākak kuṟitta paruvantoṭaṅkiya nilaiyil talaimakaṭkuḷatāvatōr iyalpu kūṟukiṉṟatu.
(i - ḷ) viṉaivayiṟ pirinta talaivaṉ tāṉ mīṇṭu varuvatākak kuṟitta paruvam toṭaṅkiṉamaiyāl(talaivi) ceyalaṟṟu iraṅkutaṟkuriya kālattilē kuṟitta apparuvam vantu muṭivuṟṟatu pōlak karutik kūṟum col maṭaṉ varuttam maruṭkai mikuti yeṉṉum avai nāṉkuporuṭkaṇṇum nikaḻum eṉṟu kūṟuvar āciriyar e---ṟu.
iṅkup poḻutu eṉṟatu, orāṇṭukkuriya aṟuvakaip perumpoḻutukaḷil irutiṅkaḷaiyellaiyākavuṭaiya paruvattiṉai. talaivaittal--toṭaṅkutal. kaiyaṟukālai - (talaivaṉ kuṟitta paruvattil vārāmaiyaiyeṇṇic) ceyalaṟṟu iraṅkutaṟkuriya kālam. iṟattal--kaṭattal. vantukaḻital. maṭaṉ---aṟiyāmai. varuttam---tuyaram. maruṭkai---viyappu. mikuti---apparuva kālattiṟkuriya poruḷkaḷ mikuntu kāṇappaṭutal.
233.	irantu kuṟaiyuṟṟa kiḻavaṉait tōḻi
nirampa nīkki niṟuttal aṉṟiyum
vāymai kūṟalum poytalaip peytalum
nalvakai yuṭaiya nayattiṟ kūṟiyum
palvakai yāṉum paṭaikkavum peṟumē.
iḷampūraṇam :
eṉ---eṉiṉ. kaḷavukkālattut tōḻikkuriyatōr tiṟaṉ uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i - ḷ.) irantu kuṟaiyuṟṟa talaimakaṉait tōḻinirampa nīkki niṟuttalaṉṟi meymmai kūṟutalum poymmai kūṟutalum nalvakaiyuṭaiya nayattiṉāṟ kūṟiyum palvakaiyāṉum paṭaittu moḻintu collavum peṟum eṉṟavāṟu.
utāraṇam kaḷaviyaluṭ kāṭṭappaṭṭaṉavuḷḷuṅ kāṇka. nalvakaiyuṭaiya nayattiṟkuc ceyyuḷ :---
		veḷḷāṅ kurukiṉ piḷḷaiyum palavē
avaiyiṉum palavē ciṟukaruṅ kākkai
avaiyiṉum avaiyiṉum palavē kuvimaṭal
ōṅkirum peṇṇai mīmicait toṭutta
tūṅkaṇaṅ kurīik kūṭṭuvāḻ ciṉaiyē.
itu maṭalēṟuval eṉṟa talaivaṉaip paḻittu aruḷuṭai-yīrātalāṉ maṭalēṟuvatu aritu eṉa nayattiṟ kūṟiyatu.
ituvu mōr marapuvaḻu vamaittavāṟu.	(42)
nacciṉārkkiṉiyam :
itu, tōḻi talaivaṉaik kūṟuvaṉavaṟṟuḷ vaḻuvamaivaṉa kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) irantu kuṟaiyuṟṟa2 kiḻavaṉai - irantukoṇṭu taṉ kāriyattiṉaik kūṟutaluṟṟa talaivaṉai; tōḻi nirampa nīkki niṟuttalaṉṟiyum1- tōḻi akaṟṟuṟa ēttumuṟaimaiyil tāḻviṉṟāka akaṟṟi niṟuttalēyaṉṟiyum; vāymai kūṟalum- numatu kūṭṭattiṉai yāṉ muṉṉē aṟivaleṉa meyyākak kūṟalaiyum; poytalaip peytalum-appuṇarcciyillai yeṉṟu poyt tuṇait talaivaṉmēṟ poyyurai peyturait talaiyum avaṉ varaintu kōṭaṟporuṭṭuc cila poykaḷaik kūṟa vēṇṭu miṭaṅkaḷilē peyturaittalaiyum; nalvakaiyuṭaiya nayattiṟ kūṟiyum-nalla kūṟupāṭuṭaiya coṟkaḷai acatiyāṭik kūṟiyum2; palvakaiyāṉum paṭaikkavum peṟumē- ik kūṟiyavāṟaṉṟi vēṟupaṭap puṉainturaikkavum peṟum (e-ṟu.)
tōḻi nīkkalaṉṟiyuṅ kūṟalaiyun talaippeytalaiyum paṭaikkavum peṟum. palvakaiyāṉum paṭaikkavum peṟumeṉa viṉai muṭikka. tōḻi talaivaṉōṭu nayaṅkarutumāṟṟāl avaṉai nīkkutal ēṉaiyavaṟṟōṭeṇṇātu aṉṟiyumeṉap pakut turaittār. ēṉaikkuṟai muṭittaṟku iṭaiyūṟiṉmai kūṟiyaṉavum varaivu kaṭāyk kūṟiyaṉavumām.
	nerunalumuṉṉāḷellaiyu.......
............................................kfns.”
itu cēṭpaṭuttatu.
		emakkivai yuraiyaṉ mātō numakkiyāṉ
yārā kiyarō peruma vāruyir
oruvir oruvirk kāki muṉṉāḷ
iruvīr maṉṉum icaintaṉir ataṉāl
ayalē ṉākiya yāṉ
muyalēṉ pōlvaṉī moḻiporuṭ ṭiṟattē.
itu vāymai kūṟiyatu. yāntaṉṉai kṟaittaliṟpōlumïvaḷFṟaiKṭiyāḷāyateṉamtṉkaUtakkū¿ṉāḷ.	aṟiyēm allēm aṟintaṉam mātō
poṟivaric ciṟaiya vaṇṭiṉa moyppac
cāntanāṟumnaṟiyōḷ
kūntalnāṟuniṉmārpēteyyō.	(aiṅkuṟu. 230)
ituvum atu,
		nīyē, poyvaṉ maiyiṟ ceyporuṇ maṟaittu
vantuvaḻip paṭukuvai yataṉāl
emmai yemakkē vilvalaṉē
takātu collap palavum paṟṟi
yorunī varutal nāṭoṟum uḷḷuṭain
tīrmā maḻaikkaṇ kaluḻka mataṉāl
nallōr kaṇṇu maḵtalla
tillai pōlumiv vulakat tāṉē.
itu poytalaip peytatu.
tiruntiḻāy kēḷāy (kali. 65) eṉṉuṅ kuṟiñcik kaliyuḷ varaintu kōṭaṟkup poyyurai paṭaittatu.
		aṉṉaiyu maṟintaṉaḷ alaru māyiṉṟu
naṉmaṉai neṭunakar pulampukoḷa vuṟutarum
iṉṉā vāṭaiyum malaiyum
nummūrc celkam eḻumō teyyō.	(aiṅkuṟu. 236)
itu, nalvakaiyuṭaiya nayattiṟ kūṟiyatu.
		vīkamaḻ cilampiṉ vēṭṭam pōntu
nīyē kūṟiṉu mamaiyuniṉ kuṟaiyē.
ituvum atu.
aḵtaṉṟiyum nīyē ceṉṟu kūṟeṉṟalum aṟiyāḷ pōṟaluṅ kuṟiyāḷ kūṟaluṅ kuṟippuvēṟu kūṟalum piṟavum nayattiṟkūṟum pakutiyāṟ paṭaittatu palavakaiyāṟ paṭaittut tuṟaivakaiyām. iṉṉum vēṟupaṭa varuvaṉavellām itaṉā-ṉamaikka. ivai nāṭakavaḻakkākavum ulakiyal vaḻakkākavum puṉainturait tamaiyāṉun tōḻi talaivaṟkuk kūṟattakātaṉa kūṟalāṉum vaḻuvamaintatu.	(43)
āyvurai :
itu, kaḷavukkālattil tōḻikku uriyatōr tiṟam uṇarttu kiṉṟatu.
(i---ḷ) tōḻi taṉpāl irantu kuṟaiyuṟṟu niṟkun talaivaṉai mikutiyum cēymaiyiṭattiṉaṉāka nīkki niṟuttutalōṭu avaṉukku uṇmainilaiyiṉaiyeṭutturaittalum poymmaiyoṭu viraviya coṟkaḷaik kūṟutalum naṉmaik kūṟupāṭuṭaiya nayavuraikaḷaik kūṟutalum ivvāṟu palavakaiyāṉum paṭaittu moḻi talaiyum taṉ tiṟamākak koḷḷappeṟuvāḷ. e---ṟu.
nirampa nīkki niṟuttalāvatu, taṉṉai aṇukiniṉṟu irantu kuṟaiyuṟṟa talaivaṉait tam. cuṟṟattār etirppaṭātavāṟu accakkiḷaviyāl taṉṉai aṇukātu neṭuntūram akaṉṟu niṟkumpaṭi cēṭpaṭaniṟuttal. vāymai kūṟal eṉpatu nikaḻvaṉa kūṟutal. poytalaippeytalāvatu, uṇmai nikaḻcciyuṭaṉ nikaḻātataṉaiyum kūṭṭik kūṟutal. nalvakaiyuṭaiya eṉṟatu. naṉmait tiṟam vāynta poruḷkaḷai. nayattiṟ kūṟalāvatu kēṭṭōrvirumpiyēṟṟukkoḷḷum paṭi iṉcoṟkaḷāl eṭutturaittal. palvakaiyāṉum paṭaikkavum peṟum eṉṟatu, uḷḷataṉai uḷḷavāṟu kūṟutalēyaṉṟi ivvāṟu illatu kūṟip paṭaittu moḻiyavum peṟum eṉap poruḷtantu niṟṟaliṉ paṭaikkavum eṉpuḻi ummai iṟantatutaḻīiya eccavummaiyākum.
234.	uyarmoḻik kiḷavi uṟaḻuṅ kiḷavi
aiyak kiḷavi āṭūuviṟ kurittē.
iḷampūraṇam :
eṉ---eṉiṉ. talaimakaṟkun talaimakaṭkum uriyatōr marapu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) uyarttuc collutaṟkuriya kiḷavi talaimakaṟkun talaimakaṭkum ottakiḷavi,1 aiyakkiḷavi, talaimakaṟkē urit teṉṟavāṟu.2
talaivimāṭṭu aiyakkiḷavi yiṉṟeṉṟavāṟām. ataṉāṟ kuṟṟa meṉṉaiyeṉiṉ, teyvameṉṟu aiyuṟuṅkāl ataṉai muṉpu kaṇṭaṟivāḷātal vēṇṭum kāṇāmaiyiṉ aiyamilaḷ eṉka.3 iṉi uyarttuc collutal uḷavām.
		avaṉmaṟai tēem nōkki maṟṟivaṉ
makaṉē tōḻi yeṉṟaṉaḷ.	(akam. 48)
eṉpatu uyarttuc colliyavāṟu.
talaivaṉ uyarttuc colliyataṟkuc ceyyuḷ :---
		mātar mukampōl oḷiviṭa vallaiyēl
kātalai vāḻi mati.	(kuṟaḷ. 1118)
piṟavu maṉṉa. aiyakkiḷavi kaḷaviyaluṭ kūṟappaṭṭatu.	(43)
nacciṉārkkiṉiyam :
itu, tōḻikkun talaivikkumuriyatōr vaḻuvamaik kiṉṟatu.
(i-ḷ.) uyarmoḻikku1 uṟaḻuṅ kiḷaviyum2 uriya iṉpam uyartaṟkuk kāraṇamāṉa kūṟṟunikaḻumiṭattiṟku etir moḻiyāka māṟupaṭakkūṟuṅ kiḷavi nikaḻtalumuriya ; aiyakkiḷavi āṭūuviṟku urittē---kūṟuvēmō kūṟēmō eṉṟu aiyamuṟṟuk kūṟuñ col talaivaṟkurittu (e---ṟu.)
uṟaḻuṅkiḷaviyaip potuppaṭak kūṟiṉār.3 tōḻi uyar
 moḻi kūṟiyavaḻit talaivi uṟaḻntu kūṟalun, talaivaṉ uyar
moḻi kūṟiyavaḻit tōḻi uṟaḻntu kūṟalun, talaivaṉ uyar
moḻi  kūṟiyavaḻit talaivi uṟaḻntu kūṟalun, talaivi uyar
moḻi kūṟiyavaḻit tōḻi uṟaḻntu kūṟaluṅ kōṭaṟku.
cuṇaṅkaṇi vaṉamulai (kali. 60) eṉṉuṅ kuṟiñcik kaliyuḷ,
		eṉceytāṉ kollō iḵtottaṉ taṉkaṇ
porukaḷiṟu aṉṉa takaicāmpi yuḷḷuḷ
urukuvāṉ pōlum uṭaintu
eṉat tōḻi kūṟiyavaḻit,
teruviṉkaṭ, kāraṇamiṉṟik kalaṅkuvārkkaṇṭu...vtd”
eṉavum,
	alarmuyyāyiHnallāŒkatumeṉa¥pērakruṇkaṇi‹tōÊuṟīiaāraña®evtmuyirvāṅku«maṟṟinnōŒtīUmaruntaruḷāŒoṇṭoṭī:niṉmuka§kāṇu«maruntiṉē‹eṉṉumāšniṉmukaªtāṉpeṟi‹allaJkoṉdmarunJpiṟitiyāJmillē‰tiruntiḻāŒeṉceyvā§kolliÅnām;poṉceyvām”(kaÈ60)
eṉavun talaivi uṟaḻntu kūṟiyavāṟu kāṇka.
itu talaivaṉ varuttaṅkūṟa mtaṉaiVṟṟukkoḷḷātucṟaḻtaliṉtḻuvāyeṇmikutiyāṟfṭitiṉcṭampaṭāmaiyiṉmmaintatu.všyhÉ~bjh¤j‹” (kali. 61) eṉṉuṅ kuṟiñcik kaliyuḷ,
		īta lirantārkkoṉ ṟāṟṟātu vāḻtaliṟ
cātaluṅ kūṭumā maṟṟu	(kali. 61)
eṉat talaivaṉ kūṟiyavaḻi,
		ivaṭantai, kātaliṉ yārkkum koṭukkum viḻupporuḷ
yātunī vēṇṭiyatu,	(kali, 61)
eṉavum,
		maṇṭamar aṭṭa kaḷiṟaṉṉāṉ taṉṉaiyoru
peṇṭir aruḷak kiṭanta tevaṉ kolō	(kali. 61)
eṉavum tōḻi yuṟaḻntu kūṟiyavāṟu kāṇka.
ituvum avaṉ varuttattiṟku etirkūṟattakātaṉa kūṟaliṉ vaḻuvāyt talaivi karuttaṟintu uṭampaṭa vēṇṭumeṉṟu karututaliṉ amaintatu.

	aṇimukammatiyēyppa......................
.......................................................
muttiyeṟintu viṭaṟku.	(kali. 64)
itu, talaivaṉ uyarmoḻikkut talaivi uṟaḻntu kūṟiyatu. itunakaiyāṭi¡kūṭṭatjvirumpi¡kūṟiamoḻikFuṟaḻnJkūṟali‹vaḻuvāŒavaḷu«nakaiyāṭi¡kūṟali‹amaintatu.
maṟaṅko ḷirumpuli (kali. 42) eṉṉuṅ kuṟiñcik kaliyuḷ,
		ārvuṟṟār neñcam aḻiya viṭuvāṉō
ōrvuṟa ṟorutiṟa molkāta nērkōl
aṟampuri neñcat tavaṉ	(kali 42)
eṉat talaivi kūṟalum.
		taṇṇaṟuṅ kōṅka malarnta varaiyellām
poṉṉaṇi yāṉaipōl tōṉṟumē nammaruḷāk
koṉṉāḷaṉ nāṭṭumalai	(kali. 42)
eṉat tōḻi uṟaḻntu Tṟiyavāṟufṇka.ïJîª talaivi kūṟṟiṟku māṟātaliṉ vaḻuvāyc ciṟaippuṟamākak kēṭṭu varaital payaṉātaliṉ amaintatu.
colliṉ maṟātīvāṇ maṉṉō vivaḷ	(kali. 61)
eṉavuṅ,
		kūṟuvaṅ kollō kūṟalaṅ kolleṉak
karanta kāmaṅ ikanniṟukfllātu(akam.198)
eṉavum aiyakkiḷavi talaivaṟkuriyavāy vantaṉa.
iṉi aiyappāṭu talaivikkumuritteṉṟāṟ ciṟantuḻi yaiyum (tol. po. 94) eṉpataṟku māṟām.
		avaṉmaṟai tēem nōkki maṟṟivaṉ
kkaṉēntāḻiyeṉṟaṉaṉ(akam.48)
eṉpataṉai aiyattukkaṇ teyvameṉṟu tuṇintāḷeṉiṉ ataṉaip pērāciriyar tāmē maṟuttavāṟu kāṇka.1	(44)
āyvurai :
itu talaivaṉukkum talaivikkum uriyatōr colvakai yuṇarttukiṉṟatu.
(i---ḷ) viyantu uyarttuc collutaṟkuriya col. talaivaṉ talaivi ākiya irupālārkkum otta colvakaiyākum. aiyuṟṟuk kūṟutaṟkuriya col talaimakaṉukkuriyatu. e-ṟu.
uyarmoḻik kiḷaviyāvatu, kātalar iruvarum oruvarai yoruvar etirppaṭṭa mutaṟkāṭciyil oruvaraiyoruvar viyantu nōkkit tammiṉum uyarntārāka uyarttukkūṟum collākum. aiyakkiḷaviyāvatu, ivar makkaḷiṉattārō aṉṟit teyvamō, eṉat tammiṉum mēlāyiṉārōṭu vaittu eṇṇi aiyuṟṟuk kūṟuñ col. āṭūu---āṇmakaṉ; eṉṟatu talaivaṉai.
235.	uṟukaṇ ōmpal taṉṉiyal pākaliṉ
uriya tākum tōḻikaṇ uraṉē.
iḷampūraṇam :
eṉ---eṉiṉ. itu tōḻikkuriyatōr marapuvaḻuk kāttalai nutaliṟṟu.
(i---ḷ.) talaimakaṟ kuṟṟatuṉpam parikarittal tōḻi iyalpākaliṉ1 avaṭkuriyatākum aṟivu eṉṟavāṟu.
ataṉāṉē yaṉṟē :
(pālmaruḷ maruppiṉ uralpurai pāvaṭi.)
eṉṉum pālaikkaliyuḷ,
		kiḻavar iṉṉōr eṉṉātu poruḷ tāṉ
paḻaviṉai maruṅkiṟ peyarpupeyar puṟaiyum.	(kali. 23)
eṉak kūṟiṉāḷ eṉṟu koḷka.2	(48)
nacciṉārkkiṉiyam :
itu, tōḻi aṟivuṭaiyaḷākak kūṟalum amaika veṉkiṉṟatu,
(i---ḷ.) uṟukaṇ 1 ompal taṉ iyalpu ākaliṉ - talai vikku vanta varuttattaip parikarittal taṉakkuk kaṭaṉātaliṉ, tōḻikaṇ uraṉ uriyatākum - tōḻimāṭṭu aṟivuḷatākak kūṟal urittākum (e-ṟu.)
pāṉmaruṇ maruppiṉ (kali. 21) eṉṉum pālaik caliyuṭ,
		poruḷ tāṉ
paḻaviṉai maruṅkil peyarpu peyarpuṟaiyum
aṉṉa poruḷvayiṉ pirivōy	(kali. 21)
eṉat tōḻi aṟivuṭaiyāḷākak kūṟiyavāṟu kāṇka.
		piṇṭanelliṉ aḷḷū raṉṉaeṉ
oṇtoṭi ñekiḻiṉum nekiḻka
ceṉṟī perumaniṉ takaikkunar yārō	(akam. 46)
eṉpatu uṟukaṇ kāttaṟporuṭṭākat talaivi varuntiṉum nī celleṉṟāḷ talaivaṉ cellāmai aṟitaliṉ.
oṉṟeṉa muṭittalāṉ talaivi uraṉuṭaiyaḷeṉak kūṟaluṅ koḷka.	(45)
āyvurai :
itu tōḻikku iṉṟiyamaiyātatōr iyalpu uṇarttu- kiṉṟatu.
(i --- ḷ) kaḷavoḻukkattil oḻukum kātalar iruvarkkum nērakkūṭiya iṭaiyūṟukaḷai muṉṉarē uyttuṇarntu avai nikaḻātavāṟu pātukāttal tōḻiyiṉpāl etiratākkākkum aṟiviṉ tiṇmai iṉṟiyamaiyātu nilaipeṟaṟkuriyatākum (e-ṟu.)
uṟukaṇ---kātalar vāḻkkaiyil vantu uṟuvaṉavākiya iṭaiyūṟukaḷ. ompal vārātu tavirttal. taṉ eṉṟatu, tōḻiyai. tōḻikaṇ uraṉ uriyatākum eṉaiyaiyum. uraṉ---aṟiviṉ tiṇmai uraṉeṉṉun tōṭṭiyāṉ oraintuṅkāppāṉ (tirukkuṟaḷ. 24) eṉpuḻi uraṉ eṉṉuñcol aṟiviṉ tiṇmai eṉṟa poruḷil āḷappeṟṟuḷḷamai kāṇka.
236.	uyarmoḻik kiḷaviyum uriyavāl avaṭkē,
iḷampūraṇam :
eṉ--eṉiṉ, ituvu matu1
(i---ḷ) uyarttuc colluṅ kūṟṟum urittu tōḻikku eṉṟavāṟu.
		tāmaraikkaṇṇiyai taṇnaṟuñ cāntiṉai
nēritaḻk kōtaiyāḷ ceykuṟi nīvariṉ
maṇaṅkamaḻ nāṟṟatta malainiṉṟu palipeṟūum
aṇaṅkeṉa añcuvar ciṟukuṭi yōrē.	(kali. 52)
eṉpatu uyarttuc colliyavāṟu.2
nacciṉārkkiṉiyam :
ituvun tōḻikkuriyatōr vēṟupāṭu kūṟukiṉṟatu.
(i---ḷ.) avaṭku3 - tōḻikku; uyarmoḻik kiḷaviyum uriya-talaiviyaiyun talaivaṉaiyum uyarttuk kūṟuṅ kūṟṟum uriyavām orōvōriṭattu (e - ṟu.)
		makiḻmikac ciṟappa mayaṅkiṉaḷ kollō
yāṇa rūraniṉ māṇiḻai arivai
kāviri malarniṟai yaṉṉaniṉ
mārpunaṉi vilakkal toṭaṅki yōḷē.	(aiṅkuṟu. 42)
itaṉuṭ kāvirip perukkuppōlat talaiviyai nōkki varukiṉṟa mārpiṉait tāṉ vilakkumāṟeṉṉaiyeṉat talai viyai uyarttuk kūṟiyavāṟu kāṇka.
kālaiyeḻuntu (kuṟun. 45) eṉpatu atu.
ulakam purappāṉ pōlvatōr matukaiyum uṭaiyaṉ
	(kali. 47)
eṉavun,
tāmaraikkaṇṇiyai...........	(kali. 52)
eṉavun talaivaṉai uyarttuk kūṟiyavāṟu kāṇka.	(46)
āyvurai :
ituvum tōḻikkuriyatōr tiṟam uṇarttukiṉṟatu.
(i---ḷ.) kātalar iruvaraiyum makkaḷiṉ mēṟpaṭavuyarnta teyvamāka vuyarttukkūṟum moḻiyum mēṟkuṟitta tōḻiyākiya avaṭku uriya e---ṟu.
uyarmoḻik kiḷaviyum avaṭku uriya eṉa iyaiyum āl --acai. avaḷ eṉṉuñ cuṭṭuppeyar mēlaic cūttirattiṟ kūṟappaṭṭa tōḻiyaic cuṭṭiniṉṟatu.
		tāmaraik kaṇṇiyai...............ÚtÇ‹
................. ...................... ............................
aṇaṅkeṉa añcuvar ciṟukuṭiyōrē	(kali. 52)
itu talaivaṉait teyvameṉa uyarttukkūṟiyatu.
emakkōr, kaṭkāṇ kaṭavuḷallaḷō peruma(poruḷiyal. cūt, 75--mēṟkōḷ)iJtalaiviyai¤teyvameduyarttu¡kūṟiyatu. ivaiyiraṇṭum tōḻi kūṟṟāka amainta uyarmoḻik kiḷavikaḷākum.
237.	vāyiṟ kiḷavi veḷippaṭak kiḷattal
tāviṉ ṟuriya tattaṅ kūṟṟē.
iḷampūraṇam :
eṉ---eṉiṉ. vāyilkaṭkuriyatōr marapu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i - ḷ.) tattaṅ kūṟupāṭṭiṉāṉ vāyilkaḷ kūṟuṅ kiḷavi veḷippaṭak kiḷattal kēṭiṉṟi yuriya bvaṉṟavāṟu.1j¤j§TwhtJ avaravar collattakuṅ kūṟupāṭu. āṉurupu tokku niṉṟatu. eṉavē, vāyilkaḷallāta talai makaḷum naṟṟāyum maṟaittuc bcāllappeṟuvarvṉṟavāṟu.2tU»‹w cūttiram maṟaittuc collum uḷḷuṟai collukiṉṟā rātaliṉ, avvuḷḷuṟai vāyilkaḷai vilakkiyavāṟu. ivar maṟaittataṉāṟ kuṟṟa meṉṉai? ivar kuṟṟēval muṟaimaiyarātalāṉum kēṭpōr periyōr ātalāṉum veḷippaṭak kūṟākkāṟ poruḷ viḷaṅkāmaiyāṉum avvāṟu kūṟiṉāl ivar kūṟṟiṟkup payaṉiṉmaiyāṉum veḷippaṭavē kūṟum eṉka.3	(46)
nacciṉārkkiṉiyam :
itu, talaiviyun tōḻiyum vāyilākac ceṉṟāruṭaṉ kūṟuvaṉa vaṟṟuṭ paṭuvatōr vaḻuvamaikkiṉṟatu.
(i---ḷ.) tattaṅ kūṟṟē-tōḻikkun talaivikkumuriya kūṟṟiṉkaṇ : vāyiṟ kiḷavi - vāyilāy vantārkku maṟuttut talaivaṉatu paḻikaḷaik kūṟuṅ kiḷavikaḷai; veḷippaṭak kiḷattal-maṟaiyātu veḷiyāmpaṭi kūṟutal; tāviṉṟu uriya - iṅṅaṉam kūṟukiṉṟēmē eṉṉum varuttam maṉattu nikaḻtaliṉṟiyē uriyavām (e - ṟu.) 1
avai talaivikkun tōḻikku muriyaṉavum tōḻikkē yuriyaṉavun talaivikkē yuriyaṉavumām. vāyilkaḷāvār āṟṟāmaiyun tōḻi mutaliyōrumām.
		neñcatta piṟavāta niṟaiyila ḷivaḷeṉ
vañcattāṉ vantīṅku valiyalait tīvāyō	(kali. 69)
iḵtu, āṟṟāmai vāyilākat talaivaṉ vantuḻit talaivi veḷippaṭak kūṟiyatu. itu tōḻikkum urittu.
		eriyakain taṉṉa tāmarai yiṭaiyiṭai
yārppiṉum peritē	(akam. 116)
itaṉuḷ nāṇilai maṉṟa eṉat tōḻi kūṟi alarā kiṉṟāleṉa veḷippaṭak kiḷattaliṉ vaḻuvāyamaintatu.
		akalanī tuṟattali ṉaḻutōvā vuṇkaṇem
putalvaṉai meytīṇṭap poruntuta liyaipavāl
niṉakkotta nallārai neṭunakart tantuniṉ
tamarpāṭun tuṇaṅkaiyu ḷaravamvan teṭuppumē	(kali. 70)
itu talaivi kūṟṟu.
uriya veṉṟataṉāl tōḻi vāyilākac ceṉṟuḻit talaivi veḷippaṭak kūṟutaluṅ koḷka. aḵtu immaiyulaku eṉṉum (66) akappāṭṭiṉuṭ kāṇka.
ivai iṅṅaṉam veḷippaṭak kiḷattaliṉ vaḻuvāy amaintaṉa.	(47)
āyvurai :
itu, kaṟpiyal vāḻkkaiyil vāyilkaḷāvārkkuriyatōr tiṟam uṇarttukiṉṟatu.
(i---ḷ) vāyilkaḷāvār tām kūṟutaṟkuriya kūṟṟukkaḷait tattamakkuriya colvakaikaḷil veḷippaṭakkūṟutal varutta miṉṟiyuriya e-ṟu.
vāyiṟkiḷavi tattam kūṟṟē veḷippaṭakkiḷattal uriya eṉa iyaiyum. vāyilkaḷāvār tōḻi mutal kaṇṭōr iṟutiyāka mēṟkaṟpiyaliṟ kūṟappaṭṭa paṉṉiruvar. avaruḷ kaṟpiyal vāḻkkaiyil vāyilātaṟkuriya pāṇar mutaliyōraik kuṟittatē iccūttirameṉakkoḷḷutal poruttamuṭaiyatākum.
238.	uṭaṉuṟai uvamam cuṭṭunakai ciṟappeṉak
keṭalaru marapiṉ uḷḷuṟai aintē.
iḷampūraṇam :
eṉ---eṉiṉ uḷḷuṟaiyāmāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i---ḷ) uṭaṉuṟaiyum uvamamum cuṭṭum nakaiyum ciṟappum eṉak keṭalaru marapiṉai uṭaiya uḷḷuṟai aintuvakaippaṭum eṉṟavāṟu
uḷḷuṟaiyāvatu piṟitoruporuḷ pulappaṭumāṟu niṟpa toṉṟu.1 atu karupporuḷ paṟṟivarumeṉpatu akattiṇai yiyaluḷ (akattiṇai. 50) kūṟappaṭṭatu.
uṭaṉuṟaiyāvatu uṭaṉuṟaiva toṉṟaic colla, ataṉāṉē piṟitoru poruḷ viḷaṅkuvatu.
		viḷaiyā ṭāyamoṭu veṇmaṇal aḻutti
maṟantaṉam tuṟanta kāḻmuḷai yakaiya
neypey tīmpāl peytiṉitu vaḷarppa
nummiṉuñ ciṟantatu nuvvai yākumeṉṟu
aṉṉai kūṟiṉaḷ puṉṉaiyatu ciṟappē
amma nāṇutum nummoṭu nakaiyē
viruntiṟ pāṇar viḷaricai kaṭuppa
valampuri vāṉkōṭu naralum ilaṅkunīrt
tuṟaikeḻu koṇkanī nalkiṉ
niṟaipaṭu nīḻaṟ piṟavumā ruḷavē.	(naṟ. 172)
itaṉuḷ puṉṉaikku nāṇutum eṉavē, avvaḻittāṉ vaḷartta puṉṉaiyeṉṟum. palkālum aṉṉai varuvaḷ eṉṟuṭa ṉuṟaikūṟi viḷakkiyavāṟu.1 piṟavumaṉṉa.
uvamam eṉpatu uvamaiyaic colla uvamikkappaṭum poruḷ tōṉṟuvatu.
		veṟikoḷ iṉaccurumpu mēyntatōr kāvik
kuṟaipaṭuntēṉ vēṭṭum kuṟukum--niṟaimatuc cērntu
uṇṭāṭum taṉmukattē cevvi uṭaiyatōr
vaṇṭā maraippirinta vaṇṭu.	(taṇṭi. 53 urai).
itu vaṇṭaik kūṟuvāḷ pōlat talaimakaḷ parattaiyiṟ pirivu kūṟutalil uḷḷuṟaiyuvamam āyiṟṟu.2
cuṭṭu eṉpatu oru poruḷaic cuṭṭip piṟitōr poruṭpaṭutal.
		toṭinōkki meṉtōḷum nōkki aṭinōkki
aḵtāṇ ṭavaḷcey tatu.	(kuṟaḷ. 1279)
itaṉuḷ ip pūppaṟippēmāyiṉ vaḷaikaḻaṉṟu tōḷ meliya naṭattal vallaiyāka vēṇṭum eṉa oruporuḷ cuṭṭit tantamai kāṇka.3
nakaiyāvatu nakaiyiṉāṟ piṟitoru poruḷuṇara niṟṟal.
		acaiyiyaṟ kuṇṭāṇṭō rēeryāṉ nōkkap
pacaiyiṉaḷ paiya nakum.	(kuṟaḷ. 1098)
itaṉuḷ nakaiyiṉāṟ piṟitōr kuṟipput tōṉṟiyavāṟu kāṇka.1
ciṟappu eṉpatu itaṟkuc ciṟantatu iḵtu eṉak kūṟuvataṉāṉē piṟitōr poruḷ koḷak kiṭappatu.2	(47)
nacciṉārkkiṉiyam :
itu, mēl veḷippaṭak kiḷappaṉa kūṟip piṉ veḷip paṭāmaṟ kiḷakkum uḷḷuṟai iṉaitteṉkiṉṟatu.
(i---ḷ.) uṭaṉuṟai-nāṉku nilattum uḷavāy annilat tuṭaṉuṟaiyuṅ karupporuḷāṟ piṟitoṉṟu payappa maṟaittuk kūṟum iṟaicciyum; uvamam-ak karuvāṟ koḷḷum uḷḷuṟaiyuvamamum ēṉaiyuvamamum; cuṭṭu-uṭaṉuṟai yuvamamum aṉṟi3 nakaiyuñ ciṟappum paṟṟātu vāḷātu oṉṟu niṉaintu oṉṟu colvaṉavum aṉpuṟu takun iṟaicciyuṭ cuṭṭivaruvaṉavum; nakai-nakaiyāṭi oṉṟu niṉaittu oṉṟu kūṟutalum; ciṟappeṉa-ēṉaiyuvamam niṉṟu uḷḷuṟai yuvamattait taruṅ karupporuṭkuc ciṟappuk koṭuttu niṟṟalum eṉṟu; keṭavarum marapiṉ uḷḷuṟai aintē-keṭutalaritākiya muṟaimaiyiṉaiyuṭaiya uḷḷuṟai aintu vakaippaṭum (e-ṟu.)
oṉṟaṉai uḷḷuṟuttu ataṉai veḷippaṭāmaṟ kūṟaliṉ avaṟṟai uḷḷuṟaiyāmeṉṟār.1
iṟaicci tāṉē (tol. po. 229) iṟaicciyiṟ piṟakkum (tol. po. 230) eṉpaṉavaṟṟuḷ iṟaiccikkuk kāraṇaṅ kāṭṭiṉām2 uvamam uvamaviyaluṭ kāṭṭutum.
		peruṅkaṭal mukanta palkiḷaik koṇmū
iruṇṭuyar vicumpiṉ valaṉērpu vaḷaiip
pōrppuṟu muraciṉ iraṅki muṟaipurin
taṟaneṟi piḻaiyāt tiṟaṉaṟi maṉṉar
aruñcamat tetirnta peruñcey āṭavar
kaḻitteṟi vāḷiṉ naḷippaṉa viḷakkum
miṉṉuṭaik karuviyai āki nāḷuṅ
koṉṉē ceytiyō aravam poṉṉeṉa
malarnta vēṅkai malitoṭar aṭaiccip
polinta āyamoṭu kāṇṭaka iyalit
taḻalai vāṅkiyun taṭṭai yōppiyum
aḻalēr ceyalai yantaḷir yōppiyum
kuṟamakaḷ kākku mēṉaṟ
puṟamun tarutiyō vāḻiya maḻaiyē.	(akam. 188)
itaṉuṭ koṉṉē ceytiyō aravameṉpataṉāṟ payaṉiṉṟi alarviḷaittiyōveṉavuṅ kūṟi ēṉaṟpuṟamun tarutiyō eṉpataṉāl varaintu koḷvaiyō veṉavuṅ kūṟit talaivaṉai maḻaimēl vaittuk kūṟaliṟ cuṭṭāyiṟṟu. koṉṉē ceytiyō eṉṟataṉāl vaḻuvāyiṉum varaital vēṭkai yāṟ kūṟiṉamaiyiṉ amaintatu.
aṉpuṟu takuna (tol. po. 231) eṉpataṉuḷ ēṉai yataṟkuk kāraṇaṅ kāṭṭiṉām.2
viḷaiyā ṭāyamoṭu piṟavumā ruḷavē.	(naṟ. 172)
itaṉuṭ puṉṉaiya aṉṉai nuvvaiyākumeṉṟataṉāṉ ivaḷetir nummai nakaiyāṭuta lañcutumeṉa nakaiyāṭip pakaṟkuṟi yetirē koḷḷāmaik kuṟippiṉāṉ maṟaittuk kūṟi maṟuttavāṟu kāṇka. itaṉaic cevvaṉaṅ kūṟāmaiyiṉ amaittār.
uḷḷuṟai yuvama mēṉai yuvamam (tol. po. 46) eṉṉuñ cūttirattu virikatir maṇṭilam (kali. 71) eṉṉum marutakkaliyuṭ ciṟappuk koṭuttu niṉṟatu kāṭṭiṉām.
aṟattoṭu nilaiyum poḻutum āṟum mutaliyaṉavuñ cevvaṉaṅ kūṟappaṭutaliṉ ivai karantē kūṟappaṭutaliṟ keṭalaru marapiṉ eṉṟār.1 ivai tōḻikkun talaivikkum uriyavāṟu ceyyuṭkaḷai nōkkiyuṇarka.2
āyvurai :
itu maṟaittukkūṟum kiḷaviyākiya uḷḷuṟaiyiṉ vakai uṇarttukiṉṟatu.
(i-ḷ) uṭaṉuṟai, uvamam, cuṭṭu, nakai, ciṟappu eṉak kēṭillāta marapiṉaiyuṭaiya uḷḷuṟai aintu vakaippaṭum e-ṟu.
karutiya poruḷai veḷippaṭakkūṟātu, taṉṉōṭu uṭaṉuṟai vatoṉṟaic colli ataṉ payaṉākat tāṉ karutiya poruḷaik kuṟippiṟ pulappaṭac ceytal uṭaṉuṟaiyeṉappaṭum. uvamaiyaic colla ataṉāl uvamikkappaṭum poruḷ pulappaṭac ceytal uḷḷuṟaiyuvamam eṉappaṭum. oru poruḷaic cuṭṭikkūṟi ataṉāṟ piṟitōrporuḷ pulappaṭac ceyvatu cuṭṭeṉṉum uḷḷuṟaiyākum. nakaikkuṟippiṉāṟ piṟitōr poruḷ pulappaṭac ceytal nakai eṉṉum uḷḷuṟaiyākum. itaṟkuc ciṟantatu itu eṉak kūṟuvataṉāṉē piṟitōr poruḷ. tōṉṟak kūṟuvatu ciṟappu eṉṉum uḷḷuṟaiyām eṉpatu iḷampūraṇar tarum viḷakkamākum.
iṉi, uṭaṉuṟaiyeṉpatu, nilattuṭaṉ uṟaiyuṅ karup poruḷāṟ piṟitoru poruḷ tōṉṟa maṟaittuk kūṟum iṟaicci. uvamamāvatu akkarupporuḷāṟ koḷḷum uḷḷuṟaiyuvamum ēṉaiyuvamum. nakaiyum ciṟappum paṟṟātu oṉṟu niṉaintu oṉṟu kūṟutalum aṉpuṟutaṟkut takuvaṉavaṟṟai iṟaicciyuṭ cuṭṭutalum cuṭṭeṉṉum uḷḷuṟaiyākum. nakaik kuṟipput tōṉṟa oṉṟu niṉaintu oṉṟu kūṟutal nakaiyeṉṉum uḷḷuṟaiyākum. uḷḷuṟaiyuvamattait tarum karupporuṭku ēṉaiyuvamam aṭai moḻiyāy niṉṟu ciṟappuk koṭuttu niṟpatu ciṟappeṉṉum uḷḷuṟaiyākum. ivai aintum, tāṉ collak karutiya poruḷai uḷḷuṟaiyākat taṉṉakattuṭkoṇṭu ataṉai veḷippaṭak kūṟātu maṟaittuk kūṟutaliṉa uḷḷuṟai yeṉappaṭṭaṉa eṉpatu nacciṉārkiṉiyar tarum viḷakkamākum.
iṅkuk kūṟappaṭṭa uḷḷuṟai aintaṉuḷ uṭaṉuṟai eṉpatu iṟaicciyaiyum uvamam eṉpatu uḷḷuṟaiyuvamattiṉaiyum cuṭṭu eṉpatu aṉpuṟutakun iṟaicciyuṭ cuṭṭutalaiyum kuṟittaṉa eṉak koḷḷutalē poruttamuṭaiyatākum. nakaik kuṟipput tōṉṟa oṉṟu niṉaintu oṉṟu kūṟutal nakai eṉṉum uḷḷuṟaiyākum.  eṉa nacciṉārkkiṉiyar tarum viḷakkam ēṟpuṭaiyatēyākum. uṭaṉuṟaikkum nakaikkum iḷampūraṇar tarum viḷakkamum eṭuttukkāṭṭum kuṟitta avvan nikaḻccikku maṭṭumiṉṟi ēṉaiyavaṟṟiṟkuc cellāmaiyiṉ avaṟṟai uḷḷuṟaikkuriya vakaiyākak koḷḷutaṟku iyalavillai. iḷampūraṇar cuṭ ṭeṉṉum uḷḷuṟaikku eṭuttuk kāṭṭiya toṭinōkki (1279) eṉa varum tirukkuṟaḷ kuṟippaṟivuṟuttal eṉṟa talaippil talaimakaḷ kuṟippiṉai veḷiyiṭṭuraip patākaliṉ ataṉai maṟaittuk kūṟum uḷḷuṟai vakaiyākak koḷḷutaṟkiyalavillai. iṉic ciṟappeṉṉum uḷḷuṟaikku iḷampūraṇaruraiyil eṭuttukkāṭṭu etuvum kāṇappeṟāmaiyāl nacciṉārkkiṉiyar tarum viḷakkattiṉaiyē ippōtaikku ēṟpuṭaiyatākak koḷḷalām.
239.	antamil ciṟappiṉ ākiya iṉpam
taṉvayiṉ varutalum vakutta paṇpē.
iḷampūraṇam :
eṉ---eṉiṉ. ituvum uḷḷuṟaip pāṟpaṭuvatōr poruḷ uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) antamilāta ciṟappiṉākiya viṉpattiṭattu uḷḷuṟaip poruṇmai varutalum vakutta iyalpu eṉṟavāṟu.
antamil ciṟappu eṉpatu mēṉmēluñ ciṟappuc ceytal
		nuṇeḻil māmaic cuṇaṅkaṇi ākamtam
kaṇṇōṭu toṭutteṉa nōkkiyum amaiyār eṉ
oṇṇutal nīvuvar kātalar maṟṟavar
eṇṇuva tevaṉko laṟiyēṉ eṉṉum.	(kali. 4)
eṉṟavaḻi, iṉpattiṉkaṇṇum piṟitōr poruḷ uṇṭeṉpatu tōṟṟukiṉṟatu.2	(48)
itu, muṟkūṟiya uḷḷuṟaipaṟṟit talaivaṟku varuvatōr vaḻuvamaikkiṉṟatu.
(i---ḷ.) ākkiya1 antamil ciṟappil iṉpamum-muṟ kūṟiya uḷḷuṟai aintāṉum avarkaḷuṇṭākkiya muṭivilāta ciṟappiṉaiyuṭaiya iṉpam; taṉvayiṉ varutalum vakutta paṇpu talaivaṉ kaṇṇum nikaḻntu iṉpañ ceytaluṅ kāmattukku mutalāciriyaṉ vakutta ilakkaṇam (e-ṟu.)
talaivaṉ taṉmai eṉpa toṉṟiṉṟi nantaṉmaiyeṉak karututaliṉ yām oṉṟai niṉaintu oṉṟu kūṟiṉum avaṉ muṉiyātu iṉpameṉak koḷvaṉeṉak kūṟiyavaṟṟai avaṉ ivai iṉpan tarumeṉṟē kōṭaliṉ vaḻuvamaiyappaṭṭaṉa. utāraṇam muṟkāṭṭiyavaṟṟuṭ kāṇka.2	(49)
āyvurai :
iḵtu akattiṇaiyoḻukalāṟṟil maṟaittuk kūṟum kūṟṟuvakaiyākiya uḷḷuṟaiyāl uḷatām payaṉkūṟukiṉṟatu.
(i---ḷ) muṭivillāta ciṟappiṉaiyuṭaiya akattiṇai yoḻukalāṟṟil uḷatākiya iṉpam ittakaiya uḷḷuṟaiyilē viḷaṅkit tōṉṟumpaṭi ceyta ciṟappum muṉṉaic cāṉṟōr vakutturaitta paṇpuṭaiya collāṭal muṟaiyāl viḷaintatē e---ṟu.
tōḻiyum talaiviyum talaivaṉuṭaṉ uraiyāṭuṅkāltam uḷḷakkaruttiṉai veḷippaṭātu maṟaittuk kūṟu talākiya ivvuraiyāṭal muṟai itaṉaikkēṭkum nuṇṇuṇarviṉārkku iṉpantaravallatākum. nammuṭaiya talaivaṉ taṉ taṉmaiyeṉpa toṉṟiṉṟi nam taṉmaiyaṉ eṉṟu karututaliṉ, yām oṉṟu niṉaintu oṉṟu kūṟiṉum avaṉ accoṟkaḷaik kēṭṭu vekuḷātu iṉpameṉak koḷvaṉ eṉṟa karuttāl talaiviyum tōḻiyum talaivaṉuṭaiya kuṟaikaḷaik kuṟippākap pulappaṭutti iṭitturaikkum nilaiyiṟ kūṟappaṭṭa uḷḷuṟaip poruṇmai yiṉaik kēṭṭuṇarnta talaivaṉ ivai iṉpan tarum eṉṟē ēṟṟukkoḷvāṉātalāl ittakaiya uḷḷuṟaip poruṇmaiyāl talaimakkaḷatu iṉpavuṇarvu vaḷarntu ciṟakkum eṉpataṉai āciriyar ic cūttirattāṟ pulappaṭuttiyavāṟu kāṇalām.
240.	maṅkala moḻiyum avaiyal moḻiyum
māṟil āṇmaiyil colliya moḻiyuṅ
kūṟiya maruṅkiṟ koḷḷum eṉpa.
iḷampūraṇam:
eṉ---eṉiṉ, ituvum uḷḷuṟaip pāṟpaṭuvatōr col uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i - ḷ.) maṅkalamoḻi mutalākac collappaṭṭaṉavum uḷḷuṟaip pāṟpaṭum eṉṟavāṟu.
maṅkalamoḻiyāvatu---maṅkalattāṟ kūṟuñcol. atu cettārait tuñciṉār eṉṟal.
avaiyal moḻiyāvatu iṭakka raṭakkik kūṟutal. atu kaṇ kaḻīi varutum eṉṟal
māṟilāṇmaiyiṟ colliya moḻiyāvatu oruvaṉaic ciṅkam vanta teṉṟāṟpōṟ kūṟuvatu.
avaiyellāñ collāṟ poruḷpaṭāmaiyiṉ uḷḷuṟaip pāṟpaṭum.1 iṉṉum ivvāṟṟāṟ poruḷ koḷḷumāṟu olluva tollum eṉṉum puṟappāṭṭiṉuḷ (puṟam. 196) nōyila rākaniṉ putalvar eṉavum ciṟakkaniṉṉāḷē eṉavum varum maṅkalac col keṭuka eṉṉum poruḷpaṭṭavāṟu kāṇka.
ituvumōr ūrāṇmaik kotta paṭiṟuṭaittu (kali. 89) eṉṟatu tīyoḻukkam oḻukiṉāy eṉa iṭakkaraṭakki avaiyal moḻiyāl oḻukkak kuṟaipāṭu kūṟiyavāṟu.	(19)
vaikiya moḻiyum eṉavum kūṟiyal maruṅkiṉ eṉavum pāṭaṅ koṇṭār nacciṉārkkiṉiyar,
nacciṉārkkiṉiyam :
itu, mēṉ mūṉṟuporuḷum vaḻuvāyamaika eṉṟaliṉ eytāta teytuvittatu 1
(i-ḷ) maṅkalamoḻiyum - talaivaṟkut tīṅku varumeṉṟuṭ koṇṭu tōḻiyun talaiviyum ataṟkañci avaṉai vaḻuttutalum; vaiiya moḻiyum2 --- talaivaṉ tammai vañcittāṉākat talaiviyun tōḻiyuṅ kūṟalum ; vaiiya moḻi : tīṅkai vaitta moḻiyumām; māṟil āṇmaiyiṟ colliya moḻiyum - māṟupāṭillāta āḷuntaṉmaiyiṭattē paḻipaṭak kūṟiya moḻiyum ; kūṟiyaṉ maruṅkiṟ koḷḷum eṉpa -vaḻuvamaitiyākakkūṟiyailakkaṇattiṭattēkoḷḷummoḻiyeṉṟukūṟuvarāciriyar(e---ṟu.)3
nōyilarāka naṅkātalar (akam. 114) eṉavuṅ kāntaḷuñ ceyviṉai muṭikkat tōḻi eṉavuṅ kūṟuvaṉa nammai aṟaṉaṉṟit tuṟattaliṉ tīṅkuvarumeṉṟañci vāḻttiyatu, nam poruṭṭut tīṅku varumeṉa niṉaittaliṉ vaḻuvāyamaintatu.4
vaiyiṉar nalaṉuṇṭār vārāmai niṉaittaliṉ
	(kali. 134)
eṉpatu vañcittamai kūṟiṟṟu.
ituvumō---rūrāṇmaikkotta paṭiṟuṭaittu (kali. 89) eṉpatu āṇmaiyilē paḻiyuṇṭu eṉṟatu. ituvum vaḻīi amaintaṉa.	(50)
āyvurai :
itu, talaimakaṭku ākātaṉa eṉap piṉṉar (meypgṭṭiyalil)ÉykkappaLvaṉaciyatrpāṟcahrttikkūwppaLtalumu©ṭeṉkiṉṟatu.
(ï---Ÿ) talaimakaṭku ākātaṉa eṉa vilakappaṭum ciṉam. pētaimai, poṟāmai, vaṟumai ākiya nāṉkum oru poruḷaic ciṟappittal kāraṇamākat talaimakkaḷpāṟ cārttiyuraikkappaṭṭu varum e---ṟu.
ciṉam eṉpatu, nīṇṭa nēram nilaittirukkum vekuḷi. pētaimai---aṟiyāmai nimpiri---poṟāmai tōṉṟum maṉak kuṟippu. nalkuravu---nukar poruḷillāmaiyākiya vaṟumai. ciṟap poṭu varutalāvatu, oruporuḷaic ciṟappittuk kūṟum muṟaiyil iyaintu varutal, ciṉamutalāka iṅkuk kūṟappaṭṭavai nāṉkum talaimakkaṭku ovvātaṉavāyiṉum avartam uyarnta paṇpukaḷil oṉṟaṉaic ciṟappittaṟkuc cārpāyavariṉ vilakkap paṭutal illaiyeṉpatām.
241.	ciṉaṉē pētaimai nimpiri nalkuravu
aṉaināl vakaiyuñ ciṟappoṭu varumē.
iḷampūraṇam :
eṉ---eṉiṉ. meyppāṭṭiyaluḷ naṭuvaṇ aintiṇaikkuriya talaimakkaṭ kākātaṉa eṭuttōtukiṉṟā rākaliṉ, avaṟṟuḷ orucāraṉa orōviṭattu varumeṉpatu uṇarttiṟṟu.
iccūttiram etiratu nōkkiṟṟu.1
(i-ḷ) ciṉamum pētaimaiyum nimpiriyum nalkuravum eṉṟu collappaṭṭa annāṉku vakaiyum yātāṉum oru poruḷaic ciṟappittal kāraṇamāka varum eṉṟavāṟu.
		koṭiyiyal nallār kuralnāṟṟat tuṟṟa
muṭiyutir pūntātu moympiṉa vākat
toṭiya vemakkunī yārai periyārkku
aṭiyarō āṟṟā tavar.	(kali. 88)
itaṉuḷ toṭiya emakku nī yārai eṉpatu ciṉampaṟṟi variṉum kāmak kuṟippiṉāṟ puṇarnta talaimakaḷ kūṟutaliṉ avaḷ kātalaic ciṟappikka vantatu.1
		cevviya tīviya colli avaṟṟoṭu
paiya muyaṅkiya aññāṉṟu avaiyellām
poyyātal yāṉyāṅ kaṟikōmaṟ ṟaiya.
	(kali. 19)
eṉpataṉuḷ yāṉyāṅ kaṟikō eṉa ētampaṟṟi vanta pirivāṟṟāmaiyaic ciṟappikka vantatu.
		akaṉakar koḷḷā alartalait tantu
pakalmuṉi veñcuram uḷḷal aṟintēṉ
makaṉallai maṉṟa iṉi.	(kali. 19)
eṉpataṉuḷ talaivi makaṉallai eṉal nimpiriyākiya veṟup puppaṟṟi vantatu.
ituvum pirivāṟāmaiyaic ciṟappikka vantatu.
		uṭuttum toṭuttum pūṇṭuñ cerīiyun
taḻaiyaṇip polinta āyamoṭu tuvaṉṟi
viḻaivoṭu varuti nīyē iḵtō
ōrāṉ valcic cīril vāḻkkaip
perunalak kuṟumakaḷ vanteṉa
iṉiviḻa vāyiṟ ṟeṉṉumiv vūrē.	(kuṟun 265)
itaṉuḷ ōrāṉ valciccīril vāḻkkai eṉat talaimakaṉ celvak kuṟaipāṭu kūṟip perunalakkuṟumakaḷ vanteṉa viḻa vāyiṟ ṟeṉṉumivvūr eṉṟamaiyāṉ nalkuravu paṟṟit talai makaṉaic ciṟappikka vantatu.1 iccūttirattuḷ varaintu kūṟāmaiyiṉ talaiviyun talaivaṉun tōḻiyuñ ceviliyuṅ kūṟap peṟuvar eṉṟu koḷka.	(50)
(pāṭam) tivviya.
iṉviḻa vāyiṟ ṟeṉṉumivaḷūrē.
nacciṉārkkiṉiyam :
itu, meyppāṭṭiyaluḷ ākāteṉpavaṟṟuṭ cila amaika veṉa vaḻuvamaikkiṉṟatu. itu potuvākak kūṟaliṉ talaivikkun tōḻikkuṅ koḷka.2
( i-ḷ.) ciṉaṉē - kōpam nīṭittalum; pētaimai ēḻmaiyum; nimpiri - poṟāmai tōṉṟuṅ kuṟippum; nalkuravu - celva miṉmaiyum; aṉainālvakaiyum - eṉṟa attaṉmaiyaṉa vākiya nāṟkūṟum; ciṟappoṭu varumē - oru poruḷaic ciṟappittuk kūṟutal kāraṇattāṉ varum (e---ṟu.)
ciṉattai āṇṭuk koṭumaiyiṉaṭakkiṉār.3
nāṇu niṟaiyum nayappil piṟappili.	(kali. 60)
eṉavum,
toṭiya vemakkunī yārai	(kali. 88)
eṉavuñ ciṉampaṟṟi variṉum avai taṉkātalaic ciṟappittaliṉ amaintaṉa.
cevviya tīviya colli	(kali. 19)
eṉak kaḻiperuṅ kātalāṉ niṉṉai uḷḷavāṟaṟintilē ṉeṉat taṉ pētaimaiyaik kātalāṟ ciṟappittaliṉ amaintatu.
		uṟaliyā moḷivāṭa vuyarntavaṉ viḻaviṉuḷ
viṟaliḻai yavaroṭu viḷaiyāṭu vāṉmaṉṉō
peṟalarum poḻutoṭu piṟaṅkiṇart turutticūḻn
taṟalvārum vaiyaiyeṉ ṟaṟaiyuna ruḷarāyiṉ.
	(kali. 30)
itu nimpiri; avarōṭum viḷaiyāṭuvāṉeṉap poṟāmai kūṟiyum avaṉ īṇṭaiyāṉāka vēṇṭumeṉak kātalaic ciṟap pittaliṉ amaintatu.
		piracaṅ kalanta veṇcuvait tīmpāl
virikatirp poṟkalat torukai yēntip
puṭaippiṟ cuṟṟum pūntalaic ciṟukōl
uṇṇeṉ ṟōkkupu puṭaippat teṇṇīr
muttarip poṟcilam polippat tattuṟ
ṟarikaraik kūntal cemmutu ceviliyar.
parīimelin toḻiyap pantar ōṭi
ēvaṉ maṟukkuñ ciṟuviḷai yāṭṭi
aṟivu moḻukkamum yāṇṭuṇarn taṉaḷkol
koṇṭa koḻunaṉ kuṭivaṟa ṉuṟṟeṉak
koṭutta tantai koḻuñcōṟu uḷḷāḷ
oḻukunīr nuṇaṅkaṟal pōlap
poḻutumaṟut tuṇṇuñ ciṟumatu kaiyaḷē.	(naṟ. 110)
itu, kuṭivaṟaṉuṟṟeṉa nalkuravu kūṟiyuṅ kātalaic ciṟap pittaliṉ amaintatu.
itu, meyppāṭṭiyaluḷ vilakkāmaiyiṉ ataṉaic cāra īṟṟilē vaittār.1	(51)
āyvurai :
ituvum maṟaitturaipāṭalākiya uḷḷuṟaippāṟpaṭum. orucār kūṟṟuvakaiyuṇarttukiṉṟatu.
(i---ḷ) maṅkalam allātataṉai maṅkalamarapiṉāl maṟaittuk kūṟum col vakaiyum. avaiyiṟ kūṟattakāta iṭakkarpporuḷai aṭakkikkūṟum col vakaiyum, taṉṉikarillāta āṇmai kāraṇamākak kūṟappaṭum colvakaiyum ākiya ivaiyellām (collāl veḷippaṭapporuḷ tarātu) maṟaittuk kūṟuṅ kuṟippuṭaiyaṉavāy mēṟkuṟittu uḷḷuṟai pōṉṟu koḷḷappaṭum eṉpar āciriyar. (e---ṟu)
collatikārattil takuti vaḻakkiṉpāṟpakutturaikkappaṭum maṅkala moḻi iṭakkaraṭakkal eṉpaṉa taṉi moḻikaḷ eṉavum iṅkuk kūṟappaṭuvaṉa toṭarmoḻikaḷākiya kūṟṟu vakaikaḷ eṉavum pakuttuṇartal vēṇṭum.
242.	aṉṉai eṉṉai eṉṟalum uḷavē
toṉṉeṟi muṟaimai colliṉum eḻuttiṉun
tōṉṟā marapiṉa eṉmaṉār pulavar.
iḷampūraṇam :
eṉ---eṉiṉ. ituvumorucār marapuṇarttutal nutaliṟṟu.
(i---ḷ) aṉṉai eṉṉai eṉṟucollutalum uḷa-avai muṉpuḷḷār collippōnta muṟaimai avai tām col liṉāṉum colliṟ kaṅkamākiya eḻuttiṉāṉum poruḷ tōṉṟāta marapiṉaiyuṭaiya eṉṟavāṟu.
eḻutteṉpatu eḻuttākap pirittāṟ paṭum poruḷ vēṟu pāṭu ivai akattiṉum puṟattiṉum varum.1
		orīi oḻuku meṉṉaikkup
pariyaleṉ maṉyāṉ paṇṭoru kālē.	(kuṟun. 203)
eṉpatu tōḻikkuk kūṟiyatu.
aṉṉāy ivaṉōr iḷamā ṇākkaṉ.	(kuṟun. 33)
eṉpatu tōḻikkuk kūṟiyatu.
		eṉṉaimuṉ nillaṉmiṉ tevvir palareṉṉai
muṉṉiṉṟu kaṉṉiṉ ṟavar.	(kuṟaḷ. 771)
eṉṉai, puṟkai yuṇṭum peruntō ḷaṉṉē.
	puṟam. (84)
ivaiyum eṉṟalum eṉṟa vummaiyāl (in) nikaraṉavuṅ koḷka.
entaitaṉ uḷḷaṅ kuṟaipaṭā vāṟu.
eṉa varum.	(51)
nacciṉārkkiṉiyam :
itu, muṟaippeyarpaṟṟi varuvatōr vaḻuvamaikkiṉṟatu.
(i---ḷ.) colliṉum eḻuttiṉun tōṉṟā marapiṉa-collōttiṉum eḻuttōttiṉuñ collappaṭāta ilak kaṇattaṉavāya; tol neṟi muṟaimai - pulaṉeṟi vaḻakkiṟkup poruntiya paḻaiya neṟimuṟaimaiyāṉē; aṉṉaieṉaieṉṟalumuḷaeṉmaṉārpulavar -tōḻitalaiviyaiaṉṉaiyeṉṟalumtalaivitōḻiyaiaṉṉaiyeṉṟalumiruvaruntalaivaṉaieṉaiyeṉṟalumuḷaveṉṟukūṟuvarpulavar (e-ṟu.)1
aṉṉāy ivaṉōr iḷamā ṇākkaṉ.	(kuṟun. 33)
pulliṉ māyva tevaṉko laṉṉāy.	(kuṟun. 150)
ivai tōḻiyait talaivi aṉṉāyeṉṟaṉa.
		aṉṉāy vāḻivēṇ ṭaṉṉai nammūrp
pārppaṉak FṟumakapnpālatjmuṅFṭumitjlaiyakṉṟabnaṭumalaieṭaṉCrntakvē.(I§FW. 202)
		aṉṉāy vāḻivēṇ ṭaṉṉai yuvakkāṇ
mārik kuṉṟattuk kāppā ḷaṉṉa
tūvaliṉ naṉainta toṭalai oḷvāḷ
pāci cūḻnta peruṅkaḻal
taṇpaṉi vaikiya varikkac ciṉaṉē.	(aiṅkuṟu. 206)
ivai tōḻi talaiviyai aṉṉai yeṉṟaṉa.
eṉakku mākā teṉṉaikku mutavātu	(kuṟun. 27)
		orīiyiṉaḷ oḻukum eṉaikkup
pariyaleṉ maṉyāṉ paṇṭoru kālē.	(kuṟun. 203)
ivai talaivi talaivaṉai eṉai yeṉṟaṉa.
tōḻi kūṟiyatu vantuḻik kāṇka. talaivaṉ talaiviyai aṉṉaiyeṉak kūṟalum uḷateṉpārumuḷar. eḻuttiṉuñ colliṉumeṉṉāta muṟaiyaṉṟik kūṟṟāṉē puṟattiṟkum ivai koḷka.1
		eṉṉai mārpiṟ puṇṇukku
		eṉṉaik kūriḵtaṉmai yāṉam
eṉṉaikku nāṭiḵ taṉmaiyāṉum	(puṟam. 85)
		eṉaimuṉ nillaṉmiṉ tevvir palareṉai
muṉṉiṉṟu kaṉṉiṉ ṟavar	(kuṟaḷ. 781)
eṉai mārpiṟ puṇṇum veyya	(puṟam. 280)
eṉpaṉa koḷka.
ēṉaiya vantuḻik kāṇka.
iṉi, ummaiyāṟ piṟavumuḷa veṉpatu peṟutaliṉ.
entaitaṉ ṉuḷḷaṅ kuṟaipaṭāvāṟu	(kali. 61)
eṉṟāṟpōl varuvaṉa piṟavuṅ koḷka	(52)
āyvurai :
iḵtu akattiṇaikkuriyōrāl vaḻaṅkappeṟum cila muṟaippeyarkaḷ paṟṟiya amaiti kūṟukiṉṟatu.
(i---ḷ) akattiṇaiyoḻukalāṟṟil aṉpuṭaiyārāl aṉṉai, eṉṉai eṉa vaḻaṅkappeṟum colvaḻakkukkaḷum uḷḷaṉa. avai colvakaiyālum colliṟku uṟuppākiya eḻuttuvakaiyālum poruḷtōṉṟāta muṟaimaiyiṉaiyuṭai yaṉa. e---ṟu.
tāyaik kuṟittu vaḻaṅkum muṟaippeyarākiya aṉṉai eṉṟa peyarāl tōḻi talaiviyaiyum talaivi tōḻiyaiyum aḻaittalum tamaiyaṉaik kuṟitta muṟaippeyarākiya eṉṉai eṉṟa peyarāl avviruvarum talaivaṉai aḻaittalum akattiṇaic ceyyuṭkaḷil iṭampeṟṟuḷḷamai kāṇalām. ic col vaḻakkukaḷ colliṉālum ataṟkuṟuppākiya īṟṟeḻut tiṉālum poruḷ viḷaṅkāta muṟaimaiyiṉa āyiṉum vaḻakkup payiṟci karuti ivaṟṟai vaḻuvamaitiyāka amaittuk koḷḷutal toṉṟutoṭṭu varum colmarapu eṉpatu pulappaṭuttuvār toṉṉeṟi muṟaimai colliṉum eḻuttiṉun tōṉṟā marapiṉa eṉmaṉār pulavar eṉṟār tolkāppiyaṉār.
243.	oppum uruvum veṟuppum eṉṟā
kaṟpum ērum eḻilum eṉṟā
cāyalum nāṇum maṭaṉum eṉṟā
nōyum vēṭkaiyum nukarvum eṉṟāṅku
āvayiṉ varūuṅ kiḷavi ellām
nāṭṭiyal marapiṉ1 neñcukoḷiṉ allatu
kāṭṭa lākāp poruḷa eṉpa.
iḷampūraṇam :
eṉ---eṉiṉ. mēṟ poruṭpākupāṭu mutal karu vurip poruḷeṉa uṇartti avaṟṟiṉ pākupāṭu ittuṇaiyum ōtiṉār. avaṟṟuṭ pākupaṭuttik kāṭṭalākātaṉa cilaporuḷ kaṇṭu avaṟṟait tokuttuṇarttutal nutaliṟṟu.
nāṭṭiyamarapiṉ eṉpatu nacciṉārkkiṉiyar uraiyiṟ kaṇṭa pāṭam.
(i - ḷ) oppumutalāka nukarcci yīṟāka avvaḻivaruñ collellām nāṭṭiṉ vaḻaṅkukiṉṟa marapiṉāṉē poruḷai maṉattiṉāṉ uṇariṉallatu māṇākkarkku itu poruḷ eṉa vēṟupaṭutti yāciriyaṉ kāṭṭalākāta poruḷaiyuṭaiya eṉṟavāṟu.
ōppāvatu - tantaiyaiyokkum makaṉ eṉpatu. avviru varkkum piṟappu vēṟāyiṉavaḻi oppākiya poruḷ yāteṉṟārkku ituveṉak kāṭṭalākāmaiyiṉ, avviruvaraiyuṅ kaṇṭāṉ avvoruva roruvarai okkumatu piṟaṉoruvaṉ māṭṭuk kāṇāmaiyiṟṟāṉē yapporuṇmaiyai uṇarum eṉpatu.
uru eṉpatu---uṭku. atu payilāta poruḷaik kaṇṭuḻi varuvatōr maṉa nikaḻcci. ivaruṭkiṉār eṉṟavaḻi maṉattiṉāṉ uṇarak kiṭantatu.
veṟuppu eṉpatu---ceṟivu. atu aṭakkaṅkuṟittu niṉṟatu. avaraṭakkamuṭaiyar eṉṟavaḻi atuvum maṉattiṉāṉ uṇarak kiṭantatu.
kaṟpu eṉpatu---makaḷirkku māntarmāṭṭu nikaḻum maṉa nikaḻcci. atuvum maṉattāṉ uṇarak kiṭantatu.
ēr eṉpatu---taḷiriṉkaṇ tōṉṟuvatōr polivu pōla ellā vuṟuppiṉum oppakkiṭantu kaṇṭārk kiṉpattait taruvatōr niṟavēṟupāṭu. atu ellā vaṇṇattiṟkum potu vākaliṉ vaṇṇam aṉṟāyiṟṟu. itu vaṇṇam paṟṟivarum. ivaṉ ēruṭaiyaṉ eṉṟāl atuvum maṉaṅkoḷak kiṭantatu.
eḻil eṉpatu---aḻaku. atu mikkuṅ kuṟaintum nīṭiyum kuṟukiyum nērti uyarntum melitākiyum valitākiyum uḷḷa uṟuppukkaḷ avvaḷaviṟ kuṟaiyāmal amaintavaḻi varuvatōr aḻaku. ituvum, aḻakiyaṉ eṉṟavaḻi aḻakiṉaip pirittuk kāṭṭal ākāmaiyiṉ īṇṭōtappaṭṭatu.
cāyal eṉpatu---meṉmai. atu nāyum paṉṟiyum pōlātu mayiluṅ kuyilum pōlvatōr taṉmai. atuvum kāṭṭalākā maiyiṉ īṇṭōtappaṭṭatu.
nāṇ eṉpatu---periyōr oḻukkattu māṟāyiṉa ceyyā maikku nikaḻvatōr nikaḻcci. atuvum kāṭṭalākātu.
maṭam eṉpatu---peṇṭirk kuḷḷatōr iyalpu. atu uyt tuṇarntu nōkkātu kēṭṭavāṟṟāluṇarum uṇarcci. atuvum kāṭṭalākātu.
nōy eṉpatu---tuṉpam. ivaṉ tuṉpamuṟṟāṉ eṉṟavaḻi aḵtettaṉmaiyatu eṉṟārkkuk kāṭṭalākāmaiyiṉ atuvum īṇṭōtappaṭṭatu.
vēṭkai eṉpatu---yātāṉum oṉṟaip peṟalvēṇṭu meṉac cellum maṉa nikaḻcci. ivaṉ vēṭkaiyuṭaiyāṉ eṉṟa vaḻi aḵtu ettaṉmai eṉṟārkkuk kāṭṭalākāmaiyiṉ īṇṭōtappaṭṭatu.
āvayiṉ varūuṅ kiḷaviyellām eṉṟataṉāṉ aṉpu aḻukkāṟu poṟai aṟivu eṉpaṉavum ivaipōlvaṉavuṅ koḷka. ivai yellām akattiṇai puṟattiṇai iraṇṭiṟkum potu. ivai kāṭṭalākāp poruḷavāyiṉ ilporuṇmēṟ coṉṉikaḻnta veṉṟālō eṉiṉ, itu mēṟkūṟappaṭṭa poruḷ poruḷeṉpatu aṟivittal. avai uḷporuḷ eṉpatu varukiṉṟa cūttirattāṉ uraippa.	(52)
nacciṉārkkiṉiyam :
itu, kaṭpulaṉākak kāṇappaṭāta poruṇmēlum kaṭpulaṉākak kāṇappaṭṭāṟpōlap poruḷ kōṭal vaḻuvamaikkiṉṟatu.1
(i---ḷ.)1  oppāvatu: otta kiḻavaṉuṅ kiḻattiyu meṉṟa vaḻi avaroppumai maṉaṉuṇarvāṉuṇarvataṉṟi meyvēṟu pāṭupaṟṟip poṟiyāṉuṇaralākāteṉṟatu; tantaiyaroppar makkaḷeṉpatum atu.
2.	uruvāvatu : uṭku; atuvum poṟinutal viyarttal pōlvaṉavaṟṟāṉaṉṟip piḻampupaṟṟi uṇaralākātu.
3.	veṟuppāvatu: ceṟivu; atuvum makkaṭkuṇamāy icaiyātatōr maṉa nikaḻcciyātaliṟ bpāṟiyāṉcṇaralākātu.4.	kaṟpāvatu: taṉ kaṇavaṉait teyvameṉṟu uṇarvatōr mēṟkōḷ.
5.	ērāvatu: eḻucci; atu eḻukiṉṟa nilaimaiyeṉa nikaḻkālamē kuṟittu niṟkum.
6.	eḻilāvatu: aṅṅaṉam vaḷarntamainta paruvattum itu vaḷarntu māṟiyataṉṟi iṉṉum vaḷarumeṉpatupōṉṟu kāṭṭutal.
7.	cāyalāvatu: aimpoṟiyāl nukarum meṉmai.
8.	nāṇāvatu: ceyattakātaṉavaṟṟiṉkaṇ uḷḷa  moṭuṅkutal.
9.	maṭaṉāvatu: koḷuttakkoṇṭu koṇṭatu viṭāmai;
10.	nōyāvatu: nōtal.
11.	vēṭkaiyāvatu: poruḷkaṇmēl tōṉṟum paṟṟuḷḷam;
12.	nukarvāvatu: iṉpatuṉpaṅkaḷai nukarunukarcci; eṉṟā veṉpaṉa eṇṇiṭaic col.
eṉṟu varuṅkiḷavi-oppu mutal nukarvu īṟākap paṉṉiraṇ ṭeṉṟu akapporuṭkaṇ varuṅ kiḷavikaḷum.
āvayiṉ varuṅ kiḷavi - ap paṉṉiraṇṭiṉ kaṇṇē puṟap poruṭ kuriyavāy av vācakattāṉ varuṅ kiḷavikaḷum.
āṅku-īṇṭu uvamavurupu. avai pōlvaṉa kiḷavi eṉ-patām.
ellām nāṭṭiya marapiṉ neñcukoḷiṉ allatu-ēṉaiyavum nāṭakavaḻakkattāṟ pulaṉeṟi vaḻakkañceyta muṟaimaiyāṉē neñcu uṇarntu koḷḷiṉaṉṟi;
kāṭṭalākāp poruḷa eṉpa - ulakiyal vaḻakkāṉ oru varkkoruvar kaṭpulaṉākak kāṭṭappaṭāta poruḷaip poru ḷākavuṭaiya eṉṟu kūṟuvar pulavar (e - ṟu.)
ivai mēlvarum meyppāṭupaṟṟi uṇartaliṟ kaṭpulaṉākāvōveṉiṉ, meyppāṭāvatu maṉakkuṟippātaliṉ ataṉ kuṟippiṟkup paṟṟukkōṭākiya poruḷiṉavai1 yeṉṟuṇarka.
iṉi, ivai puṟapporuṭkaṇ varumāṟu :
varaipuraiyu maḻakaḷiṟ ṟiṉmicai (puṟam. 38) eṉavum, urukeḻu muracam (puṟam. 50) eṉavum, veṟutta kēḷvi viḷaṅku pukaḻk kapilaṉ (puṟam. 53) eṉavum, nilaikiḷar kūṭaṉīḷeri yūṭṭiya, palarpukaḻ pattiṉi (cilappatikāram - patikam 35-36) eṉavum varum. ivvāṟē ēṉaiyavaṟṟiṟkum oṭṭik koḷka.
iṉi ellāmāvaṉa, oḷiyum aḷiyuṅ kāytalum aṉpum aḻukkāṟum poṟaiyum niṟaiyum aṟivum mutaliyaṉavum piṟavumām.
1.	oḷiyāvatu : veḷḷaimaiyiṉmai.
2.	aḷiyāvatu : aṉpukāraṇattāl tōṉṟum aruḷ.
3.	kāytalāvatu : vekuḷi.
4.	aṉpāvatu : maṉaiviyarkaṇṇun tāytantai putalvar mutaliya cuṟṟattiṉkaṇṇum maṉamakiḻcci nikaḻttip piṇippittu niṟkum nēyam.
5.	aḻukkāṟāvatu : piṟar celvam mutaliyavaṟṟaip poṟāmai.
6.	poṟaiyāvatu : piṟar ceyta tīṅkaip poṟuttal.
7.	niṟaiyāvatu : maṟaipiṟa raṟiyāmal oḻukutal.
8.	aṟivāvatu : nallataṉalaṉun tīyataṉṟīmaiyum uḷḷa vāṟuṇartal. ivai kaṇṭilameṉṟu kaṭiyappaṭā koḷḷum poruḷeṉṟār. ivai āciriyaṉāṇaiyaṉṟeṉpatu mēṟ cūttirattāṟ kūṟukiṉṟāṉ.	(53)
āyvurai :
itu, mēl mutal karu uriyeṉapporuḷaippākupaṭut tuṇarttiya āciriyar avaṟṟuḷ uṇmai māttiramuṇarttip piḻampuṇarttappaṭātaṉavākiya poruḷkaḷ cilavaṟṟait tokut tuṇarttukiṉṟār.
(i---ḷ) oppu, uru, veṟuppu eṉavum, kaṟpu, ēr, eḻil eṉavum, cāyal, nāṇ, maṭaṉ eṉavum, nōy, vēṭkai nukarvu eṉavum ivvāṟu avvavviṭaṅkaḷiṟ pēcappaṭṭu varuñ coṟkaḷellām nāṭṭiṉkaṇ uṇarntu kūṟuvārum kēṭṭuṇar vārum āka vaḻaṅkukiṉṟa vaḻakkiyal muṟaimaiyiṉālē ipporuḷ kaḷai maṉattiṉāl uṇarntu koḷvatallatu māṇākkarkku ic collāṟkuṟitta poruḷ itu eṉṟu aimpoṟivāyilākak kaṇṭuṇarumpaṭi kāṭṭavoṇṇāta aruvapporuḷkaḷai yuṇartatuvaṉa eṉpar āciriyar  e---ṟu.
āvayiṉ varūuṅ kiḷaviyellām eṉṟataṉāl ivvāṟu varuvaṉamēlum palavuḷa eṉa āciriyar kuṟittalāl aṉpu, aṟivu, aḻukkāṟu, poṟai, niṟai eṉpaṉavum ivai pōlvaṉavum kāṭṭalākāp poruḷavātal koḷka.
244.	imaiyōr tēettum eṟikaṭal varaippiṉum
avaiyil kālam iṉmai yāṉa.
iḷampūraṇam :
eṉ---eṉiṉ ituvum mēṟkūṟappaṭṭa poruḷ, poruḷ eṉpatu aṟivittalai nutaliṟṟu.1
(i-ḷ.) tēvarulakattiṉuṅ kaṭalcūḻnta vulakattiṉum mēṟcollappaṭṭa poruḷillāta kālam iṉmaiyāṉ uḷ poruḷeṉṟē koḷḷappaṭum eṉṟavāṟu.	(53)
nacciṉārkkiṉiyam :
iḵtu, ivaiyuṅ kāṭṭalākāp poruḷkaḷ āciri yaṉāṇaiyāṟ koṇṭaṉa allavaṟṟaip poruḷeṉak koḷka eṉkiṉṟatu. 2 
(i-ḷ) imaiyōr tēettum eṟi kaṭal varaippiṉum tēvarulakattiṉkaṇṇun tiraiyeṟiyuṅ kaṭalcūḻnta nilattiṉ kaṇṇum; avai il kālam iṉmaiyāṉa -aṟam poruḷiṉ-paṅkaḷiṉ nukarvu illātatōr kālam iṉṟākaiyāl avaṟṟaip poruḷeṉṟē koḷka (e-ṟu.)
tamiḻnaṭakkum ellai kūṟātu tēvarulakaiyum maṇṇulakai yuṅ kūṟiṉamaiyiṉ ivai yāṇṭum oppa muṭintaṉa veṉavum avai uḷḷa aḷavum ivai nikaḻvaṉaveṉavuṅ kūṟaliṉ vaḻuvamaiti yāyiṟṟu. imaiyāk kaṇṇarākaliṉ imaiyōr eṉṟār. iṭaiyūṟillāiṉpac ciṟappāṉ imaiyōrai muṟkūṟiṉār. 1	(54)
āyvurai:
iḵtu oppu mutalāka nukarvu īṟākac collappaṭṭaṉa vellām eṅkum eṉṟum uḷḷa poruḷkaḷē eṉa ētukkāṭṭi niṟuvukiṉṟatu.
(i-ḷ) imaittal illāta kaṇkaḷaiyuṭaiya vāṉōr ulakattum vīcukiṉṟa alaikaḷaiyuṭaiya kaṭalāṟ cūḻappeṟṟa nila ellaiyilum oppumutalāka mēṟ kūṟappaṭṭa poruḷkaḷ illātakālam eṉṟum illāmaiyāl avaiyaṉaittum uḷporuḷkaḷē eṉat tuṇiyappaṭum e---ṟu.
oppu, uruvu mutalākak kūṟappaṭṭa ipporuḷkaḷai illaiyeṉa maṟuppōr vāṉulakiṉum maṇṇulakiṉum yāṇṭum illāmaiyāl ivai uḷporuḷkaḷē eṉpataṟku yāvaruñ cāṉṟāvār eṉak kūṟi oppu mutalā mēṟkūṟappaṭṭaṉa. uḷ poruḷātalai niṟuviyavāṟuṇarka.
iṅṅaṉam āciriyar tolkāppiyaṉārāl kāṭṭalākāp poruḷ eṉakkūṟappaṭṭa poṟiyuṇarvukkup pulappaṭāta poruḷ kaḷai uṇmai māttiram uṇarttip piḻampuṇarttappaṭātaṉa eṉṟa pakuppiṉuḷ aṭakkuvar iṟaiyaṉār kaḷaviyalurai yāciriyar.

tolkāppiya nūṟpā
	nūṟpā                                 pakka eṇ	 
				
1.	 icaitirin ticaippiṉum...	1	
2.	nōyum iṉpamum...	7	
3.	kaṉavum urittāl...	19	
4.	tāykkum urittāl...	21	
5.	pālkeḻu kiḷavi	.	22	
6.	uyirumnāṇum...	26	

7.	vaṇṇan tirintu...	28	
8.	uṭampumuyirum...	30	
9.	oru ciṟaineñcōṭu...	32	
10.	taṉvayiṟ karattalum	...	34	
11.	aṟattoṭu niṟkum	...37	
12.	eḷittal ēttal...	40	
13.	uṟṟuḻi yallatu	...	47	
14.	ceṟivumniṟaivum...	50	
15.	poḻutumāṟu§...	52	
16.	vēṭkaimaṟuttuk...	57	
17.	tērumyāṉaiyuṅ...	60	
18.	uṇṭaṟkuriya...	63	
19.	poruḷeṉa moḻitalum...	66	
20.	aṉpē aṟaṉē...	69	
21.	curameṉa moḻitalum...70	
22.	uyarntōrkiḷavi...	72	
23.	aṟakkaḻivuṭaiyaṉa...	74	
24.	mikkaporuḷiṉuṭ...	78	
25.	muṟaippeyarmaruṅkiṉa‰...	81	
26.	tāyattiṉ aṭaiyā...	83	
27.	orupāṟ kiḷavi...	86	
28.	ellā uyirkkum...	90	
29.	parattai vāyil...92	
30.	orutalaiurimai...	95	
31.	varutta mikuti...	98	
32.	maṉaiviuyarvuṅ...	101	
33.	nikaḻtakaimaruṅki‹...	103	
34.	iṟaiccitāṉē...	106	
35.	iṟaicciyiṟ piṟakkum...	108	
36.	aṉpuṟu takuvaṉa...	113	
37.	ceyporu ḷaccamum	...115	
38.	kaṟpuvaḻippaṭṭavaḷ...	117	
39.	kiḻavōḷpiṟaḷkuṇa«...	119	
40.	tammuṟuviḻuma«...	120	
41.	poḻututalaivaitj...	123	
42.	irantukuṟaiyuṟw...	129	
43.uyarmoḻikkiḷavi	...	133	
44.	uṟukaṇōmpal...	138	
45.	uyarmoḻik kiḷaviyum...140	
46.	vāyiṟ kiḷavi	...141	
47.	uṭaṉuṟaiuvamam...	144	
48.	antamilciṟappi‹...	150	
49.	maṅkala moḻiyum...	152	
50.	ciṉaṉē pētaimai...154	
51.	aṉṉai eṉṉai...	158	
52.	oppum uruvum...	161	
53. 	imaiyōr tēettum...167	


pērāciriyar ka.veḷḷaivāraṇaṉār vāḻkkaik Fṟippuãw¥ò	:	14.01.1917
maṟaivu	:	13.06.1988
peṟṟōr	:	kantacāmi, amirtam
ūr	:	tañcai māvaṭṭam - tirunākēccaram
kuṭumpam	:	maṉaivi tirumati poṟṟaṭaṅkaṇṇi,
		makaḷ tirumati maṅkaiyarkkaraci tirunāvukkaracu
kalvi	:	tirupperuntuṟai tēvārappāṭacālai (1928 - 1930).
		aṇṇāmalaip palkalaikkaḻakam vittuvāṉ - (1930 - 1935); aṟiñar kā.cuppira maṇiya piḷḷai, cuvāmi vipulāṉantar, nāvalar cōmacuntara pāratiyār ākiyōr āciriyarkaḷ. āyvu māṇavar.
		aṇṇāmalaip palkalaik kaḻakam - nāvalar cōmacuntara pāratiyār vaḻi kāṭṭi (1933 - 37) tolkāppiyam - naṉṉūl eḻuttatikāram oppāyvu.
kalvippaṇi	:	karantait tamiḻccaṅkam - virivuraiyāḷar (1938 - 1943)
		aṇṇāmalaip palkalaikkaḻakam - virivurai yāḷar (1943 - 1962)
		aṇṇāmalaip palkalaik kaḻakam - iṇaip pērāciriyar (1962 -77)
		aṇṇāmalaip palkalaikkaḻaka pērāciriyar, tuṟait talaivar pulamutaṉmaiyar (1977 - 79)
		maturai kāmarācar palkalaik kaḻakam - ciṟappu nilaip pērāciriyar (1979 - 1982)
		tamiḻp palkalaik kaḻakam - ilakkiyat tuṟait talaivar, ciṟappu nilaip pērāciriyar, pula mutaṉmaiyar (1982 - 87)
eḻuttuppaṇi	: kavitai:
		1. kākkai viṭutūtu -
		(intimoḻi kaṭṭāya pāṭa etirppu, 1939)
		2. vipulāṉantar yāḻ nūlukkuc ciṟappup pāyiram
urainaṭai	:	caṅkakālat tamiḻ makkaḷ- (1948) ceṉṉai
		kuṟiñcip pāṭṭārāycci - pattuppāṭṭuc coṟ poḻivukaḷ (kaḻakap patippu) tirunelvēli tamiḻilakkiya varalāṟu - (tolkāppiyam 1957)
		tolkāppiyam naṉṉūl - eḻuttatikāram (1962) (a.nakar)
		cēkkiḻār nūl nayam - (1970) ceṉṉai
		paṉṉiru tirumuṟai varalāṟu -1ām pakuti (1961)
		paṉṉiru tirumuṟai varalāṟu -2ām pakuti (1969) (tamiḻaka aracu paricu peṟṟatu)
		tillaipperuṅ kōyil varalāṟu (1984) citamparam maṇivācakar patippakam
		tiruvaruṭpāc cintaṉai - (1986) citamparam
		                      (tamiḻaka aracu paricu peṟṟatu)
		tolkāppiyam - naṉṉūl collatikāram (1971). icaittamiḻ 1979, citamparam.
		tiruttoṇṭar varalāṟu (curukkam) 1986, arimaḻam.
		tolkāppiyam poruḷatikāra āyvu, 1987 tañcāvūr
		caivacittānta cāttira varalāṟu 2002
		caivacittānta tattuvattiṉ vērkaḷ.	     
urai	:	1) aṟputat tiruvantāti, (1970) citamparam
		2) tiruvuntiyār, tirukkaḷiṟṟup pāṭiyār (1982)
     tiruppaṉantāḷ
		3) tirumantira aruḷmuṟaittiraṭṭu (1973) citamparam
		4) kamparāmāyaṇattila 16 paṭalaṅkaḷ (1963)
		5) tiruvaruṭpayaṉ - 1965 ceṉṉai.
patippu	:	paratacaṅkirakam - 1954 - aṇṇāmalaip palkalaik kaḻakam -citamparam
uraivaḷap
patippu	:	1.tolkāppiyam: puṟattiṇaiyiyal - 1983
		2. tolkāppiyam: kaḷaviyal - 1983
		3. tolkāppiyam: kaṟpiyal - 1983
		4. tolkāppiyam; poruḷiyal - 1983
		5. tolkāppiyam; uvamaiyiyal - 1985
		6. tolkāppiyam; meyppāṭṭiyiyal - 1986
		7. tolkāppiyam; ceyyuḷiyal - 1989
ākiyavai maturai kāmarācar palkalaikkaḻaka veḷiyīṭukaḷ.
ciṟappukaḷ:
1.	cittānta cemmal -
	tūttukkuṭi caivacittānta capai (1944)
2.	tirumuṟai ārāyccik kalaiñar -
	tarumapuram ātiṉam (1971)
3.	tirumuṟai urai maṇi -
	kāñcipuram srīcaṅkara maṭam (1984)
4.	kalaimāmaṇi -
	tamiḻnāṭu iyal - icai, nāṭaka maṉṟam (1985)
5.	tamiḻppēravaic cemmal -
	maturai kāmarācar palkalaik kaḻakam (1984 - 1989)
6.	tamiḻakap pulavar kuḻu uṟuppiṉar
7.	tiruccirāppaḷḷi tamiḻccaṅkat tiricirapuram makā vittuvāṉ mīṉāṭcicuntaram piḷḷai niṉaivu poṟkiḻi (1986)
1	poruḷatikārattil akattiṇaiyiyal mutal kaṟpiyal īṟāka muṉṉuḷḷa iyalkaḷilum meyppāṭṭiyal mutalāka marapiyal īṟākap piṉvarum iyalkaḷilum kūṟappaṭum poruḷiṉatu taṉmaiyuṇarttuvatu ivviyalātaliṉ itu poruḷiyal eṉappeyar peṟuvatāyiṟṟu eṉpatām.
2.	akam, puṟam eṉap pakutturaikkappaṭum iruvakai oḻukalāṟukaḷ paṟṟiya ilakkaṇaṅkaḷilum ituvarai kūṟappaṭātu eñciyuḷḷa poruḷiṉatu ilakkaṇaṅkūṟuvatu ivviyalātaliṉ itaṉai oḻipiyal eṉṟa peyarāṟ kūṟutalum tavaṟākāteṉpatām.
3.	itaṉ talaiccūttiram--ipporuḷiyaliṉ mutaṟcūttiram.
1.	collukku aṅkamākiya acaiyāvaṉa colliṉ kūṟukaḷākiya pakuti vikuti iṭainilai mutaliya colluṟuppukkaḷ.
2.	acai tirintu oliyāmaiyāvatu, colloṭu col toṭarntu poruḷ koḷvataṟkēṟṟavāṟu iṉam otta toṭarmoḻikaḷāṟ kuṟikkappaṭātu vēṟu vēṟu toṭarmoḻikaḷāṟ kūṟappaṭṭālum ammoḻikaḷiṉ uṟuppukkaḷākiya acaic coṟkaḷ tiriyātu niṉṟa nilaiyilē poruṭṭoṭarpuṭaiyaṉavāyt tammuḷ iyaintu poruḷtarutal.
3.	eṉṟatu, colloṭu col toṭarpupaṭum vāypāṭṭāṟṟoṭarātu piṟitōr vāypāṭṭāṟ ṟoṭuppiṉum poruṭṭoṭarpu uṇṭāyiṟporuḷ iyaiyum. avvaḻi acaic coṟkaḷ tiriyātu niṉṟa nilaiyē poruḷpaṭumāṟāyiṟṟu
eṉa ivvuraippakuti amaintiruttal vēṇṭum.
yāḻkeḻumaṇimiṭaṟ ṟantaṇaṉākiya civaperumāṉatu tiruvaṭittuṇaiyē maṉṉuyirkaḷukkup piṟaviyākiya vemmaiyiṉai nīkki vīṭupēṟākiya taṇṇiḻal tantaruḷum eṉpatu tōṉṟat tāḷniḻal eṉṟār. tāḷniḻal eṉpataṟkuc civāṉupūti eṉavum, ulaku eṉṟatu uyarntōrākiya civañāṉikaḷaik kuṟikkum eṉpatutōṉṟap pērulakam eṉavum iḷampūraṇar urai varaintuḷḷār. ivaratu uraiviḷakkam, nalampuri koḷkaip pulam pirintuṟaiyum celavu(tirumuruku--63)eṉavarumtirumurukāṟṟuppaṭaittoṭaraiyum, teṉṉaṉperuntuṟaiyāṉ...jh£lhkiufh£ottaṉkaruṇaitntaṉkā£ṭi (tiUvammāiṉa)eṉatrumtiruvārkattoṭauyumniṉaivuTrummuwyilamaintuḷsmaikaUtattakuvatāF«.
2.	cērātaṉṟē--cērātallavā?	
3.	avvāypāṭṭāṟ pōnta poruḷāvatu, coṟṟoṭarkaḷiṉ toṭaramaip pilaṉṟi attoṭarpporuḷkaḷiliruntu karuttuvakaiyāṟ kiṭaitta tokaip poruḷākum.
4.	avai eṉpataṉai acai eṉat tiruttip poruḷ koḷḷutal vēṇṭum.
1.	irutiṇai aimpāl iyalneṟi vaḻuvāvaṇṇam collatikārattiṟ kūṟappaṭṭa âripillātabcāṟkaḷï¥poruḷatikārattilta«poruḷaitṟupa£ṭicaippiṉumgruḷākaaimattukkoḷḷappaṭumeṉavum,i¥poruḷatikahrattilmu‹ṉarkkūwppaṭṭagruḷkaḷtṟupaṭṭicaippiṉumgruḷākaaimattukkoḷḷappaṭumedvumtaÅcrṟporuḷumjṭarmoḻipporuḷumoUṅkēkūwliṉi›viyalgruḷiyale‹ṉumgyaruṭaiyatāyiṟṟue‹patui›viyaliṉgruḷamaitiku¿ttuna¢ciṉārkkiṉiyartaUmviskkamākum.
2.	poruḷiyaluṭ kūṟappaṭum vitikaḷ yāvum coṟporuḷiṉ vaḻuvamaitiyum poruḷiṉ vaḻuvamaitiyum eṉa ïrutiṟappaṭumvṉacṇarttutalïmmutaṟNttirattiṉfrutteṉparecciṉārkkiṉiyar.MÆ‹ ikkaruttiṉai viḷakkutaṟkuriya vakaiyil iccūttirattiṉ coṟkiṭakkai amaiyavillaiyeṉpatu iṅku niṉaikkattakkatākum.
3.	iccūttirattiṉ toṭarmoḻiyamaippiṉaik karuttiṟ koḷḷātu icai tirintu icaippiṉum acaitirintu iyalā icaippiṉum maṉ poruḷ iyaiyum eṉattām virumpiyavāṟē coṟkaḷai muṉṉum piṉṉum kūṭṭi nacciṉārkkiṉiyar varaintuḷḷa 
ivvurai āciriyar karuttukkum cūttirac coṟkiṭakkaikkum ciṟitum poruntuvatāka amaiyavillai.
1.	icai--ōcai; īṇṭu ōcaiyiṉaiyuṭaiya collukku āyiṉamaiyiṉ ākupeyar eṉṟār. itu paṇpāku peyar. acai eṉpataṟku yātta poruḷkaḷ eṉapporuḷ koṇṭamaiyiṉ acaikkappaṭṭatu acai eṉpatum āku peyar eṉṟār. mir¤jš--f£Ljš., kaṭṭappaṭṭa poruḷkaṭku āyiṉamaiyiṉ itu toḻilākupeyar eṉappaṭum. acaitirintiyalā eṉappāṭaṅkoṇṭār nacciṉārkkiṉiyar.
2.	puṟattiṇaiyiyaliluḷḷa veṟiyaṟiciṟappiṉ (5) eṉṉum mutaṟkuṟippuṭaiya cūttiram puṟattiṇaikkellām potuvākiya vaḻuvēḻum uṇarttiṟṟeṉpatum atu pōṉṟu akapporuṭkuriya vaḻuviṉai eṭutturaittu amaiti kūṟum muṟaiyil amaintatu poruḷiyalākiya ivviyaleṉpatum nacciṉārkkiṉiyar karuttākum.
3.	viṉāviṟ payavātu eṉpataṉai viṉāviṟaipayavātu eṉat tiruttik koḷka. iṟai--maṟumoḻi. viṉā iṟai payattalāvatu, cāttā uṇṭiyō, eṉa viṉāviya nilaiyil uṇṇēṉō eṉavarum avaṉkūṟṟu viṉāvukku viṉāvākak kāṇappaṭṭālum uṇṭēṉ eṉṉum maṟumoḻip payaṉait tarutal.
4.	coṟporuḷ eṉṟatu, toṭarmoḻiyil amainta oru collukkuriya poruḷai. toṭarpporuḷ eṉṟatu, toṭar moḻi muḻuvataṟkum uriya poruḷamaippiṉai.
1.	kāmattiṇaiyeṉappaṭum akapporuḷoḻukalāṟṟiloḻukum kātalar pāl iṭampeṟum orucārporuḷvakai paṟṟiya kūṟṟukkaḷai vakutturaippatu iccūttiram.
2.	eṭṭaṉpakutiyum viḷaṅka--eṇvakaimeyppāṭukaḷum uṟuppuṭaiyatu pōṟ kūṟappaṭṭa neñciṉkaṇ viḷaṅka.	
1.	avaravaruṟupiṇitamapōṟ cērttiyum eṉpatē iḷampūraṇar koṇṭa pāṭam. avaravar eṉa uyartiṇaiyāṟ kūṟiṉum avaiyavai eṉa aḵṟiṇaiyum koḷḷappaṭum eṉpatām.
2.	uvamaikkum poruḷukku miṭaiyēyamainta potuttaṉmaikaḷai viṉai payaṉ mey uru eṉa uvamaviyalil nāṉkākap pakutturaikkum tolkāppiyar iṅku avaṟṟai mūṉṟu eṉak kuṟittār eṉṟal poruntātu.
3.	uvamam oṉṟiṭattu uvamavāyiṟpaṭuttalum eṉa iyaittupporuḷ varaiyap peṟṟatu.
1.	uṇarcci vacappaṭṭu uḷḷakkalakkamuṟṟa orutiṟattārkkē yuriya tāyp payiṉṟu varum kūṟṟuvakai pāṟkiḷavi eṉappaṭum. pāl--pakkam. kiḷavi. colvakai.
1.	irupeyar mūṉṟum uriyavātal eṉṟatu, aḵṟiṇaiyil oṉṟaṉ pāl palaviṉpālākiya irupāliṉ kaṇṇum uyartiṇaikkuriya āṇpāl peṇpāl palarpāl ākiya mūṉṟu vakaipporuḷkaḷum porunta amaital... eṉṟatu neñcu eṉṉum aḵṟiṇaiyorumai talaivaṉ neñcāka amaiyum pōtu ataṉai uyartiṇai āṇpālākavum talaiviyiṉ neñcāka amaiyum pōtu uyartiṇaip peṇpālākavum paṉmaiyāṟkūṟum vaḻip palarpālākavum koḷḷutal.
2.	iruvakai nilaikkaḷamāvaṉa nōyum iṉpamum, eṭṭeṉpaṉa nakai mutaliya eṇvakai meyppāṭukaḷ.
1.	avviṭattāṉa kaṉavum urittu eṉa iyaiyum, avviṭattāṉa--avviṭattiṉ kaṇ. āṉurupu eḻām vēṟṟumaipporuḷil vantatu. avviṭam eṉṟatu mēlaic cūttirattuṭ kūṟiyavāṟu kātalar iruvarum tammuṭ kūṭappeṟātu iṭaiyīṭu paṭṭa nilaimaiyiṉai. āl--acai.
1.	avviṭam eṉṟatu, mēlaic cūttirattiṟkuṟikkappaṭṭa nōyum iṉpamum ākiya nilaimaiyiṉai. avviṭattāṉa eṉpataṉoṭu muntu nūṟkaṇ eṉpataṉaiyum kūṭṭi urai varaintamaiyāl
eṉavē, yāṉuṅkūṟuval, eṉṟār eṉa eccamākak koṇṭuraittār nacciṉārk kiṉiyar.
uṭaṉpōkkuk kiḷappiṉ tāykkum (kaṉavu) urittu eṉa moḻi māṟṟip poruḷ varaiyappaṭṭatu. urittu eṉṉum payaṉilaikku eḻuvāyāy mēlaic cūttirattiluḷḷa kaṉavu eṉpatu atikārattāṉ vantiyaintatu.
1.	uṭaṉpōkkuk kiḷappiṉ kaṉavu tāykkum urittu, eṉa mēlaic cūttirat tiluḷḷa kaṉavu eṉpataṉai eḻuvāyāka varuvitturaikka.
1.	naṟṟāy naṟpāṟpaṭṭaṉaḷ eṉṟu varutalāṉum eṉṟa toṭariṉ ētup poruḷ teḷivākap pulappaṭavillai.
2.	innūṟpāvil varum nālvar eṉṉuntokaiccol, aṭuttu varum nūṟpāvil uyirum nāṇum maṭaṉum eṉṉumpeṇmaip paṇpiṟkuriyarāka kūṟappaṭum 
ceyirtīr ciṟappiṉ nālvarākiya peṇpālāraiyē kuṟikkum eṉpār nālvarāvār talaivi tōḻinaṟṟāy cevili eṉa viḷakkam tantār iḷampūraṇar.
1.	naṭpiṉ naṭakkai eṉṟatu talaiviyoṭu tōḻiyoḻukuṭam oḻukkam eṉavum, āṅkalaṅkaṭai eṉpatu avvaḻiyallātaviṭattu eṉavum, eṉṟatu talaivaṉ tōḻikku uṇarttātu pirintavaḻi eṉavum viḷakkantaruvar iḷampūraṇar. eṉavē talaimakaḷ tōḻikkut taṉ piriviṉaiyuṇarttātu pirinta tuṉpakkālattu avarpāṟ pālkeḻukiḷavi nikaḻum eṉpatu iḷampūraṇar karutteṉa koḷḷavēṇṭiyuḷatu. ic cūttirattiṉ iraṇṭaṭikaḷaiyum iruvēṟu cūttiramākak koḷvar nacciṉārkkiṉiyar.
1.	pālkeḻukiḷavi eṉpataṟku ilakkaṇattiṟpakkaccol eṉapporuḷ koḷvar nacciṉārkkiṉiyar. ilakkaṇattiṟ pakkaccollāvatu, naṟṟāy cevili tōḻi mutaliyōr tammoṭu aṇukiya kuravu kōṅku mutaliya tāvaraṅkaḷaiyum piṟavaṟṟaiyum tammōṭotta peṇpālkaḷākak koṇṭu kūṟum colvaḻakkiṉai. ivvāṟu kūṟutal collilakkaṇattiṟku ottataṉṟāyiṉum poruḷ marapiṉ ilakkaṇap pakkattil vaittup pēcappaṭutaliṉ ilakkaṇattiṟ pakkac collāyiṟṟu eṉa uyttuṇara vēṇṭiyuḷatu.
2.	iṅku nālvar eṉṟatu, tōḻi, cevili, naṟṟāy, talaivi eṉṉum peṇ pālār nālvaraiyum eṉak koḷḷutalē ēṟpuṭaiyatākum; iṅkuc collappaṭṭa ceyirtīrciṟappiṉ nālvarkkum nāṇum maṭaṉum, uriya, eṉa aṭuttu varum nūṟpāvil āciriyar kūṟutalāl iṅku nālvar, eṉṟatu peṇpālār nālvaraiyumē kuṟittatātal, naṉku tuṇiyappaṭumeṉka.
3.	nālvar eṉac collappaṭṭavaruḷ tōḻi, pāṅkaṉ eṉṉum iruvaraiyum naṭpiṉaṭakkaiyāṅkalaṅkaṭaiyē eṉa aṭutta cūttirattil vilakkutal āciriyar karuttāyiṉ avviruvaraiyum cērttu nālvar eṉa iṅkut tokuttuk kūṟiyataṉāṟ payaṉiṉṟām eṉka.
4.	itaṉait taṉic cūttiramākakkoḷḷātu mēlaic cūttirattōṭu iyaittu, pālkeḻukiḷavi nālvarkkumurittē naṭpiṉaṭakkai yāṅkalaṅkaṭaiyē eṉa oru cūttiramākak koṇṭu,
tammuḷ aṉpurimaiyuṭaiyarāyppaḻakum tuṉpakkālattu mēṟkūṟiyavāṟu aṟivum pulaṉum vēṟupaṭakkūṟum orukūṟṟuccol talaivi. tōḻi, cevili, naṟṟāy ākiya peṇpālār nālvarkkum uriyatākum eṉapporuḷ uraittayē cūttirat toṭaramaippukku ēṟpuṭaiyatākum.
1.	naṭpiṉaṭakkai eṉpataṟku naṭpuc ceytoḻukum tōḻikkum pāṅkaṉukkum eṉa nacciṉārkkiṉiyar kūṟum kūṟṟu muṟaiyē talaiviyōṭum talaivaṉōṭum naṭpuc ceytoḻukuvōrāya tōḻiyum pāṅkaṉum eṉṟa kuṟippiṉatātal vēṇṭum. avviruvarum tammuḷ naṭpuc ceytoḻukiṉār eṉṉun tavaṟāṉa karuttukkup paṇṭait tamiḻilakkiyaṅkaḷil oru ciṟitum iṭamillāmaiyum uṇarka.
1.	uyir, eṉṟatu, uyirōraṉṉa ceyirtīrnaṭpiṉai. talaivitōḻi naṟṟāy cevili ivarkaḷ nālvarum oruvarai yoruvar iṉṟiyamaiyātavarāy ōruyirpōlvar eṉpatām.
1.	iṅkuc ceyirtīr ciṟappiṉ nālvar eṉpataṟkuk kuṟṟantīrnta talaimaiyiṉai yuṭaiya naṟṟāy cevili tōḻi talaivaṉ eṉṉum nālvarum eṉa nacciṉārkkiṉiyar kūṟum poruḷ poruttamuṭaiyatākat tōṉṟavillai nāṇum maṭaṉum ākiya peṇmaik kuṇaṅkaḷ talaivaṉukkuriyaṉa vallāmaiyum iṅkumaṉaṅkoḷattakuvatākum.
2.	nālvarkkum eṉpuḻi ummai muṟṟummaiyātaliṉ ataṉai eccavum maiyākki mūvarkkum eṉapporuḷ koḷḷutaṟkum iṭamuṇṭu. nālvarkkum eṉpuḻi ummai aiyuṟṟut tuṇiyā nilaimaikkaṇ vantaṉṟākaliṉ itaṉai aiyavummai eṉak kūṟutal ēṟpuṭaiya taṉṟām.
3.	iṉi ummaiyai muṟṟummaiyākki, uyir mutaliya talaiviyuṟuppiṉai uṟuppuṭaittākavum maṟutturaippatākavum kūṟappeṟāteṉṟār eṉavarum ittoṭar poruḷ toṭarpiṉṟiyum nōyum tuṉpamum eṉṉum nūṟpāvil talaivikkuriyavākak kāṭṭiya utāraṇac ceyyuḷkaṭku muraṇpaṭṭum kāṇappaṭukiṉṟatu.
1.	vaṇṇam--mēṉiyiṉ niṟamākiya uṭal vaṉappu. tirital--melintu vēṟupaṭutal. pulampuṟuṅkālai eṉattiruttuka pulampu--taṉimai, uṇarntaṉa-pōla eṉa uraiyiṟ kāṇappaṭutalāl atuvē iḷampūraṇar koṇṭa pāṭam eṉatterikiṟatu. puṇarntavakaiyāvatu, uṟuppukkaḷ taṉimaiyaiyuṇartaṟkup poruntumvakai. puṇarntavakaiyāl eṉavē piritalāl taṉimaiyuṟṟu vāṭṭamuṟun taṉmaiyavākiya talaiviyiṉ tōḷmutaliya vuṟuppukkaḷukkē uṇarntapōlap puṇarttuk kūṟutal poruttamuṭaiyatākum eṉpatu pulaṉām.
1.	puṇarntavakaiyiṉ eṉavē talaivi taṉṉuṟuppiṉai uṇarntaṉa pōlak kūṟutaṟkuk kaṇṇuntōḷum mutaliya uṟuppukkaḷē poruttamuṭaiyaṉa eṉavum kūntalum kātum poruntamillātaṉa eṉavum koḷḷappaṭum eṉpatām.
1.	vāṭutal--melital, eṉuṟṟaṉa--eṉṉa varuttam uṟṟaṉa. kol-- acainilai. vāṭiyakkālum eṉpatu nacciṉārkkiṉiyar uraiyiṟkaṇṭa pāṭam.
1.	yāṉ talaivaṉoṭu ūṭal mikutiyāl pirintirukkavalla uṟutiyuṭaiyēṉ. eṉatu neñcattiṟkuc cārnta poruḷiṉ taṉmaiyatāvataṉṟit taṉakkeṉat taṉittaṉmai yeṉpatoṉṟillai ; ituveṉṉa aṟiyāmai eṉṟavāṟu.
1.	kiḻavōṟ cērtal kiḻattikku illai eṉa mēlaic cūttirattu vititta tolkāppiyaṉār, avvitikkup puṟaṉākak kiḻavōṟ cērtal vēṇṭum eṉṉum eṇṇamum talaimakaḷ neñcattilē tōṉṟutal uṇṭu eṉa iccūttirattiṟ kūṟiṉamaiyāl itu, mēlataṟkōr puṟaṉaṭaiyuṇarttiṟṟu eṉak karutturai varaintār iḷampūraṇar.
2.	taṉittu--taṉimaiyiliruntu, ciṟai--pakkam. xUáiw--xUg¡f«., oru pakkattut taṉittiruttalākiya taṉimai nilaiyiṉaic cuṭṭi niṉṟatu.
1.	pērntu niṉṟu eṉṟiruttal vēṇṭum;
2.	kālai--kālam. kiḻatti taṉittiruntu neñcamoṭu ucāvuṅkālam uriyatākalum uṇṭu. eṉavē ummaiyāl tōḻiyoṭu ucāvuṅkālam uriyatākalum uṇṭu eṉak koṇṭār nacciṉārkkiṉiyar.
itaṉkaṇ kālai eṉpatu, kālattil eṉa iṭapporuḷil āḷap peṟṟiruttalāl ataṉai uriyatu eṉṉum payaṉilaikkuriya eḻuvāyppeyarākak koḷḷāmal kiḻatti taṉintu niṉṟu neñcamoṭu ucāvuṅkālattuk kiḻavōṟ cērtal uriyatākalum uṇṭu eṉa mēlaic cūttirattiluḷḷa kiḻavōṟcērtal eṉpataṉai eḻuvāyāka īṇṭu varuvitturaittal mikavum poruttamuṭaiyatākum.
1.	innūṟpā, talaimakaḷaip paṟṟiya iyalpuraippatātaliṉ itaṉkaṇ taṉ vayiṉ eṉpuḻit taṉ eṉṟatu talaimakaḷaiyeṉavum, eṉavē itaṉai yaṭuttuvarum toṭar, avaṉvayiṉ, eṉṟiruttalē poruttam eṉavuṅkoḷḷutalē innūṟpāvamaitikku ottatākum. nacciṉārkkiṉiyar uraiyil avaṉvayiṉ vēṭṭalum eṉṟa pāṭamē kāṇappaṭutaliṉ avaṉvayiṉ vēṭṭalum eṉpatē uṇmaiyāṉa pāṭamākum.
1.	talaivaṉaik kūṭutal vēṇṭum eṉat tāṉ avaṉpāṟ koṇṭa vēṭkai taṇiyāta nilaiyiṉaḷākiya talaivi, taṉ maṉatteḻum vēṭkaiyiṉait taṉ aṟiviṉ tiṟattāl veḷippaṭātu aṭakkikkoṇṭu avvēṭkai taṇiyumaḷavum talaivaṉaik kūṭi muyaṅkāmal, avaṉ tāṉē vantu taṉṉaik kūṭiya nilaiyilum viruppamillātāḷ pōṉṟiruntu taṉṉai iṟukattaḻuvik koṇṭa avaṉ kai ciṟitu nekiḻnta aḷavil, avaṉ taṉpāl aṉpilaṉ eṉpataṟku annekiḻcciyē kāraṇameṉṟu collic ciṟitu iṭam peyarntāḷ eṉpatu iṅku eṭuttuk kāṭṭiya akanāṉūṟu 26--ām pāṭaliṟ kuṟikkappeṟṟa nikaḻcciyākum. ivvāṟu talaimakaḷ aṟiviṉ tiṟam pulappaṭa nikaḻnta innikaḻccikku avaṭkiyalpākiya maṭaṉ eṉṉum paṇpiṉ aḻivē kāraṇamātaliṉ itu maṭaṉaḻitalāyiṟṟu.
1.	karattal talaivaṉatu toḻil. vēṭṭal talaiviyatu toḻil.
talaivaṉ taṉatu puṟattoḻukkattaimaṟaittuk kutiraiyaic celutti varuvēṉ eṉak kūṟiyapoḻutu. talaivi taṉmaṭamai kāraṇamāka avaṉ kūṟiyataṉai avvāṟē uṇmaiyāka ēṟṟuk koḷḷutalmuṟai. iṅku avaṉ kūṟiyataṉait talaivi ēṟṟuk koḷḷāmal nī kūṟiya kutirai iṉṉateṉṟaṟintēṉ. parattaiyarākiya kutiraikkaṇ taṅki varukiṉṟāy eṉat talaivaṉ maṟaitta ceytiyai uyttuṇarnturaittalāl talaivi ivviṭattut taṉakkuriya maṭaṉ aḻintu kūṟiṉāḷātaliṉ itu maṭaṉaḻinta vaḻu vamaitiyāyiṟṟu eṉṟār.
1.	aṟattoṭu niṟṟalāvatu, talaimakaḷ aṉpiṟ ciṟantāṉoruvaṉait taṉakkuriya talaivaṉāka maṉattiṟkoṇṭa orumaiyuṇarviṉait tāṉ āruyirt tōḻikku aṟivittalum, tōḻi cevilittāykkut takutiyuṭaiya moḻikaḷāl aṟivittalum ākum. aṟattoṭu niṟṟal eṉṉum ittoṭarkku aṟam eṉpatu takkatu. takkataṉaic colli niṟṟal eṉavum aṟam eṉpatu kaṟpu. kaṟpiṉ talainiṟṟal eṉavum poruḷ viḷakkam taruvar iṟaiyaṉār kaḷaviyal uraiyāciriyar.
iṅku, aṟattoṭu niṟkuṅkālam eṉpatu, talaivi tōḻikku aṟattoṭu niṟkuṅkālattiṉai eṉpatum aṟattiyalmarapu ilaḷ eṉṟatu. talaiviyiṉ icaiviṉṟit tōḻitāṉē aṟattoṭu niṟkum muṟaimaiyilaḷ eṉpatum iḷampūraṇar uraiyāṟ pulaṉākum.
1.	aṟattoṭu niṟkuṅkālam āvatu talaiviyai ayalār maṇampēca eṇṇi varutalum taviyiṉ melivaṟinta cevili ammelivu nīṅka vēlaṉaik koṇṭu veṟiyāṭṭu nikaḻttutalum mutaliyaṉa nikaḻum nilaiyil uyiriṉuñ ciṟanta talaivaṉoṭu taṉakkuḷatākiya naṭpiṉaip peṟṟōrkkup pulappaṭuttal vēṇṭum eṉṉum eṇṇam talaiviyiṉ uḷḷattē tōṉṟi ataṉait tōḻikkup pulappaṭuttuṅkālam. akkālattilaṉṟit tōḻi cevilikku aṟattoṭu niṟṟalai mēṟkoḷḷutal ilaḷ eṉavē talaiviyiṉ kuṟippuṇarnta piṉṉarē tōḻi aṟattoṭu niṟṟaṟkuriyaḷ eṉṟavāṟām.
1.	kāṇiya--kāṇa; ceyyiya veṉṉum vāy pāṭṭu viṉaiyeccam. kaṭṭuk kāṇutalāvatu, nel mutaliya tāṉiyaṅkaḷai muṟattiliṭṭuppakuttu avaṟṟai iraṇṭiraṇṭāka vaittu oṟṟai iraṭṭai pārttuk kuṟicollutal.
2.	atuvum--kaṭṭukkāṇutalākiya atuvum,
3.	ceviliyum kaṟṟāyum kēṭṭa appoḻutē aṟattoṭu niṟpār ātaliṉ avviṭattil avarpāl vaḻuviṉṟu. tōḻitalaivaṉoṭu talaivikkuḷatākiya toṭar piṉaittalaivi kūṟutaṟkumuṉṉē yuṇarntāḷāyiṉum talaiviyiṉ kuṟippaṟinta piṉṉarē aṟattoṭu niṟkavēṇṭutaliṉ aṅṅaṉam kālantāḻttal vaḻuvāy amaittukkoḷḷap paṭuvatāyiṟṟu eṉpatām.
1.	tokaii. yavveḻuvakaiya eṉpatu nacciṉārkkiṉiyar koṇṭapāṭam.
2.	tōḻikkuriya kiḷaviyellān tokuttuṇarttum kaḷaviyal 24--ām cūttirattil muṉṉilaiyaṟaṉeṉappaṭutaleṉṟiruvakaip puraitīrkiḷavi tāyiṭaip pukuppiṉuma eṉa varuntoṭarukkuriya uraippakutiyilē. ipporuḷiyaṟ cūttirattiṉait 
tām eṭuttukkāṭṭip piṉvarumāṟu itaṟku uraiviḷakkam tantamaiyiṉ itaṟkup poruḷ kaḷaviyaluḷ tōḻi kūṟṟu uraikkiṉṟuḻi uraikkappaṭṭatu eṉṟār iḷampūraṇar.
eḷittal eṉpatu, talaivaṉ nammāṭṭu eḷiyaṉeṉṟu kūṟutal. ataṉatu payam makaḷuṭaittāyar tamvaḻi oḻukuvārkku makaṭkoṭai vēṇṭuvarātalāṉ eḷiyaṉ eṉpatu kūṟi aṟattoṭu niṟkappeṟum. e--ṟu
aṉṉaiyaṟiyiṉum aṟika (akanāṉuṟu--100) eṉavarum. aṉṉai, eṉṟatu naṟṟāyai.
ēttal eṉpatu, talaivaṉai uyarttik kūṟutal. atu makaḷuṭaittāyar talaivaṉ uyarntāṉ eṉṟavaḻi maṉamakiḻvarākaliṉ. avvāṟu kūṟappaṭṭatu. uyarttukkūṟi aṟattoṭu niṟkappeṟum. e--ṟu
aṉṉāy vāḻi vēṇṭaṉṉai...
itaṉaḷavuṇṭukōḷmativallōrkkē (akam--48)
itaṉuḷ kaḻunīr mālaiyaṉ, veṭcikkaṇṇiyaṉ eṉak kūṟiṉa. maiyāl avaṉ nāṭṭiṟkum malaikkuntalaivaṉ eṉpatupaṭavum, orukaṇai terintu koṇṭu puliyātu? eṉṟa avaṉatu vīriyamuṅkūṟi uyarttavāṟuṅ kāṇka.
vēṭkaiyuraittalāvatu, talaivaṉ māṭṭut talaivi vēṭkaiyum talaivi māṭṭut talaivaṉ vēṭkaiyum kūṟutal vēṭkaikūṟi aṟattoṭu niṟkum  e--ṟu
niṉmakaḷ uṇkaṇ paṉmāṇnōkkic ceṉṟōṉ  (akam---48) eṉpatu talaivaṉ vēṭkai kūṟiyavāṟām
aṉṉāy vāḻivēṇ ṭaṉṉaiyēṉ ṟōḻi
naṉi nāṇuṭaiya ḷeṉiṉu mañcu
moliveḷḷaruvi yōṅkumalai nāṭaṉ
malarnta mārpiṟ pāyal
tavanaṉi veyyaḷ nōkō yāṉē (aiṅkuṟu--265)
itu talaivi vēṭkai kūṟiyatu.
kūṟutalāvatu, talaiviyait talaivaṟkuk koṭukkavēṇṭum eṉpatu paṭakkūṟutal 
c.m. vāṭāta cāṉṟōr (tiṇaimālai. 15) eṉavum
kaṟivaḷar cilampiṟa (aiṅkuṟu--uca) eṉavum	varum.
ucāvutal eṉpatu, veṟiyāṭṭuṅ kaḻaṅkum iṭṭuraittuḻi vēlaṉōṭātal piṟarōṭātal tōḻi ucāvutal,
murukayarntu vanta mutuvāy vēla...
cilampaṉ taṇṭārakalamum uṇṇumōpaliyē (kuṟun--362)
itu vēlaṉoṭu ucāvutal.
iṉṟiyāṇṭaiyaṉōtōḻi...
emmil varukuvai nīyeṉap
pommalōti nīviyōṉē  (kuṟun. 379)
itu cevili kēṭpat talaiviyoṭu tōḻi ucāviyatu. piṟavumaṉṉa.
ētīṭu talaippāṭu eṉpatu, yātāṉumōr ētuvai iṭṭukkoṇṭu talaip paṭṭamaikūṟutal.
c.m. kāmar kaṭumpuṉal kalantemmoṭāṭuvāḷ...
arumaḻai taralvēṇṭiṟ ṟarukiṟkum perumaiyaḷē (kalit.36)
itu puṉaliṭai utaviṉāṉeṉat talaippāṭu kūṟiyātu.
cuḷḷicuṉainīlam ...īrṅflhahid
utaṇāṟkaṭintāṉuḷaṉ (tiṇaimālai--2)
itu kaḷiṟṟiṭai utaviṉāṉeṉat talaippāṭu kūṟiyatu.
aṉṉāy vāḻivēṇṭaṉṉai yeṉṉai
tāṉam malaintāṉ emakkun taḻaiyāyiṉa (aiṅkuṟu--201)
itu taḻaiyuṅ kaṇṇiyun tantāṉ eṉpatupaṭak kūṟiyatu.
uṇmai ceppuṅkiḷaviyāvatu, paṭṭāṅku kūṟutal. (paṭṭāṅku kūṟutalāvatu nikaḻntatu nikaḻntapaṭiyē kūṟutal)
alkaṉmaḻai poḻinta vakaṉka ṇaruvi
yāṭukaḻai yaṭukkat tiḻitaru nāṭaṉ
peruvarai yaṉṉa tiruviṟal viyaṉmārpu
muyaṅkātu kaḻinta nāḷivaḷ
mayaṅkitaḻ maḻaikkaṇ kaliḻu maṉṉāy. (aiṅkuṟu. 220)
ivvakaiyellām tattaṅ kuṭimaikkēṟṟa vaḻikkoḷka eṉpatu iccūttirat tukku iḷampūraṇam tanta uraiyum viḷakkamumākum.
1.	TWjš crhjš -- TWj‰f© crhîjš., aḵtāvatu talaiviyum tōḻiyum veṟiyāṭṭu nikaḻuṅkālattum talaimakaḷpāl piriviṉ tuyar mikka nilaiyil tammiruvarkkuḷḷē nikaḻum kūṟṟilum vēlaṉ kaṭṭuvicci mutaliyōruṭaṉ nikaḻum kūṟṟilum tōḻi viṉāvutal.
2.	ētīṭu -- talaivaṉ talaiviyai etirppaṭṭamaikkuk kāraṇam iṭṭuraittal.
1.	talaippāṭu--iyalpākavē etirppaṭṭaṉar eṉṟal, kūṟutal ucātal eṉpataṉaik kūṟutal eṉavum ucātal eṉavum iraṇṭākavum ētīṭu talaippāṭu eṉpataṉai oṉṟākavum koṇṭu eṇṇuvar iḷampūraṇar.
1.	uṟṟuḻiyallatu--kāmam mikkavaḻiyallatu.
collal iṉmaiyiṉ -- talaimakaḷpāl colnikaḻacciyillāmaiyāl, apporuḷ vēṭkai eṉṟatu, talaimakaḷ tāṉ karutiya poruḷākiya talaimakaṉ mēṟkoṇṭuḷḷa vēṭkaiyiṉai. kiḻaviyiṉ uṇartalāvatu, talaimakaḷiṭattuḷavākiya uṭal melivu mutaliya kuṟippukkaḷāl uṇarntu koḷval.
2.	uṇarpa eṉap paṉmaiyāṟ kūṟiṉamaiyāl ivvāṟuṇarvōr ceviliyum naṟṟāyum eṉpatu pulaṉām.
3.	tōḻi taṉpāl aṟattoṭu niṟpataṟku muṉṉamēyē cevili kuṟippiṉāl uṇarum eṉpatu iccūttirattāṟ kūṟappaṭṭatu eṉpatu iḷampūraṇar karuttākum.
4.	talaiviyiṉ vēṭkaik kuṟippuṇarntu aṟattoṭu niṟṟaṟkuriyaḷāka mēlē kūṟappaṭa tōḻikkuriyatō riyalpuṇarttuvatāka iccūttirattiṉai nacciṉārkkiṉiyar poruḷ koṇṭamaiyāl itu mēlataṟkōr puṟaṉaṭai eṉak karutturaivaraintār.
5.	uṟṟuḻi. J‹gK‰wfhy¤J., uṟṟuḻiyutaviyum (puṟam) eṉa iccol ipporuḷ piṉṉuḷḷamai kāṇka. ētam-tuṉpam.
1.	iccūttirattiṟku nacciṉārkkiṉiyar koṇṭa ipporuḷ ivviyalil aṟattoṭu niṟkum kālattaṉṟi aṟattiyal marapilaḷ tōḻiyeṉpa (12) eṉa muṉṉuḷḷa cūttirattilēyē amaintu kiṭattalāṉum aṟattiyal marapilaḷ eṉṟāṅku innūṟpāvil kiḻaviyiṉ uṇarvāḷ eṉa orumaippālāṟ kūṟātu kiḻaviyiṉ uṇarpa eṉappalarpālāṟ kūṟutalāṉum innūṟpā iḷampūraṇar karutumāṟupōṉṟu cevilikkum naṟṟāykkum uriyatōr marapuṇarttu kiṉṟatākak koḷḷutalē ēṟpuṭaiyatākum.
mēlaiccūttiramāvatu ceṟivum niṟaivum eṉa aṭuttu varum nūṟpāvākum.
1.	niṟaiyum eṉpatu nacciṉārkkiṉiyar koṇṭa pāṭam. niṟaivum eṉap pāṭaṅkoṇṭu niṟaivu eṉpatu amaiti eṉap poruḷ koṇṭār iḷampūraṇar.
2.	mēṟcolliya aṟattoṭu nilaivakaiyum iṉikkūṟukiṉṟa varaivu kaṭātaṟ pakutiyum eṉṟiruttal vēṇṭum.
1.	mēṟkūṟiyavāṟu eḷittal mutalāka eḻuvakaippaṭa amainta uraittiṟaṅkaḷāl aṟattoṭu niṟṟalum varaital vēṭkai varaivu kaṭātaṟ pakutikaḷāṟ kuṟippiṉālum tam uḷḷattuṇarvukaḷait talaivaṉukku veḷiyiṭṭuraittalum eṉa uṇmaivakaiyālum paṭaittu moḻitalākiya puṉainturai vakaiyālum nikaḻttum ivvuraiyāṭal pētaiyarākiya peṇṭirkkup poruntuvatō eṉa aiyuṟṟa māṇavarai nōkki aiyam akaṟṟuvatāka amaintatu iccūttiram eṉpatu iḷampūraṇar karuttākum.
2.	maṟaipulappaṭāmal niṟuttum uḷḷamum eṉavarum uraippakutikoṇṭu iccūttirattil niṟai yeṉpatē nacciṉārkkiṉiyar koṇṭapāṭam eṉpatu naṉku teḷiyappaṭum. niṟaiyeṉappaṭuvatu maṟaipiṟaraṟiyāmai (kali--133) eṉavarum kalittokait toṭarum iṅkuk karutattakuvatākum. iḷampūraṇar niṟaivu eṉappāṭaṅ koṇṭu amaiti eṉap poruḷvaraintuḷḷamaiyum iṅku eṇṇat takuvatākum.
3.	innūṟpā cevili tōḻi mutaliyōr iyalpuraippaṉavāka itaṉ muṉṉum piṉṉum uḷḷa cūttiraṅkaḷai nōkki niṟṟaliṉ ciṅkanōkku eṉappaṭṭatu.
1.	talaimakaṟkuvarumiṭaiyūṟu kūṟalum talaimakaṉaip pakaṟkuṟivilakki iravuk kuṟi nīvāveṉṟalum eṉa ivvurait toṭarait tiruttikkoḷka.
1.	nīvāveṉṟalum eṉṟiruttalvēṇṭum
1.	uriya poḻutu, vaḻi, kāval ivaṟṟiṉ māṟupaṭṭu irāppoḻu til talaivaṉatu pōkku varavu nikaḻnta nilaiyilētāṉ ittakaiya kuṟṟaṅkaḷait tōḻi eṭuttukkāṭṭuvāḷ eṉpatām. iṅṅaṉan talaivaṉ aṭikkaṭi varuvāṉāyiṉ ikkaḷavoḻukkam palarālum aṟiyappaṭumē eṉṟu añcātu avaṉai irāviṉum pakaliṉum vā eṉakkūṟutal kuṟṟamāyiṉum avaṉ varuvāṉāyiṉ talaiviyiṉ varuttam taṇiyum eṉṉum karuttiṉāṟ kūṟutaliṉ kuṟṟamākātu eṉa amaittār.
1.	purai -- kuṟṟam.
1.	kiḷantāṅkuraittal eṉpataṟkup paṭṭāṅkukūṟic collutal. eṉapporuḷ varaintār iḷampūraṇar. paṭṭāṅku kūṟic collutalāvatu talaiviyum tōḻiyum tamatu uḷḷakkaruttiṉai maṟaittaliṉṟi uḷḷavāṟē veḷippaṭak kūṟutal.
2.	kßïakU§F -- kUÉag¡f«., eṉṟatu, kaḷavoḻukkam nīṭṭittu nikaḻnta nilaiyiṉai.
mēṟkūṟiyavāṟu kūṟutal eṉṟatu, mēl 15--ām cūttirattiṟ kūṟiyavāṟu maṟaittukkūṟutalai.
1.	aṭiyōrum viṉaivalarum akattiṇait talaivarāyk kaḷavu kaṟpu eṉṉum iruvakaikkaikōḷilum ciṟupāṉmai iṭam peṟutal uṇṭeṉpatu.
aṭiyōrpāṅkilum viṉaivalarpāṅkiṉum
kaṭivaraiyilapuṟatteṉmaṉār pulavar (tol. akat. 23) eṉa akattiṇaiyiyaliṟ kūṟutalāl vēṭkai maṟuttu āṅkuṅkiḷanturaittal marīiyamaruṅkiṉ urittu eṉa vaḻuvamaittār.
1.	kaikkiḷai peruntiṇaiyallāta ēṉai akattiṇaikaṭkum ivvāṟu vēṭkai maṟuttukkiḷanturaittal oṉṟeṉa muṭittal eṉṉum uttiyāṟkoḷka eṉpār oṉṟeṉa maṭittalāṉ marīiyavāṟu ēṉaiyavaṟṟiṟkuṅ koḷka eṉṟār.
2.	iṅku eṭuttukkāṭṭiya kalittokai 88, 93--ām pāṭalkaḷil kātalar iruvaruṭaiya uraiyāṭalkaḷ amainta pakutikaḷ iḻintōr kūṟṟai uyarntōr kūṟuvaṉa ākak koṇṭu kūṟiya kūṟṟukkaḷātaliṉ avaṟṟaiyum vaḻuvamaitiyāka ipporuḷiyalil amaittukkoḷka eṉpatu karuttu.
1.	ivviyal 11--āma nūṟpā mutal kaḷavoḻukkam paṟṟiya vitikaḷē toṭarntu kūṟappaṭṭu varutalāl, tērum yāṉaiyum kutiraiyum ūrntaṉar iyaṅkal kaḷavilkaṇ eṉpatu atikārattāṉ vantatu eṉṟār. kaṟpiṉkaṇ ittakaiya ūrtikaḷaik kūrntu cellutaṟkut taṭaiyiṉmaiyiṉ eṉka.
ūrntaṉar iyaṅkalum uriyar eṉpuḻi ummai etirmaṟaiyātaliṉ ūrtikaḷil orōvaḻic cellutalaṉṟip palamuṟai cellutal kūṭāteṉpatum palamuṟai toṭarntu ūrtikaḷiṟcelliṉ kaḷavoḻukkam puṟattārkkup pulaṉāy veḷippaṭum eṉpatum pulappaṭuttiyavāṟu.
2.	kaḷavoḻukkamoḻukuntalaivaṉ tēr yāṉai kutirai mutaliya ūrtikaḷil ēṟic ceṉṟu talaiviyoṭu kūṭiṉāṉ eṉṟal avaṉ mēṟkoṇṭa kaḷavoḻukkattukku muraṇpaṭṭa vaḻuvāyiṉum avaṉatu celvak kuṟaipāṭiṉmaiyaip pulappaṭuttalāl kuṟṟamaṉṟeṉa amaittukkoḷḷappaṭuvatāyiṟṟu.
1.	uṇṭaṟ ṟoḻilukku uriyavallāta poruḷ eṉṟātu, uṇṇutalākiya toḻilai nikaḻttutaṟkuriya viṉaimuta lallāta pacalainiṟam, kaṇ mutaliya uṇarvaṟṟa poruḷkaḷai,
1.	uṇṇutaṟṟoḻil nikaḻttutaṟku uriyavallāta poruḷai uṇṇutaṟ ṟoḻilai nikaḻttutaṟkuriya viṉaimutalākak kūṟutalum marapu eṉakkūṟum innūṟpāvil uṇṇutaṟṟoḻilallātavaṟṟai uṇṇutal eṉṟa collāṟ kuṟippiṭum colvaḻuvum, ceytaṟṟoḻil nikaḻttāta poruḷai attoḻil nikaḻttiṉavākak kūṟum poruḷ vaḻuvum oruṅku amaikkappaṭṭaṉa eṉpatām.
2.	uyttukkoṇṭuṇartalāvatu, orutoṭarkku oruporuḷ colliyakkāl ataṉkaṇṇē maṟṟoru poruḷaiyum uyttuṇarntu koṇṭu aṟiyumāṟu tōṉṟac ceytalākum. innūṟpāvil, uṇṭaṟkuriya allāp poruḷ eṉṟatu uṇṇutaṟ ṟoḻilai nikaḻttutaṟku uriyavallāta poruḷai eṉavum, uṇṭaṉapōlakkūṟal eṉṟatu uṇṇutaṟṟoḻilai nikaḻttiṉa pōlak kūṟutalai eṉavum viṉaimutaṟporuḷukkuriya tākap poruḷ kūṟi, uṇṇappaṭutaṟkuriyavallāta poruḷaip piṟarāl uṇṇappaṭṭatu pōlak kūṟalum marapām eṉac ceyappaṭuporuḷuk kuriyatāka maṟṟoru poruḷum uyttuṇarntu kūṟumnilaiyil innūṟpā amaintiruttalāl iḵtu uyttuk koṇṭuṇartal eṉṉum uttiyāyiṟṟu.
pacalaiyāl uṇappaṭṭu eṉpuḻi uṇṇutaṟṟoḻilaic ceyyāta pacalai eṉṉum niṟam, talaiviyiṉ nalattaiyuṇṇutaṟṟoḻilai nikaḻttiya viṉai mutalākak kūṟap paṭṭuḷḷamaiyum,
tōḷnalam uṇṭu eṉpuḻit talaivaṉāl uṇṇappaṭutaṟkuriya ceyappaṭu poruḷallāta talaiviyatu tōḷiṉ nalam talaivaṉāl uṇṇappaṭṭa ceyappaṭu poruḷākak kūṟappaṭṭuḷḷamaiyum kāṇka.
1.	uṇṭaṉapōlak kūṟalum eṉṟa ummaiyāl uṇṇutaṟṟoḻilē yaṉṟic cellutal mutaliya piṟa toḻilkaḷai nikaḻttiṉavākak kūṟutalum marapātal koḷka eṉpatām.
1.	poruḷeṉa moḻitalum varainilaiyiṉṟē
	kāppukkaim mikutal uṇmaiyāṉa
eṉṟa aḷavilēyē ivviyaliṉ19 - ām cūttiram niṟaivuṟukiṉṟatu.
2.	poruḷvayiṟpirital vēṇṭum eṉak kūṟutalum kaṭiyappaṭātu. talaimakaḷait tamarkākkuṅkāval mikutiyuḷḷavaḻi
eṉṟa aḷavil innūṟpāviṟku iḷampūraṇar eḻutiya uraiyum niṟaivu peṟṟuḷḷamai kāṇalām.
iccūttirattiṉaiyoṭṭip pakara aṭaippil, aṉpēyaṟaṉē ... kāppiṉuḷḷē eṉavarum pakuti ivviyaliṉ 20--ām nūṟpāvākum. iṅku, 13--ām cūttirattiṉ poḻip puraiyiṉ piṉ
1.	itaṉāṟcolliyatu......xU vaḻittaṇattaṟkaṇ nikaḻvaṉa eṉavarum uraippakuti piṉvarum uya--ām cūttirattiṟkuriyatākum eṉpatu iḷam pūraṇaruraiyiṉaiyum nacciṉārkkiṉiyar uraiyiṉaiyum oppiṭṭu nōkkuṅkāl iṉitu pulaṉākum.
20	aṉpē yaṟaṉē yiṉpa nāṇoṭu
	tuṟanta voḻukkam paḻittaṉ ṟākaliṉ
	oṉṟum vēṇṭā kāppi DŸḷē.
is«óuzUiuahf¡ kiṭaittuḷḷa ēṭṭuppaṭiyil iccūttiramum ïtaṉfrutturaiyumVṭeḻutuvōrālvḻutāmalÉṭappaṭṭaṉavāyiṉumïtaṉcraiyiṉvñciyagkutiïṭampeṟṟiruttalālïtaṉaiecciṉārkkiṉiyarcraiyilcḷḷa.thnw taṉic cūttiramākak koṇṭu ippakutiyil veḷiyiṭutal iṉṟiyamaiyātatāyiṟṟu.
2.	poruḷeṉa moḻitalum eṉṟatoṭar moḻitaṟkuriyōr iṉṉāreṉpa tiṉṟip potuppaṭa amaintiruttalāl innūṟpāvait talaivaṉukkuriya vitiyākak koṇṭu poruḷvayiṟpirital vēṇṭum eṉak kūṟalum eṉa iḷam pūraṇarum, tōḻikūṟṟukkuriyatōr vaḻuvamaitiyākak koṇṭu emar varaivu nērāmaikkuk kāraṇam poruḷ vēṇṭi eṉattōḻi kūṟalum eṉa nacciṉārkkiṉiyarum uraivaraintuḷḷaṉar. itaṉmuṉ uḷḷa uṇṭaṟkuriyavallāp poruḷaiyuṇṭaṉa pōlak kūṟalum marapē eṉṉum nūṟpāviṟ kuṟittacoṟ poruḷmarapu tōḻi kūṟṟoṭu toṭarpuṭaiyatāka amaintirut talāṉum itaṉ piṉ aṉpēyaṟaṉē iṉpam nāṇoṭu tuṟantavoḻukkam paḻittaṉṟākaliṉ eṉa varum nūṟpā. kāṇuṭaiya peṇpālār kūṟṟilamaitaṟkuriya poruḷ paṟṟiyatā talāṉum emar varaivu nērāmaikkukkāraṇam poruḷ vēṇṭiyē eṉat tōḻikūṟum kūṟṟukkaḷ caṅkat tokai nūlkaḷiṟ kāṇappaṭutalāṉum nacciṉārkkiṉiyar kūṟumāṟu itaṉait tōḻikkuriya kūṟṟākak koḷḷutalē poruttamuṭaiyatākum.
1.	aṭaiporuḷ -- talaivi talaivaṉai maṇantu koḷḷutaṟkuk kāraṇamākiya paricapporuḷ.
1.	itu kātalarpāl iṉṟiyamaiyātu nilaipeṟutaṟkuriya aṉpu, aṟam, iṉpam, kāṇ eṉṉum paṇpiṉai yeṇṇātu mēṟkuṟittapaṭi tōḻi poruḷeṉa moḻitalē yaṉṟikkāval mikutiyāl tuṉpuṟum talaimakaḷ tōḻikūṟum kūṟṟiṟku uṭampaṭutalum kuṟṟamaṉṟām eṉa vaḻuvamaikkiṉṟatu.
2.	oṉṟum eṉpataṉaic ceyyum eṉṉum muṟṟākakkoṇṭu kāppiṉuḷ aṉpēyaṟaṉēyiṉpam nāṇoṭu tuṟanta oḻukkam, oṉṟum --(pulaṉeṟi vaḻakkiṟkup) poruntum eṉapporuḷ varaintār nacciṉārkkiṉiyar. 
oṉṟutal--poruntutal. vēṇṭā-- eṉpataṟku avaṟṟai vaḻuvāmeṉṟu kaḷaiyal eṉavarumnacciṉārkkiṉiyaruraiyilavaṟṟaiyeṉṟatu,aṉpē...........ehbzhL tuṟanta voḻukkattiṉai. iṅṅaṉam iccūttirattiṉai irutoṭarākkioṉṟumeṉpataṉaicceyyumeṉṉummuṟṟākkātu,kāppiṉuḷaṉpē.......ehbzhL tuṟantavoḻukkam paḻittaṉṟākaliṉ kāppiṉuḷ aṉpē aṟaṉē iṉpam nāṇoṭu ivai oṉṟum vēṇṭā eṉa orutoṭarākak koṇṭu poruḷ kūṟalum poruttamuṭaiyatēyākum. iḷam pūraṇaruraiyil iccūttiramum itaṉ poḻippuraiyum citaintupōṉālum,
itaṉāṟcolliyatu, aṉpaiyum aṟattaiyum iṉpattaiyum niṉaittu truntapbpaṟāṉvdvumnahṇattaitfviṭṭuttakrfṭukkumāṟumualatṇṭume‹patūum.T¿athwh«. ivai oruvaḻittaṇattaṟkaṇ Ãkaḻvaṉavṉṉumfrutturaippakutifṇappaṭutaliṉïnnūṟpāvumfḷavukkālattutjlaikkaṉukkuriyatōrïyalpuṇarttuttākaïḷampūraṇarbkāṇṭuḷḷārvṉpatueṉkuteḷiyappaṭum.xUtÊ¤jz¤jyhtJ, kaḷavoḻukkam oḻukun talaimakaṉ alartōṉṟat talaivi iṟceṟikkappaṭṭup puṟattuppōkātu kākkappaṭṭa nilaiyil muṉpōl talaiviyaikkaṇṭu aḷavaḷāvutaṟkiyalātu taṉpatiyiṉkaṇ ōriṭattil parintuṟaitalākum.
1.	<©ṭupbpāruḷvayiṟpirivu e‹ṟatu,tailavaṉvairavaittuttiUmaṇattiṉgruṭṭupgruḷtēṭappiritalai.
2.	curam eṉa moḻitalāvatu, tāṉ pirintu cellak karutiya vaḻi, naṭattaṟkiyalāta vemmaimikunta . vd¤taymakaṭkuvaḻiÆṉaruimakūṟi¤taṉbṉāṭuuṭa‹varutalaivila¡kutal.vauÃiyÆ‹W--Ú¡F«ÃiyÆšiy. varaital--nīkkutal. moḻitalum eṉpuḻi ummai etir maṟaiyātaliṉ cuṟṟattārāl iṟceṟikkappaṭṭuk kāval 
mikka nilaimaikkaṇ varutta muṟun talaimakaḷai iṅṅaṉam vilakkāmal taṉṉuṭaṉ aḻaittuc cellutalē takkatu eṉpataṉaiyum pulappaṭuttuvatuṭaṉ, talaivaṉ tāṉ cellakkarutiya neṟi talaimakaḷatu meṉmaikku iyaiyāta kaṭuñcuramātaliṉ neṟiyiṉ arumaiyiṉaik kūṟit talaimakaḷ taṉṉuṭaṉ varutalākiya uṭaṉpōkkiṉai vilakkavum peṟum eṉpataṉaiyum pulappaṭuttuvatākum.
curam eṉamoḻitalāvatu, pirintu cellutaṟkuriyavaḻi naṭattaṟku iyalāta vemmaiyuṭaiyatu eṉakkūṟum mukamāka avvaḻiyiṟpōtalai vilakkutal, iṅṅaṉam 
moḻivōr ivar eṉakkūṟātu curam eṉamoḻital eṉa innūṟpā potuppaṭa amaintiruttalāl, talaivaṉ piriyak karutiya vaḻi nī pōkiṉṟaviṭam ellāvaṟṟāṉum pōtaṟkariya nilam eṉat talaiviyum tōḻiyum kūṟivilakkutalum talaivi taṉṉuṭaṉ pōkak karutiyavaḻittāṉ pōkiṉṟa neṟi vemmaiyuṭaiya curamām eṉat talaivaṉ kūṟutalum eṉa irutiṟamum koḷḷappaṭum eṉpatām.
1..tH¡bfd¥gLtJa®ªnjh® mēṟṟē
	nikaḻcciyavar kaṭṭākalāṉa (marapiyal. 92)
eṉavarum marapiyaṟ cūttiram, vaḻakkeṉṟu collappaṭṭatu uyarntōr vaḻakkiṉai eṉavum iḻintōr vaḻakku vaḻakkeṉappaṭātu eṉavum kūṟiyatu. iccūttiram vaḻakkaḻiya varuvaṉa ceyyuṭkaṇ varappeṟā eṉpatu uṇarttiyatu eṉa ivvirunūṟpākkaḷukkiṭaiyē yamainta poruḷ amaippiṉaip pakuttuṇartal iṉṟiyamaiyātatākum.
2.innūlakattu........vŠáaJz®¤âathWkh«’ eṉpatu, iccūttirattiṟku iḷampūraṇar varainta iraṇṭāvatu uraiyākum.
3.	uyarntōr vaḻakkeṉṟamaiyāṉ poruḷumiṉpamum aṟamuṅkeṭāmal mūṉṟiṉuḷ oṉṟupayappakkūṟutalkoḷkaeṉaivvuraippakutiyiṉaittiruttipporuḷkoḷḷutalbpāruttamuṭaiyatākum.4.	uyarntōrkiḷavi vaḻakkoṭu puṇartaliṉ eṉpatē iḷampūraṇar koṇṭa pāṭam. uyarntōr kiḷaviyum eṉap pāṭaṅkoḷḷuṅkāl tāḻntōr kiḷaviyēyaṉṟi uyarntōr kiḷaviyum vaḻakkoṭu puṇarntu varutalāl eṉapporuḷkoṇṭu vaḻakku eṉṟatu ulakil uyarntōr tāḻntōr vaḻaṅkum iruvakai moḻivaḻakkukaḷaiyum kuṟittatākak koḷḷutal vēṇṭum. aṅṅaṉam koḷḷiṉ vaḻakkeṉappaṭuvatuyarntōr mēṟṟē eṉap piṉvarum marapiyaṟ cūttirattoṭu māṟukoḷḷum eṉka.
5.	iṅku vaḻakkeṉṟatu vaḻakkuñ ceyyuḷum ākiya iruvakaiyuḷ ulakiyalil iṭampeṟṟuḷḷa tamiḻiṉ moḻi vaḻakkiṉaiyē kuṟippataṉṟi vēta neṟiyiṉaik kuṟippataṉṟām. eṉavē vaḻakku eṉpataṟku vētaneṟiyeṉa nacciṉārkkiṉiyar kūṟum poruḷ poruntāteṉka.
poruṭ payampaṭa variṉ pā. vē     paḻittaṉ ṟeṉpa  pā.vē.
1.	aṟakku aḻivuṭaiyaṉa - aṟattiṟku aḻivuṭaiyaṉa. aṟattiṟku māṟupaṭṭa ceyalkaḷ eṉpar iḷampūraṇar. aṟam eṉṉum makaravīṟṟup peyar muṉ kuvvurupu puṇarumiṭattu iṭaiyē varutaṟkuriya attum iṉṉumākiya cāriyaikaḷiṉṟi aṟakku eṉappuṇarntatu ceyyuḷ vikāram.
aṟattiṟkumāṟāṉa ceyalkaḷ poruḷākiya payaṉaik kuṟittu vantāl ataṉai ulakiyalil vaḻaṅkum vaḻakku eṉṟa vakaiyil eṭutturaittalum cāṉṟōrāṟ paḻikkappaṭṭa kuṟṟamākum eṉpatu iccūttirattukku iḷampūraṇar koṇṭa poruḷākum. iṅṅaṉam poruḷ koḷḷum muṟaiyil iccūttirattiṟku avarkoṇṭa pāṭam vaḻakkeṉa vaḻaṅkalum paḻittateṉpa eṉpatākum.
paḻittaṉṟeṉpa eṉappāṭaṅkoṇṭu iccūttirattiṟkupporuḷ kūṟuvar nacciṉārkkiṉiyar.
1.	ummai muṟṟummaiyākalāṉ vaḻakkeṉṟuraiyaṟka eṉakkāṇappaṭum ivvuraittoṭar ummai iḻivu ciṟappātalāṉ vaḻakkeṉṟuraiyaṟka eṉṟiruttal poruttamākum. vaḻakkeṉa vaḻaṅkalum paḻittateṉpa eṉavarum ittolkāppiyat toṭarkku uḷḷattāl uḷḷaluntītē (tirukkuṟaḷ--282) eṉpuḻippōla iḷampūraṇar uraikoṇṭuḷḷa tiṟam iṅkuk karutattakuvatākum.
1.	aṟakkaḻivuṭaiyaṉa eṉpataṟku aṟattiṟku aḻivuṭaiyaṉa; aḵtāvatu aṟattiṟku aḻiviṉaittarum aṟamallāta piṟaṉmaṉaik kūṭṭam mutaliya poruntāc ceyalkaḷ eṉapporuḷ koṇṭu iḷampūraṇar avai ulakavaḻakkil iṭam peṟṟiruttal paṟṟi antac ceyalkaḷai vaḻakkeṉak koṇṭu vaḻaṅkutal cāṉṟōrāṟ paḻikkappaṭṭatu eṉavilakkutal vēṇṭip paḻitteṉpa eṉappāṭaṅkoṇṭār.
1.	aṟakkaḻivuṭaiyaṉa eṉṟa toṭarkku aṟavē kaḻittaṟkuriyaṉavāyk kūṟuvōrkkum avarāṟ kūṟappaṭum kūṟṟukkum poruttamillāta uraiyāṭalkaḷ kūṟak karutiya akapporuḷukkup payaṉpaṭavarumāyiṉ avaṟṟaiyum vaḻakkeṉṟē koṇṭu ceyyuḷ ceytalum paḻiyuṭaiyataṉṟu eṉakkoṇṭu nacciṉārkkiṉiyar payaṉuṭaiyaṉa varumāyiṉ kāṭṭiya eṭuttukkāṭṭuppakutikaḷ poruttamākavē kāṇappaṭukiṉṟaṉa. vaḻaṅkalum eṉpuḻiummai iḻivu ciṟappiṉ kaṇ vantatu.
2.	iccūttiram, palvēṟu kavarporuḷ ārāycciyāl kūṟuvōr nilaikku ovvātaṉavākat tōṉṟum uraiyāṭalkaḷum vaḻakkeṉṟu amaittukkoḷḷappaṭum eṉa vaḻuvamaittatu eṉpatām.
1.	mikka poruḷāvatu mēṟkūṟappaṭṭa aṟamutaṟporuḷ eṉa ivvuraittoṭar amaintiruttal vēṇṭum eṉpatu, eṉavē aṟamutalāyiṉa vaḻuviṉṟāyiṉum eṉap piṉvarum uraittoṭarkoṇṭu uyttuṇarappaṭum. puṇarttaṟku -- puṇarkkātu tavirkka.
1.	mikka poruḷiṉuḷ nāṇuttalaippiriyā nalvaḻipporuḷ vakaipakuttup puṇarkka eṉa iyaiyum.
mikkaporuḷ eṉṟatu, mēl aṟak kaḻivuṭaiyaṉa eṉavaḻuvākak koṇṭu amaiti kūṟiya varampiṟanta uraiyāṭalākiya kūṟṟiṉai. īmikuti eṉṟatu mikutiyāṉ mikkavai ceytārai tirukkuṟaḷ (158) eṉpuḻip pōṉṟu kuṟṟa muṭaiyavaṟṟai uṇarttukiṉṟatu. nalvaḻipporuḷ eṉṟatu, talaiviyiṉ nāṇamākiya uyirk kuṇam avaḷai viṭṭu nīṅkātiruttaṟkuk kāraṇamākiya naṉṉeṟiyākiya poruṭpakuti pakuttal -akkūṟṟiṉuḷ uḷḷaṭakkik kūṟutal. nāṇ eṉṉum ṇakara vīṟu ukaraccāriyai peṟṟu nāṇu eṉa niṉṟatu. talaippirital--nīṅkutal. aṟakkaḻivāṉa poruḷ pulappaṭṭut tōṉṟumāṟum tāṉ kūṟakkarutiya poruḷ kuṟippāka uḷḷaṭaṅkavum kūṟākkāl talaiviyatu maṟaipulappaṭa avaḷatu uyiriṉuñciṟanta nāṇ nīṅkumnilai yuḷatāmātaliṉ nāṇuttalaippiriya nalvaḻippaṭuttup poruḷvakai puṇarkka eṉṟār.
1.	ellā eṉṉum iccol tāṉ niṟṟaṟkuriya muṟaimaikkaṇ iṉṉapāl eṉṟu tōṟṟāmaiyāl āṇpeṇ eṉṉum irupāṟkum potuvāy vaḻaṅkappeṟum eṉpatum iccol pāluṇarttum vikutiyiṉaip peṟātu aṉpiṉ kēṇmaiyākiya naṭpumuṟaimai paṟṟiyē varutaliṉ collatikārattiṟ kūṟappaṭātu iṅkup poruḷatikārattiṟ kūṟappaṭṭatu eṉpatum ittoṭarāṟ pulaṉām.
1.	keḻutakaimaiyāvatu naṇpākappaḻakiya urimait taṉmai. ittakaiya naṭpurimai pulappaṭumpaṭi naṭṭārai aḻaikkum col keḻutakaic collākum. āṇpeṇ irupālārkkum uriya nilaiyiṟ potuvāy vaḻaṅkap peṟutaliṉ keḻutakaip potuccol eṉappaṭṭatu. iṅṅaṉam irupālārkkum potuvāka vaḻaṅkum keḻutakaippotuccol ellā eṉṉuñcollām eṉpatu caṅka ilakkiya āṭciyāl naṉku pulaṉākum.
1.	aṭaiyā, cellā, taṅkā, koḷappaṭā eṉpaṉavaṟṟaic ceyyā eṉṉum vāypāṭṭu viṉaiyeccamākak koṇṭu avveccattai emmeṉavarūum kiḻamait tōṟṟam eṉṟa toṭaril uḷḷa varūum eṉṉum peyareccattiṉ pakutiyākiya varutaṟṟoḻiloṭu muṭittup poruḷ koḷvar iḷampūraṇar. tāyattiṉ aṭaintu īyacceṉṟu viṉaivayiṉ taṅki vīṟṟukkoḷḷappaṭṭu (ivvāṟu nāṉkutiṟattāṉum) emmuṭaiyaṉ eṉavarūum poruḷiṉatu urimait tōṟṟam (uṭaiyaṉa) allaṉavāyiṉum urimaiyātaṟkup poruntuvaṉa uḷa. e--ṟu.
2.	ivvāṟaṉṟi, mēṟkuṟitta ceyyā eṉṉum vāypāṭṭiṉai aṭaiyāta, cellāta, taṅkāta, koḷappaṭāta eṉa etirmaṟaip peyareccamākki innāṉkiṉum varum, katavu illāta emmuṭaiyaṉa eṉavarum poruḷ urimaiyuṭaiya poruḷallavāyiṉum emateṉavarūum urimait tōṟṟam poruntuvaṉavuḷa eṉapporuḷ koḷḷutalum poruntum eṉpatām.
3.	iṅṅaṉam poruḷkoḷḷuṅkāl, innāṉkiṉum allāta emmeṉavarūum poruḷ (poruḷ) alla āyiṉum kiḻamait tōṟṟam pulluvavuḷa eṉa māṟik kūṭṭip poruḷ koḷka eṉpār allavāyiṉum eṉpataṉai māṟik kūṭṭuka eṉṟār
tantaiporuḷ maintaṉukkuriyatu eṉṉuntāyamuṟaiyiṉālum, oruvar koṭuppa oruvar peṟṟatu eṉṉum koṭaittiṟattālum, uḻavu mutaliya toḻil kāraṇamākavum, pakaivar mutalāyiṉārai veṟṟi koḷḷun tiṟattālum eṉa ulakattār poruḷ tēṭuntiṟaṉ nāṉkām eṉpataṉait tolkāppiyaṉār ic cūttirattāl oruvāṟu teḷivu paṭuttiṉār eṉpār, eṉavē, oru mukattāṟ poruḷ tēṭuvār tiṟaṉ kūṟiṉārumām eṉṟār iḷampūraṇar.
1.	tōḻi talaimakaṉai nōkkik kūṟuvatāka amainta kalittokai 18--ām pāṭalil, virumpi nī eṉtōḷ eḻutiya toyyilum eṉat talai makaḷ tōḷait tōḻi taṉ tōḷākak kūṟiyatu, mēṟkuṟitta ulakiyaṟ poruḷurimai muṟai nāṉkum allāta attiṇai yoḻukalāṟṟil vaḻaṅkum naṭpiṉ keḻutakaimaiyākiya urimai muṟaiyākap poruntiyatākum.
2.	tāyam-tantaiyuṭaiyaporuḷāy makkaḷ aṭaitaṟkuriya poruḷ. viṉaivayiṉ taṅkutalāvatu poruḷuṭaiyārkku uriya paṇiceytu ataṉāl urimaiyuṭaiyavarāyt taṉakkuriyaporuḷāyt tāṉpāl taṅkutal. vīṟṟuk koḷḷappaṭutalāvatu taṉṉuḷ vēṟupaṭṭāriṭamiruntu vēṟupaṭuttik koḷḷappaṭutal. allā--allātaṉa, vaḻu, pulluva --poruntuvaṉa.
1.	innūṟpāvil iṭampeṟṟuḷḷa pāl eṉpataṉaip pakkam eṉavum, kiḷavi eṉpataṉaip poruṇmai eṉavum koṇṭār iḷampūraṇar. oru pāl--orupakkam. ēṉaippāl--oḻinta pakkam. talaivaṉuṭaṉ aḷavaḷāvun tiṟat tiṉarākiya maṉaivi kāmakkiḻatti eṉpōrkkuk kūṟappaṭṭa puṇarcci pirivu ūṭal mutaliya poruṇmai talaivaṉpāl toṭarpuṭaiya parattaiyāriṭattum nikaḻum eṉpatu iccūttirattiṟku iḷampūraṇar koṇṭa poruḷākum. parattaiyar talaivaṉoṭu ūṭal koṇṭamaikku naṟṟiṇai 7--ām pāṭal iḷampūraṇaruraiyil mēṟkōḷākak kāṭṭappeṟṟuḷḷatu. parattai talaivikkup pāṅkāyiṉār kēṭpa viṟalikku uṭampaṭac colliyatu eṉṉun tuṟaiyilamainta naṟṟiṇaip pāṭalākiya itaṉkaṇ parattai talaivaṉai maṉaivikku añciṉāḷ eṉṟu kūṟi eḷḷi nakuvatāka amainta kuṟippaṉṟi iḷampūraṇar kūṟumāṟu talaivaṉoṭu parattaiyūṭiya kuṟippu iṭam peṟāmai cintikkat takuvatākum.
1.	iṉpattiṟkup potuvilakkaṇam kūṟuvatāka amainta aṭutta cūttirattuṭaṉ poruḷiyaipupulappaṭutal vēṇṭi iḷampūraṇar iccūttirattiṟku ivvāṟu urai varaintu eṭuttukkāṭṭut tantu viḷakkiṉār eṉak koḷḷa vēṇṭiyuḷatu.
2.	vāḻkkaiyil āṇpeṇ irupālārkkuriya iyalpukaḷaiyum ceyal muṟaikaḷaiyum viritturaikkum nūlkaḷilum ulakavaḻakkilum kiḻavaṉ kiḻatti eṉavum oruvaṉ oruttiyeṉavum orumai yeṇṇil vaitturaikkappaṭum āṇpāl peṇpāl ākiya peyarkaḷ īṟṟeḻuttākiya vikutiyamaippiṉpaṭi avvap pāliṉ. kaṇ talaivaṉ talaivi eṉavum oruvaṉ orutti eṉavum ivvāṟu ovvoru-varaiyē kuṟikkun taṉmaiyaṉavāyiṉum vaḻakkiyalil iccoṟkaḷ orumai yeṇṇilaṉṟi attaṉmai yuṭaiyarāy avvappāliṉarāṉa palaraiyum cuṭṭi vaḻaṅkutal poruḷiyal marapām eṉpataṉai aṟivuṟuttum nilaiyil amaintatu innūṟpā eṉpatu nacciṉarkkiṉiyar karuttākum.
1.	ēṉai eṉṉuñcol orumaiyiṉaiyum eṉai eṉṉuñcol paṉmai yiṉaiyum uṇarttum. ēṉai yoṉṟē tēvarpparāaya muṉṉilaik kaṇṇē eṉpuḻi, ēṉai orumaiyuṇarttutalum, eṉaivakai yāṟṟēṟiyak kaṇṇum (tirukkuṟaḷ - 519) eṉpuḻi, eṉai eṉpatu paṉmai yuṇarttutalum kāṇka.
2.	akattiṇaiyoḻukalāṟṟil āṇpālārum kiḻavaṉ eṉavum peṇ pālārum kiḻatti eṉavum vaḻaṅkum peyarkaḷ muṟaiyē attakaiya talaimaip paṇpuṭaiya talaivarkaḷaiyum talaiviyaraiyum kuṟittup paṉmaip poruḷilēyē vaḻaṅkuvaṉavākum. ivvāṟaṉṟi ippeyarkaḷ talaivaṉ oruvaṉaiyum talaivi oruttiyaiyumē varaintu kaṭṭuvaṉa eṉak koṇṭāl avvāṟu cuṭṭappeṟum iruvarum ulakattil illāta talaivarkaḷāyap pulavarkaḷāl kaṟpaṉaiyāl puṉaintu nāṭṭap peṟṟavarkaḷē eṉṟa tavaṟāṉa karuttuṇṭākum. aḵtuṇṭākavē ittolkāppiyattiṟ kūṟappaṭum talaimakkaḷatu aṉpiṉ aintiṇai yoḻukalāṟu illāta talaivarkaṭkuriya poymaiyāṉa puṉainturaiyāy, itaṉaik kūṟum tolkāppiyamum ulakavaḻakkukku ovvāta nūleṉak karutappaṭum nilaiyēṟpaṭum. iṅṅaṉaṅkoḷḷutal vaḻakkuñ ceyyuḷum āyiru mutaliṉ eḻuttuñcollum poruḷum nāṭip pulantokuttōṉ tolkāppiyaṉ eṉap paṉampāraṉār kūṟiya nūlāciriyar varalāṟṟukku muṟṟilum muraṇākum. eṉavē ulakattu ōrūr kaṇṇum orōvorukulattiṉ kaṇṇum talaimaip paṇpuṭaiya talaivarum talaiviyarum palarāyiṉum avar kaḷaiyellām ulakavaḻakkiṟ potuppaṭak kūṟumpōtu kiḻavaṉ kiḻatti yeṉṟāṟpōṉṟu orumaic collāl vaḻaṅkiṉum appeyarkaḷ muṟaiyē talaivar palaraiyum talaiviyar palaraiyum kuṟitta paṉmaipporuḷiṉavākavē koḷḷutal vēṇṭum eṉa amaiti kūṟum nilaiyil iccūttiram iyaṟṟappeṟṟa teṉpatu nacciṉārk kiṉiyar tarum viḷakkamākum.
nāṭṭikkoḷḷappaṭṭār eṉpatu iṟaiyaṉār kaḷaviyaluraiyāciriyar karuttākum. aṉpiṉ aintiṇaikkaḷavu eṉṉum oḻukalāṟu illatu iṉiyatu nallatu eṉṟu pulavarāl nāṭṭappaṭṭatōr oḻukkam eṉpar iṟaiyaṉār kaḷaviyaluraiyāciriyar. eṉavē aṉpiṉ
aintiṇaiyoḻukalāṟṟiṟkuriyarāka vaitturaikkappaṭum talaivaṉ talaivi eṉpōr ivvulakattuḷḷāraṉṟi vēṟākap pulavarkaḷāl nāṭṭik koḷḷappaṭṭār eṉpatu iṟaiyaṉār kaḷaviyalurai yāciriyar karutteṉat terikiṟatu.
ikkaruttut tolkāppiyaṉārkku uṭaṉpāṭaṉṟeṉpatu makkaḷ nutaliya akaṉaintiṇaiyum eṉavarum avaratuvāymoḻiyāl naṉkupulaṉām. iḵtu illa teṉappaṭātu, ulakiyalēyām. ulakiyaliṉṟēl, ākāyappū nāṟiṟṟu eṉṟa vaḻi atu cūṭakkarutuvārumiṉṟi mayaṅkak kūṟiṉāṉeṉṟu ulakam iḻittiṭap paṭutaliṉ ituvum iḻittiṭappaṭum eṉa nacciṉārkkiṉiyar akattiṇaiyiyaluraimukattu iṟaiyaṉār kaḷaviyaluraiyāciriyar karuttiṉai maṟuttuḷḷamaiyum iṅku oppu nōkkattakuvatākum.
1.	iḵtu orupakkattuk kūṟiya poruṇmai oḻinta pakkattum varum eṉa oṉṟivarum aḷavil nillātu, maṉam poruntāta nilaiyil iṉpamum tuṉpamātalum maṉam poruntiya nilaiyil tuṉpamum iṉpamātalum ākiya vēṟupāṭṭiṉaic cuṭṭi niṉṟatu eṉakkoṇṭu mēlataṟkōr puṟaṉaṭai uṇarttiṟṟu eṉakkarutturai varaintār iḷampūraṇar.
1.	iṉpam eṉpatu ellāvuyirkaṭkum uḷḷattoṭu poruntivarum uṇarvāyiṉum tāṉ virumpiya poruḷkaḷiṉ nukarcciyē iṉpamākak koḷḷappaṭutaliṉ, tāṉ amarntu varūu mēvaṟṟu eṉṟār. amartal--poruntutal aḵtāvatu nukarccipporuḷil uḷḷam oṉṟutal, mēvaṟṟu--viruppattaiyuṭaiyatu. mēval--viruppam.
oruvarkku iṉitallātatu maṟṟaiyōrkku iṉitātalum oruvarkku iṉitāya poruḷ ēṉaiyōrkku iṉṉātātalum ulakiyaliṟ kaṇṭatu. iṉpam tuṉpam eṉpaṉa uḷḷattil kōṭpāṭukaḷēyaṉṟip piṟitillai eṉpār,
iṉṉāmai iṉpa meṉak koḷiṉ ākuntaṉ
oṉṉār viḻaiyuñ ciṟappu (tirukkuṟaḷ. 630)
eṉṟār tiruvaḷḷuvar.
2.	mēval--āṇumpeṇṇumāyp poruntippōkam nukartal. mēvaṟṟu poruntip pōkam nukartalaiyuṭaiyatu.
3.	aṟamutalākiya mummutaṟporuḷkaḷuḷ iṉpam eṉpatu ellāvuyirkkum potu. eṉavē aṟamum poruḷum ākiya iraṇṭum ellāvuyirkkum potuvākātu makkaṭ kulattārkkē ciṟantuvarum uṟutipporuḷkaḷām eṉpatu karuttu.
1.	parattaiyarpāl tūtuviṭutal nāṉku varuṇattārkkum urittu eṉavē nāṉku varuṇattuppeṇpālārum parattai kāraṇamākat talaivaṉoṭu ūṭap peṟuvar eṉavum, parattaiyiṟ piriyum pirivu nilam peyarntuṟaital illai yeṉavē taṉṉū rakamum ataṉaic cārnta iṭamum parattaiyiṟ piriyum iṭamākak koḷḷappaṭum eṉavum viḷakkam taruvar iḷampūraṇar.
nālvaruṇap pirivu tamiḻakattiṟpēcappaṭṭatu tolkāppiyaṉār kālattiṟku mikavum piṟkālattilātalāl innūṟpāvil nālvar eṉṟatu nālvaruṇattiṉaic cuṭṭātu nāṉila makkaḷaiyē kuṟittatu eṉak koḷḷutal vēṇṭum.
2.	piṟkālattil āṭcipurinta vēntarkaḷāl pārppaṉarkkum piramatēyamāka vaḻaṅkappaṭṭa ūriṉ āṭcimuṟai pārppaṉarāl tērntu koḷḷappeṟṟa pārppaṉarkku uriyatāy vaḻaṅkiya tam kālattu naṭai muṟaiyiṉai yeṇṇi ūrāṇmai eṉṟatu pārppaṉarkkēyuriyatāmeṉak karutiya iḷampūraṇar,
ituvum ōr ūrāṇmaik kotta paṭiṟuṭaittu eṉpataṉaip pārppaṉi kūṟṟu eṉṟār.
3.	periyārkku aṭiyarō āṟṟātavar eṉa aṭimai muṟaiyiṉai yetirttuk kūṟum ivvuṟutippāṭu āṭciyurimaiyiṉai mēṟkoṇṭa araca kulamakaḷirkkaṉṟi ēṉaiyōrkkut tōṉṟutalaritākaliṉ itu araci kūṟṟu eṉṟār. eṉiṉum iṅṅaṉam talaivaṉoṭupulanturaikkuṅkāl iṉṉaiṉṉa kulattut tōṉṟiya makaḷir iṉṉiṉṉavāṟu pulanturaippar eṉak koḷḷutal, oppārum mikkārum iṉṟi aṉpiṉain tiṇaiyoḻukalāṟṟil oḻukum kātalariruvaratu kātaṟkēṇmaikkut takkataṉṟātaliṉ mēṟkuṟitta iḷampūraṇar viḷakkam avarkāla nilaimaiyai yoṭṭi ūkattāṟ kūṟappaṭṭa teṉavē koḷḷutal vēṇṭum.
1.	kutirai pūṭṭappaṭṭu iyaṅkuntēr eṉa virintu vaḻaṅkutaṟkuriya toṭar kutiraittēr eṉa iṭaiyē vēṇṭuñcoṟkaḷ maṟaiyat tokuttu vaḻaṅkappeṟṟāṟ pōṉṟu talaivaṉatu parattaimaiyāl talaivikkut tōṉṟiya vāyil eṉa virintu varavēṇṭiya tokainilaittoṭar, parattaivāyil eṉattokuttu vaḻaṅkappeṟṟatu eṉpatām.
1.	orutalai--uṟuti. pirital accam makaṭūukku uṇmaiyāṉum eṉa iyaiyum. kf^c--bg©., eṉṟatu talaiviyai, makaṭūuvukku eṉa nāṉkāmurupu viritturaikka. 
m«gš--mU«gš., kaḷavil talaivaṉoṭu talaivikkuḷatākiya toṭarpu mukiḻāyp puṟattārkkukkuṟippiṟ pulappaṭutal. alartal--collāka virital. maṉaivikaḷ pōkkum varaivum tōṉṟum eṉa iyaiyum. pōkku--talaivaṉuṭaṉ pōtal vēṇṭum eṉṟa maṉak kuṟippu. tiuî--tiuîflhj‰ F¿¥ò., ēṉ iṉṉum maṇañceytu koḷḷavillai eṉat talaivaṉai vēṭkaiyuṟṟu viṉavum kuṟippu.
1.	tāṉ avaḷ eṉṉum vēṟṟumaiyiṉṟit talaiviyuṭaṉ karuttorumittu oṉṟiya uḷḷamuṭaiyāḷ eṉpataṉai oṉṟit tōṉṟun tōḻi eṉpataṉāl āciriyar kuṟittārātaliṉ talaiviyiṉ uḷḷattē tōṉṟiya ivveṇṇaṅkaḷ avaḷuṭaṉ oṉṟiyavuḷḷattiṉaḷākiya tōḻikkum uriya eṉakkoṇṭār nacciṉārkkiṉiyar.
1.	maṉaivāḻkkaiyuḷ varuttam mikutalaik kuṟittu maṉaikkaṇ iruntu iraṅkutaṟkuriyōr talaimakaḷum tōḻiyumēyātaliṉ innūṟpā avviruvarkku muriyatōr tiṟam uṇarttiṟṟu eṉakkarutturai varaintār iḷampūraṇar.
1.	iṅku varuttam eṉṟatu, parattamai kāraṇamākat talaiviyarkkum talaivarkkum tōṉṟiya maṉavaruttattiṉai. mikutiyeṉṟatu avvaruttam kaṇavaṉ maṉaivi yeṉṉum iruvaruḷḷattum mikkuttōṉṟutalai. cuṭṭutalāvatu, avartam varuttattait tīrkkak karutit tōḻi aṟivar mutaliyōr talaivaṉ talaiviyākiya avviruvariṭattum urai nikaḻttutal. tōḻi mutaliyōr kūṟum kūṟṟiṉkaṇ avviruvaratu maṉaivāḻkkaikaḷ paṟṟiyum irakkavuṇarvu tōṉṟum eṉpatām.
2.	cuṭṭuṅkālai vāḻkkaiyuḷ irakkam urittu eṉavē varuttamikuti yiṉaic cuṭṭuvōrākiya tōḻimutaliyōr kūṟṟiṉkaṇ avviruvaratu maṉai vāḻkkai paṟṟiya irakkavuṇarvutōṉṟum eṉak koṇṭār nacciṉārkkiṉiyar.
1.	kaṟpukkālattut talaimakkaṭkuriyatōr marapu uṇarttiṟṟu eṉa ittoṭar iruttal vēṇṭum.
2.	eṉavē oḻinta ūṭal tuṉiyeṉpavaṟṟiṟkuriyavalla eṉa ivvurait toṭarait tiruttipporuḷ koḷḷutal vēṇṭum.
3.	kāmakkaṭappiṉuṭpaṇinta kiḷavi
	kāṇuṅkālaikkiḻavōṟkurittē
	vaḻipaṭu kiḻamai yavaṭkiyalāṉa  (kaṟpiyal-- 13)
eṉa mēl talaimakaṉ paṇivum talaiviyuyarvuṅ kūṟiyavar īṇṭuṅkūṟiyatu, kūṟiyatu kūṟal eṉṉuṅkuṟṟamākātō eṉpatu viṉā. kaṟpiyaliṟ kūṟiya avviti ūṭal pulavituṉiyeṉṟa mūṉṟiṟkum potuppaṭak kūṟiyatu. iṅkuk kūṟiya viti pulavik kēyuriyatākum. ātaliṉ kuṟṟamākātu eṉpatu iḷampūraṇar kūṟum viṭaiyākum.
piṇakkantōṉṟic ciṟitupoḻutu nikaḻvatu pulavi eṉavum appiṇakkam ataṉiṉ mikku nīṭṭittu niṉṟa ūṭal eṉavum, appiṇakkam mutirntanilai tuṉi eṉavum vaḻaṅkappaṭum.
1.	ivviḷakkam iḷampūraṇaruraiyait taḻuviyamaintatākum.
2.	kaḷavoḻukkam nikaḻuṅkālattil talaiviyiṉ eḻil nalattiṉaip pārāṭṭi makiḻnta talaivaṉ kaṟpukkālattum talaiviyiṉ eḻil nalattiṉaip pārāṭṭi makiḻvāṉ eṉpatām.
1.	oruvarkkoruvar maṉattu aḻaku nikaḻumiṭattu eṉṟu iruttal vēṇṭum takai eṉpataṉ poruḷākiya aḻaku eṉṉuñcol ēṭeḻutu vōrāl uraiyil viṭappaṭṭatu. 2.  talaiviyait talaivaṉ pukaḻtalum talaivi talaivaṉaip pukaḻtalum tāmtām taṉittuḷḷa nilaiyilaṉṟip piṟaretir nikaḻvaṉa alla. ātalāl ivai vaḻuvātaṟku amaittuk kōṭaṟkum iṭaṉillaiyeṉka.
1.	iṟaiccitāṉē poruṭpuṟattatuvē eṉappāṭamkoṇṭār nacciṉārkkiṉiyar. iṟaicci eṉṟatu, veḷippaṭak kūṟappaṭum urip poruḷiṉ puṟattē taṅkiyirukkum kuṟippupporuḷē.
2.	nāṭṭiṟkum ūrkkum nīrttuṟaikkum aṭaimoḻikaḷāy varum karupporuḷ nikaḻccikaḷē iṟaicciyeṉappaṭum eṉpatām.
3.	talaimakaṉ varaintu koḷvatu vēṇṭit tōḻi talaimakaṉai iyaṟpaḻitta vaḻit talaimakaḷ iyaṟpaṭamoḻittatu eṉṟa tuṟaiyil amaintatu ikkuṟuntokaip pāṭal. itaṉaip perumaipaṟṟiya viyappuc cuvaikku eṭuttuk kāṭṭākap pērāciriyar meyppāṭṭiyaluraiyiṟ kāṭṭiyuḷḷār.
karuṅkōṟ kuṟiñcip pūkkoṇṭu peruntēṉ iḻaittāṟpōla vaḻimuṟai muṟaiyāṟ perukaṟpālatākiya naṭpu, maṟṟu avaṉaik kaṇṇuṟṟa ñāṉṟē nilattiṉatu akalam pōlavum vicumpiṉ ōkkam pōlavum kaṭaliṉ āḻam pōlavum oru kālē perukiṟṟeṉṟamaiyiṉ itu taṉkaṇtōṉṟiya perumai viyappu; itu talaimakaṉ karuttiṉuḷḷa naṭpiṟkuk koḷḷuṅkāl piṟaṉkaṇ tōṉṟiya porumai viyappā meṉpatu koḷka. eṉappērāciriyar tarum viḷakkam urip poruḷiṉ puṟattāyt tōṉṟum kuṟiñcip pūvum tēṉum ākiya iṟaiccip poruḷiṉ iyalpiṉaip pulappaṭuttal kāṇalām.
2.	itu iṟai eṉṉum mutaṉilaiyaṭiyākap piṟanta peyar iṟaicci eṉpatākum. poruḷ eṉṟatu veḷippaṭac collappaṭṭuḷḷa poruḷai. iṅṅaṉam pulappaṭac collappaṭṭa poruḷiṉ puṟattē taṅkiyatāyk kuṟippiṉāṟ koḷḷappaṭuvatu iṟaiccip poruḷ eṉpār, iṟaicciyāvatu uḷḷatōr poruḷ oṉṟaṉuḷḷē koḷvatōr poruḷ eṉṟār. apporuḷ veḷippaṭaiyākac collappaṭātatu eṉpār, celvaṉ kūṟappaṭāmaiyāṉum eṉṟār. celvaṉ kūṟappaṭutalāvatu, collakkarutiya poruḷ kēṭpōrkkut teḷivākap pulappaṭumāṟu collappeṟutal.
1.	cūḷpoyttāṉ eṉpatu pulappaṭac collavēṇṭiyaporuḷ. cūḷpēṇāṉ poyttāṉatu malai viḷaṅkukiṉṟa aruvinīraiyuṭaiyatāyiṟṟu eṉṟu kūṟappaṭṭa poruḷiṉ puṟattē ivvāṟu cūḷ poyttāṉ malaiyil maḻaipeytal kūṭātē. immalaiyil aruvi nīr viḷaṅkutal evvāṟu? eṉṉum kuṟippup poruḷ tōṉṟiyavāṟu kāṇalām.
1.	iṟaicciyiṟ piṟakkum poruḷ eṉavē, iṟaiccip poruḷum ataṉiṭamākap piṟakkum piṟitōr poruḷum eṉapporuḷ iraṇṭeṉṟavāṟu, eṉavē nāṭṭiṟkum ūrkkun tuṟaikkum aṭaimoḻiyāy uripporuṭ puṟattāy varuvatum, avvaḷavilaṉṟip piṟitumōr poruḷpayappa uripporuṭkuc cārpāy varuvatum eṉa iṟaiccipporuḷ iruvakaippaṭum eṉpatām.
1.	malaiyil oḻukum aruvinīrākiya karupporuḷ. cūḷpēṇātu poytta talaivaṉatu koṭumaiyiṉaip pulappaṭuttaṟku upakārappaṭum nilaiyil amaintatu, mēṟkuṟitta poruṭpuṟattatākiya iṟaiccipporuḷākum. ivvāṟu karupporuḷ maṟṟoru kuṟippup poruḷaiyuṇartaṟku upakārappaṭum avvaḷavil amaintu viṭātu akkarup poruḷiṉuḷḷēyē tōṉṟum iṟaiccipporuḷum uḷḷaṉa. aḵtu uḷḷuṟai yuvamattiṉ pakutiyilē aṭaṅkumāṟupōṉṟu naṭakkum nilaiyiṉaip pakuttuṇarum nuṇṇaṟivuṭaiyārkku iṅṅaṉam karupporuḷiṉuḷḷē karutiyuṇarappaṭum iṟaicciyum, karupporuḷ nikaḻcciyiṉaiyē uvamaiyākak koṇṭuvarum uḷḷuṟaiyuvamamum tammuḷ vēṟātal naṉku pulaṉām eṉpatu innūṟpāvukku nacciṉārkkiṉiyar koṇṭa poruḷākum.
1.	varaiviṭaivaittuppiriyum talaivaṉainōkkit tōḻikūṟuvatāka amaintatu 225--ām kuṟuntokaip pāṭal. itaṉkaṇ kaṉṟutaṉ payamulaimānta muṉṟiltiṉai piṭiyuṇṇum peruṅkal nāṭa peṇyāṉai taṉ kaṉṟu taṉmulaiyiṟpāluṇṇat tāṉ maṉaimuṟṟattil ularavaittuḷḷa tiṉaiyaiyuṇṇum nāṭṭiṉaiyuṭaiyavaṉē eṉat talaivaṉai muṉṉilaippaṭutuvatāy avaṉatu nāṭṭukku aṭaimoḻiyāy vanta karupporuḷākum, itaṉkaṇ peṇyāṉai taṉkaṉṟiṟkup payaṉpaṭṭup pālaik curantukoṇṭu piṟarkku uyiraik koṭukkiṟa tiṉaiyait tāṉ uṇṭu aḻivu ceykiṉṟāṟpōla talaivaṉākiya nī niṉatu karumañcitaiyāmaṟ pārttukkoṇṭu emakku uyir pōṉṟavaḷākiya taviyait tuyaruṟutti emmai iṟantupaṭumāṟu ceytal ākātu eṉa uḷḷuṟaiyuvamaṅkoḷḷalāmāyiṉum, ivvāṟu uyttuṇarntu kūṟum uḷḷuṟaip poruḷ ippāṭaliṟ piṉṉark kūṟappaṭum poruḷoṭu toṭarntu muṭiyātu, kaṉṟutaṉ payamulaimānta muṉṟil tiṉaipiṭiyuṇṇum peruṅkalnāṭa eṉṟa aḷavilē yamaintu talaivaṉatu koṭumaiyiṉaippulap paṭuttum kuṟippaḷavil niṉṟu viṭutalāl iḵtu uḷḷuṟaiyuvamaiyākātu iṟaicciyiṟ piṟakkum kuṟippup poruḷāyiṟṟu eṉpatām. itaṉkaṇ kaṉṟu taṉ mulaimānta eṉṟa toṭar, piṭitaṉ kaṉṟu pāluṇṇa mulaitantāṟ pōṉṟu talaivaṉum taṉ kaṇ piṟar payaṉkoḷḷac ceyaṟpaṭṭāṉ eṉa uḷḷuṟaiyuvamam koḷḷutaṟku iṭaṉiṉṟi, talaivaṉ taṉ karumañcitaiyāmaṟ pārttuk koṇṭāṉ, eṉṉum kuṟippaḷavilēyē niṉṟu uḷḷuṟaiyuvamapporuḷai muṟṟa uṇarttāmai kāṇalām.
2.	veḷippaṭac collappaṭṭa karupporuḷ nikaḻccikaḷai uvamaiyākak koṇṭu avaṟṟiṉ vāyilāka maṟaittuk kūṟappaṭṭa poruḷaiyuyttuṇarumpaṭi yamaivatē 
uḷḷuṟaiyuvamamākum. ākavē karupporuḷkaḷiṟ kūṟappaṭum ōvvoru nikaḻcciyum uḷḷuṟuttik kūṟappaṭṭa uvamēyapporuḷai yuyttuṇartaṟkuriya uvamakkuṟippukkaḷākap payaṉpaṭum nilaiyil amaital vēṇṭum. ikkalittokaiyil pulāl maṇam nāṟum yāṉait tantamum pūviṉ naṟumaṇam vīcum cantaṉamum ākiya iruvakaiyulakkaikaḷum muṟaiyē talaivaṉaip paṟṟiya pāṭaṟporuḷvakaiyākiya tītum naṉṟum kuṟittal uḷḷuṟaikku ēṟṟatē. āyiṉum tām tammuṭaiya pāṭaṟkuriya poruḷākak koṇṭa talaivaṉaip pōṟṟum pāṭṭuṭaṉ kalantu ivviṭattiṟ pāṭutaṟkuriya poruḷallāta teyvattaiyum pāṭum ippāṭalil naṉṟuntītumākiya payaṉaittām koṇṭāṟpōṉṟu teyvattaip pāṭutalāṟ payaṉkoṇṭakuṟippu iṭam peṟa iḵtu uḷḷuṟai yuvamamākātu iṟaicciyiṟ piṟakkum kuṟippupporuḷēyāyiṟṟu. uḷḷuṟaiyuvamamāyiṉ karupporuḷ kaḷiṉ nikaḻccikaḷiṉ ovvoru kūṟum tām maṟaittuk kūṟum poruḷkaḷaic cuṭṭiya uvamappakutiyāy niṉṟu avaṟṟoṭu otta poruḷkaḷai yuyttuṇartaṟkut tuṇai ceytal vēṇṭum.
1.	tāṉ īṉṟa pārppiṉaiyē tiṉṉum aṉpillāta mutalaikaḷōṭu veṇṇiṟap pūviṉaiyum oruṅkē yuṭaiya poykaiyiṉaiyuṭaiyatu attalai vaṉatu ūr eṉṉum poruḷuṭaiya aiṅkuṟunūṟṟup pāṭal, poykaiyil vāḻum aṉpillāta mutalaiyiṉ ceykai talaivaṉatu koṭumaikkum poykaiyiluḷḷa veṇpū talaivaṉōṭu uṭaṉpaḻakiyum avaṉatu koṭumaiyiṉai yuṇarāta veṇmaiyaṟiviṉaḷākiya talaiviyiṉ pētaimaikkum oppa uvamaṅkoḷḷum nilaiyil amaintamaiyāl uḷḷuṟaiyuvamamāyiṟṟu. ivvāṟu varum uḷḷuṟaiyuvamattiṟkum mēṟkuṟittavāṟu iṟaicciyiṟ piṟakkum poruḷukkum iṭaiyēyamainta nuṇṇitākiya vēṟupāṭuṇarntu iḵtu uḷḷuṟaiyuvamam, itu vēṟoruporuḷ payantu niṉṟa iṟaicci eṉap pakuttuṇaravallārkkē iṟaicciyiṟ piṟakkum poruḷ iṉitu pulaṉām eṉpār. tiṟattiyal maruṅkiṉ teriyumōrkkē eṉṟār tolkāppiyaṉār. iṟaicciyiṟ piṟakkum poruḷum eṉpuḻi ummai muṉṉarkkuṟitta poruṭpuṟattatākiya iṟaiccip poruḷēyaṉṟik karupporuḷiṉuḷḷē tōṉṟum poruḷum uḷa eṉapporuḷ tantu niṟṟaliṉ iṟantatu taḻīiya eccavummaiyākum.
1.	iṟaicciyiṟ piṟitoru poruḷpayappak kūṟutalēyaṉṟip pirivāl varuntiya nilaimaikkaṇ aṉpuṟutakuna cuṭṭalum uṇṭu eṉṟamaiyāl cuṭṭalum eṉpuḻi ummai iṟantatutaḻīiyiṟṟu eṉṟār.
1.	innūṟpāvukku aritāyavaṟaṉ eṉṉum kaliyiluḷḷa aṭitāṅkumali viṉṟi eṉṟa tāḻicaiyai utāraṇamāka eṭuttukkāṭṭiṉār iḷampūraṇar. ikkalittokai talaiviyiṉ kūṟṟākum. talaivaṉatu, pirivāl talaivi varuntiṉa poḻutu aṉpuṟutakuna iṟaicciyuṭ cuṭṭit talaivar viraivil varuvār eṉa vaṟpuṟuttaṟkuriyavaḷ tōḻiyēyātaliṉ tōḻikūṟṟiṉaiyē iṅku utāraṇamākak kāṭṭutal vēṇṭum eṉpatu nacciṉārkkiṉiyar karuttātaliṉ, iḷampūraṇar kāṭṭiya aritāyavaṟaṉ (kali-11) eṉpatu tōḻi kūṟṟaṉmai yuṇarka eṉakkuṟittār.
1.	kiḻavi, taṉṉaittalaimakaṉ pārāṭṭiya pārāṭṭiṉāl ceyporuḷaccamum viṉaivayiṟ pirivum meypeṟavuṇarum eṉa iyainturaikkum muṟaiyil iḷampūraṇar urai amaintiruttalāl meypeṟavuṇarum eṉpatē avar koṇṭa pāṭamākum.
2.	talaimakaṉ talaiviyaip pārāṭṭiya pārāṭṭiṉāl ceyporuḷaccamum viṉaivayiṟ pirivum kiḻaviyuṇarum eṉapporuḷ koṇṭamaiyāl, itu talaimakaṭkuriyatōr iyalpuṇarttutal nutaliṟṟu eṉak karutturai varaintār iḷampūraṇar. ceyporuḷ accamāvatu talaivaṉ poruḷtēṭap piriyumiṭattu vaḻiyiṭaiyē nērum varuttaṅkaḷai niṉaitalāl talaiviyiṉ maṉattē tōṉṟum accam. viṉaivayiṟ pirivāvatu, pakaivaraip pōril veṉṟaṭakkutal kuṟittum nāṭukāttaṟporuṭṭum talaivaṉ talaiviyaip pirintu cellutal.
1.	kiḻavipārāṭṭu, ceyporuḷaccamum viṉaivayiṟ pirivum meypeṟavuṇarttum. kiḻavi--talaivi. kiḻavipārāṭṭu--talaiviyait talaivaṉ pārāṭṭiya pārāṭṭurai. ceyporuḷ accam eṉṟatu, talaivaṉ tāṉ pirintuceṉṟu poruḷīṭṭutaṟkut talaivi taṭai ceyvāḷō eṉattaṉ uḷḷattiṟkoṇṭa accamākum. meypeṟavuṇarttalāvatu teḷivākap pulappaṭuttal.
2.	kaḻiperunalkal--talaiviyiṉpāl talaivaṉ ceyta aḷaviṉ mikka talaiyaḷi.
3.	cevvaṉaṅ koḷḷāmai--yāvatu iyalpāka nikaḻnta pārāṭṭeṉak koḷḷāmai.
4.	piṟaḻakkōṭal--māṟupaṭakkoḷḷutal.
1.	ituvum talaimakaṭkuriyatōr iyalpuṇarttutal nutaliṟṟu eṉpatām.
2.	taṟkoṇṭāṉākiya kaṇavaṉaip pēṇip pōṟṟutalākiya kaṟpoḻukkam kāraṇamākat talaivi talaimakaṉatu puṟattoḻukkiṟku uṭaṉpaṭṭāḷāyiṉum talaivaṉatu parattaimai kāraṇamākat talaiviyiṉ uḷḷattilē ūṭal nikaḻtal uṟuti eṉpatām.
1.	talaivaṉpāṟ kuṟṟaṅkāṇātu avaṉatu colvaḻiyaṭaṅki naṭakkun talaimakaḷ taṉ kaṇavaṉāṟ kātalikkappeṟṟa parattaiyaip pārāṭṭik kūṟiṉāḷāyiṉum kaṇavaṉatu parattamai kāraṇamāka avaḷatu uḷḷattuḷḷē ūṭiṉa taṉmai uṟutiyāka uṇṭu eṉpar uḷanūṟpulavar.
2.	ēttiṉum eṉpuḻi ummaiyāl ēttāmaiyē perumpāṉmai eṉpatu peṟṟām.
1.	itu, talaivi kūṟṟu nikaḻum iṭaṅkaḷait tokuttuṇarttum--kaṟpiyal 14--ām cūttirattiṉuṭ kūṟappaṭṭa talaiviyiṉ kūṟṟuvakaikaḷuḷ oṉṟaṟkuriya ilakkaṇam kūṟuvatu eṉpar iḷampūraṇar.
2.	piṟaḷ eṉṟatu taṉṉaiyotta maṟṟoru talaiviyai. vituppuṟutalāvatu vēṭkai mikutiyāl oṉṟaṉaiyaṟitaṟku uḷḷam viraital.
1.	kaṇṭiṭumallamō (aiṅkuṟu. 122) eṉṟa pāṭal kāmañcālā iḷaiyōḷait talaivaṉ virumpiya kuṟippiṉaip pulappaṭuttaliṉ itu kaikkiḷaip poruṇmaikkaṇ vantavaḻuvamaiti
1.	talaivaṉāl parattaiyar tām uṟṟa varuttattait talaiviyiṭam vantu kūṟutal aritu eṉpār. tammuṟuviḻūum parattaiyar kūṟiṉum eṉṟār. kūṟiṉum eṉpuḻi ummai etirmaṟaiyātalāṟ kūṟāmaiyē perumpāṉmai eṉpatām. aṅṅaṉam parattaiyartaṉ kaṇ vantu talaivaṉatu kuṟṟaṅkūṟiṉārāyiṉum ataṉai aiyappaṭātu meymmaiyākat tuṇinta vaḻiyē atupaṟṟit talaivaṉiṭam talaivi viṉavutal vēṇṭum eṉpār meymaiyāka avarvayiṉ uṇarntum eṉṟār. parattaiyar talaivaṉaip paṟṟit taṉkaṭkūṟiya kuṟṟattiṉait talaivaṉ vanta appoḻutē talaivi kūṟuvāḷāyiṉ talaivaṉaik kūṭi makiḻtalil avaṭkuk kātal illai eṉṟa nilaiyēṟpaṭum. gu¤ija® T¿ajid¤ jiytÅl« brhšyhkny É£L ÉLthshÆ‹ gu¤ija® jhK‰w J‹g¤ij¤ jiyÉÆl« brh‹djdhš xU gaD« ïšiyah«., aṉṟiyum taṉpāṟkuṟaiyirantāratu tuṉpattai nīkkum aruṭpaṇpillātavaḷ talaivi eṉṉum ikaḻcciyumuḷatākum. eṉavē talaivi parattaiyar talaivaṉaik kuṟittut taṉpāl vantu kūṟiya tuyarattiṉait tāṉ talaivaṉoṭu kūṭi makiḻum puṇarcciyiṉ iṟutiyiṉum talaivaṉoṭu tāṉuṟṟa pulavikkālattum kūṟappeṟum eṉpatu iccūttirattiṉ payaṉākum eṉa iḷampūraṇar tarum ivviḷakkam talaimakkaḷākiya kātalariruvaratu vāḻkkaiyil amaitaṟkuriya uḷḷappaṇpiṉai naṉku pulappaṭuttutal uṇarntu makiḻattakuvatākum.
1.	talaittāḷ--talaivaṉ muṉṉilai. uyarntōr muṉṉilaiyiṟ kūṟutalai avartam tiruvaṭikku uraippatākak kūṟutal marapātaliṉ talaittāḷ takutipaṟṟiya vaḻakku eṉṟār. tāṭṭalai eṉaṟpālatu talaittāḷ eṉamuṉ piṉṉākat tokku niṉṟatu ilmuṉ eṉaṟpālatu muṉṟil eṉa maruvi vaḻaṅkiṉāṟ pōlvatōr marūu muṭipu. kaḻaṟal--iṭitturaittal. tam etirppoḻutu--parattaiyar tammai etirppaṭṭa kālattu. malital--makiḻtal. ūṭal--piṇaṅkutal. kaḻanal iṉṟu eṉa muṭiyum.
1.	poḻutu--kuṟitta paruvakālam. talaivaittal--toṭaṅkutal. iṟattal--kaṭattal. maṭaṉ--aṟiyāmai, maruṭkai--mayakkam.
1.	apparuvakālak toṭaṅkiya poḻutilēyē muṭivuṟṟatākak kūṟutal aṟiyāmai pālāvatu varuttattālāvatu mayakkattālāvatu akkālattiṟkuriya poruḷmikuntu tōṉṟutalāvatu eṉa innāṉku poruḷālum nikaḻum.
2.	iṉip, poḻutu eṉpataṟku orunāḷiṉ eṭpirivākiya ciṟupoḻutu eṉak koṇṭu, iṟantapōlakkiḷattal eṉpataṟku, kuṟittayāmam kaḻivataṟku muṉ atu kaḻintatākak kūṟutal eṉap poruḷuraittalum poruntum eṉpatām.
3.	ivvāṟu kūṟutal kālamayakkamākiya colvaḻuvaṉṟeṉpatum, talai makaṉatu piriviṉāl ceyalaṟṟa nilaiyil talaiviyāṟ kūṟappaṭṭuvarutaliṉ itu marapu vaḻuvamaiti yākak koḷḷappaṭum eṉpatum iḷampūraṇar karuttākum.
4.	ciṟappuṭaip peruntiṇaiyeṉpaṉa vētattuṭkūṟappaṭṭa eṇvakaimaṇaṅ kaḷuḷ piramam, pirācāpattiyam, āriṭam, teyvam eṉṉum nālvakai maṇaṅkaḷumākum.
1.	peruntiṇaik kuṟippu āvaṉa ēṟiyamaṭaṟṟiṟam, iḷamai tīrtiṟam, tēṟutaloḻinta kāmattu mikutiṟam, mikka kāmattu miṭal eṉa muṉṉar akattiṇai yiyaluṭ kūṟappaṭṭa nāṉkumākum.
2.	peruntiṇaikkuṟippākiya innāṉkaṉuḷ oṉṟākiya tēṟutaloḻinta kāmattu mikutiṟam, ākiya peruntiṇai vaḻu amaikkiṉṟatu iccūttiram eṉpatu nacciṉārkkiṉiyar karuttākum.
3.	muṉṉark kantaruvavaḻakkattōṭotta aṉpiṉ aintiṇaik kaḷavoḻukkam oḻukiya talaimakaṉ nāṭṭiṟku iṉṟiyamaiyāta pakaivayiṟ pirintu cella vēṇṭiyanilai yēṟpaṭa kaṟpiṟpōlat talaimakaḷai vaṟpuṟuttip piriyum vāyppiṉṟit tōḻikku maṭṭumē pirivuṇarttip pirintu ceṉṟāṉākat tōḻiyum avaṉkūṟiya moḻikaḷaiyē kūṟit talaimakaḷai āṟṟuvikkavum avaḷai āṟṟu vittalaritākaiyiṉālē tōḻi tēṟṟavum tēṟunilaiyiṉaḷākiya talaivi, talaivaṉ taṉkaṇ aṉpiṉṟi nīṅkiṉāṉ eṉṟu āṟṟāmaimikkup palarum aṟiya araṟṟi varuntiyanilaimaikkaṇ tēṟutaloḻinta kāmattu mikutiṟamākiya perun tiṇaik kuṟipput talaimakaḷpāl nikaḻum eṉpar nacciṉārkkiṉiyar.
4.	iṅkup poḻutu eṉṟatu, antip poḻutiṉai kaiyaṟukālai--kaiyāṟu eṉṉum meyppāṭu tōṉṟiyakālam. jiyit¤j-(m›th‰whikia¡ flªjdthf) KoÆny it¡f¥g£l bkŒ¥ghLfŸ., eṉṟatu kaḷavoḻukkattil kātalarpāl nikaḻtaṟkuriya meyppāṭukaḷil āṟum ellaikkaṇ iṟutiyiṟ kūṟappaṭṭa kaiyaṟavuraittal eṉṉum ellaiyaiyuṅkaṭantu nāṇ nīṅkiya nilaiyiṟ palarum aṟiya aḻutum araṟṟiyum poḻutoṭupulampiyum varuntum nilaiyil talaimakaḷiṭattē tōṉṟum meyppāṭukaḷai.
1.	āṟāmavatiyiṉumiṟappat eṉṟiruttal vēṇṭum. iṟattal--ellaik kaṭattal.
1.	maṭaṉ--makaḷirkkuriya kuṇaṅkaḷil oṉṟāṉa maṭappam. varuttam-āṟṟāmai. maruṭkai--viyappu  mikuti eṉṟatu talaiviyatu vaṉappu mikutiyiṉai. innāṉku poruḷuṅ kaikaṭantaṉapōlak kūṟuṅkūṟṟukkaḷ talaimakaḷpāl nikaḻntavāṟṟiṉai iṅkeṭuttuk kāṭṭiya 142--ām kaliyilum ataṟku nacciṉārkkiṉiyar tanta viḷakkattilum kaṇṭuṇarka.
1.	itu kaḷavukkālattil taṉpāl irantu kuṟaiyuṟṟa talaivaṉaic cēṭpaṭuttaṟ kaṇṇum maṭalēṟuvēṉ eṉat tuṇinta talaivaṉai maṭal vilakku taṟkaṇṇum tōḻi talaimakaṉpāl kūṟṟu nikaḻttaṟkuriya muṟaimaiyiṉai yuṇarttuvatu ic cūttiramātaliṉ kaḷavukkālattut tōḻikkuriyatōr tiṟaṉ uṇarttutal nutaliṟṟu, eṉakkarutturai varaintār iḷampūraṇar.
2.	kuṟaiyuṟutalāvatu, tāṉ karutivanta kāriyattaik kūṟutal.
1.	nirampa nīkki niṟuttalāvatu irantu kuṟaiyuṟavanta talaivaṉ taṉpāl aṇuki nillātu neṭuntūrattē akaṉṟu niṟkumāṟu cēṭpaṭuttal.
2.	acatiyāṭik kūṟalāvatu, eḷḷal iḷamai pētamai maṭam kāraṇamāka nakaiccuvai tōṉṟak kūṟutal.
1.	uṟaḻatal eṉṉuñcol ottal eṉṟa poruḷil iṅku āḷap peṟṟateṉak koḷvar iḷampūraṇar. īṇṭu ottalāvatu talaivaṉukkum talaivikkum oppavuriyatātal.
2.	talaivi aiyuṟumiṭattut teyvamō? eṉṟu aiyuṟutal vēṇṭum. aṅṅaṉam aṇaṅku (teyvam) eṉṟu aiyuṟṟal avaḷatu uḷḷattē accavuṇarvu tōṉṟumallatu kāmavuṇarvu tōṉṟātu ākavē aiyakkiḷavi āṭūviṟkurittu eṉṟār āciriyar.
3.	tammāṟ kāṇappaṭṭatoru poruḷai atuvō ituvō eṉa aiyuṟuvōr tamatu aiyattiṟku ilakkākiya poruḷkaḷaiyellām muṉṉamē kaṇṭiruttal vēṇṭumeṉṉum niyatiyillai. tām aiyuṟṟa poruḷkaḷuḷ ētēṉum oṉṟu tammāl muṉṉarē kāṇappaṭṭa poruḷākavum ataṉai yottut tōṉṟum ēṉaiyatu aṟintār collak kēḷviyuṟṟa poruḷakavum amaital iyalpu. eṉavē talaivi teyvameṉṟu aiyuṟuṅkāl ataṉai muṉpu kaṇṭaṟivāḷātal vēṇṭum eṉavarum iḷampūraṇar kūṟṟu attuṇaip poruttamuṭaiyatākat tōṉṟavillai.
1.	uyarmoḻiyāvatu, kātalariṭaiyē iṉpam uyartaṟkuk kāraṇamākiya uraiyāṭal.
2.	uṟaḻuṅkiḷaviyāvatu, oruvar oṉṟu kūṟiṉāl ataṟku etirmoḻiyāka maṟuttukkūṟum uraiyāṭal.
3.	potuppaṭak kūṟutalāvatu āṭavar makaḷir irupālārkkum oppavuriyatākak kūṟutal.
1.	aiyam eṉpatu, oru poruḷmēlē iruporuṭṭaṉmaikarutivarum maṉattaṭumāṟṟam. aiyuṟṟukkūṟum kūṟṟu talaivaṉukkaṉṟit talaivikku illai. akanāṉūṟu 48--ām pāṭalil avaṉmaṟai tēem nōkki makaṉē tōḻi eṉat talaivi viyantu uyarttuk kūṟiyataṉṟi aiyuṟṟuk kūṟiṉālallaḷ aṅṅaṉam aiyuṟṟavaḷ avaṉait teyvameṉṟu tuṇintāḷeṉiṉ talaivikku accamēyaṉṟik kāmakkuṟippu nikaḻātām.
aiyattukkaṇteyvameṉṟu tuṇintāḷeṉiṉ ataṉaip pērāciriyar tāmē maṟuttavāṟu kāṇka eṉavarum ivvuraittoṭar, tolkāppiyam poruḷiyalākiya ippakutikkup pērāciriyar urai varaintuḷḷār eṉpataṉaiyum avvuraiyuḷ uyarmoḻikkuriya 
utāraṇamāka 48-ām akappāṭal kāṭṭappeṟṟiruntateṉpataṉaiyum ataṉai ataṉkaṇ uḷḷa makaṉē eṉpataṉai uyarmoḻikkuriya kiḷaviyākak koḷḷātu aiyakkiḷaviyākak koḷḷutalaip pērāciriyar maṟuttuḷḷār eṉpataṉaiyum pulappaṭuttutal kāṇalām. akam 48-ām pāṭalil varum makaṉē eṉpataṉai uyarmoḻikkuriya kiḷaviyākavē iḷampūraṇar koṇṭuḷḷamaiyum iṅku niṉaittaṟkuriyatākum.
1.	talaimakaṭkuṟṟa tuṉpam parikarittal tōḻiyiyalpākaliṉ eṉṟiruttal poruttamākum.
uraṉ -- aṟivu.		
2.	kiḻavar iṉṉar eṉṉātu poruḷtāṉ paḻaviṉaimaruṅkiṟ peyarvu uṟaiyum eṉat tōḻi talaivaṉai nōkkik kūṟum kūṟṟil avaḷatu aṟivuṭaimai mikkut tōṉṟiyavāṟu kāṇalām.
1.	uṟukaṇ--tuṉpam. omputal--parikarittala ; varumuṉ aṟintu nīkkutal uraṉ -- aṟiviṉ  tiṇmai.
1.	atuvum tōḻikkuriyatōr marapu vaḻukkāttalai nutaliṟṟu eṉpatām.
2.	taṉṉiṟ periyārai avar muṉṉiṉṟu uyarttuk kūṟutal mukamaṉ moḻi yāvataṉṟi marapeṉṟāyiṉum tōḻi talaivaṉ muṉ niṉṟu iṅṅaṉam uyarttuk kūṟutal talaivaṉ ikkaḷavoḻukkiṉai viṭuttut talaiviyai maṇantu koḷḷutal vēṇṭum eṉṉuṅkaruttuṭaṉ uyarttukkūṟiyatākaliṉ marapu vaḻuvamaitiyāka amaittuk koḷḷap peṟum.
3.	avaṭku eṉpuḻi avaḷ eṉṉuñcuṭṭu muṟcūttirattiṟ kuṟitta tōḻiyaic cuṭṭiyatu.
1.	vāyiṟkiḷavi--pārppāṉ pāṅkaṉ mutaliya vāyilkaḷ kūṟum colvakaikaḷ. tattam kūṟṟu -- tattamakkuriyavākac collattakum kūṟupāṭu. tattam kūṟṟāṉ eṉa āṉurupu virittut tattaṅ kūṟṟāṉ vāyiṟkiḷavi veḷippaṭakkiḷattal tāviṉṟu uriya eṉa iyaittup poruḷ varaintār iḷampūraṇar.
tāiṉṟi -- kēṭiṉṟi.
2.	vāyilkaḷ veḷippaṭakkiḷattal uriya eṉavē, vāyilkaḷ allāta talai makaḷum naṟṟāyum tam kūṟṟukkaḷai veḷippaṭak kūṟātu maṟaittuk kūṟutalum uṇṭu eṉpatu peṟappaṭum eṉpar.
3.	aṭuttuvarum cūttiram maṟaittukkūṟum kūṟṟu vakaiyilākiya uḷḷuṟai kūṟukiṉṟatātaliṉ, vāyilkaḷāvār talaimakkaḷiṭattē tām collak karutiyataṉai maṟaittukkūṟātu veḷippaṭak kūṟutal vēṇṭum eṉa vitittalum maṟaittuk kūṟum kiḷaviyākiya uḷḷuṟai vāyilkaṭku uriyataṉṟeṉa vilakkutalum innūṟpāviṉ nōkkam eṉpatu iḷampūraṇar karuttākum.
1.	vāyiṟkiḷaviyāvatu, tōḻiyum talaiviyum tampāl vāyilāy vantārkku maṟutturaikkūṟṟu. veḷippaṭakkiḷattalāvatu tām kūṟak karutiya kuṟṟaṅkaḷai viḷaṅkak kūṟutal. tāviṉṟu uriya eṉṟatu, kuṟṟattai ivvāṟu veḷippaṭak kūṟa vēṇṭiyuḷatē eṉṉum varuttam maṉattil nikaḻtaliṉṟiyē tuṇintu kūṟutal. tā eṉpatu varuttam eṉṉum poruḷil vanta uriccol.
1.	uḷḷuṟaiyaintē eṉa uṭaṉuṟai mutalākavuḷḷa aintiṇaiyum uḷḷuṟai yeṉṟa peyarāl tolkāppiyaṉār kuṟippiṭutalāl uḷḷuṟaiyāvatu piṟitoru poruḷ pulappaṭumāṟu niṟpatoṉṟu eṉa aintaṟkum potuvāka viḷakkam tantār iḷampūraṇar.
1.	taṉṉuṭaṉ uṟaivatu oṉṟaic colla ataṉālē piṟitoru poruḷ kuṟippākap pulappaṭumpaṭi ceytal uṭaṉuṟaiyeṉappaṭum. nummiṉuñ ciṟantatu nuvvaiyākum eṉṟu aṉṉai kūṟiṉaḷ puṉṉaiyatu nalaṉē eṉat tammuṭaṉ uṟaivatākiya puṉṉaiyiṉaik kūṟiyatu palakālum iṅku aṉṉai varuvāḷ eṉṟa kuṟippupporuḷait tantamaiyiṉ uṭaṉuṟai yeṉṉum uḷḷuṟaiyāyiṟṟu.
2.	uvamam eṉṟatu, iṅku uḷḷuṟaiyuvamaiyiṉai. itaṉ ilakkaṇam akattiṇaiyiyal 50, 51-ām cūttiraṅkaḷil viritturaikkap peṟṟatu.
3.	ittirukkuṟaḷ talaimakaḷ kuṟippukkaṇṭu talaimakaṉukkut tōḻi colliyatākum. talaimakaḷtaṉ tōḷil aṇinta tōḷvaḷaiyai mutalil nōkki ataṉpiṉ taṉ 
melliya tōḷaiyum nōkkip piṉ taṉ aṭiyaiyum nōkkit taṉ kuṟippup pulappaṭac ceytāḷ eṉavarum ittirukkuṟaḷil, talaivar pariyiṉ ittoṭi tōḷil nillā, tōḷum meliyum. ivviraṇṭum nikaḻāmal eṉpātaṅkaḷākiya nīvir talaivaroṭu uṭaṉ cellutaṟku munnutal vēṇṭum eṉa uṭaṉ pōtaṟ kuṟippiṉaip pulappaṭuttum nilaiyil amaivatu eṉat talaimakaḷatu nilaimaiyiṉaic cuṭṭik kūṟuntiṟattāl avaḷ karutiyatu uṭaṉpōkku eṉappiṟitoru poruḷaiyum cuṭṭittantamaiyiṉ itu cuṭṭu eṉṉum uḷḷuṟaiyāyiṟṟu.
1.	taṉṉainōkki makiḻnta talaimakaḷaik kaṇṭa talaivaṉ yāṉ kātalāl nōkka ivaḷ nekiḻntu taṉakkuḷḷē mella nakukiṉṟāḷ. ātalāl nuṭaṅkiya iyalpiṉai yuṭaiyāḷākiya ivaḷatu puṉmuṟuvaliṉkaṇṇē tōṉṟukiṉṟatoru naṉmaikkuṟippu uṇṭu eṉakkūṟuvatāka amainta tirukkuṟaḷil, talaimakaḷatu muṟuvalāl avaḷmaṇattiṟ koṇṭa piṟitoru kuṟipput tōṉṟiyatu nakaiyeṉṉum uḷḷuṟaiyākum.
2.	ciṟappu eṉṉum uḷḷuṟaikku iḷampūraṇaruraiyil eṭuttukkāṭṭu illāmai yāl avarkoṇṭa ciṟappeṉṉum uḷḷuṟaipaṟṟiya viḷakkattiṉait terintu koḷḷa iyalavillai.
3.	ivvuraittoṭar uṭaṉuṟaiyumuvamumaṉṟi eṉṟiruttal vēṇṭum.
1.	tāṉ kūṟakkarutiyatoṉṟaṉaiyuḷḷē maṟaittu ataṉai veḷippaṭāmaṟ kūṟutaliṉ uḷḷuṟaiyeṉpatu kāraṇappeyarām.
2.	ittoṭar iṟaiccikkutāraṇaṅkāṭṭiṉām eṉṟiruttal vēṇṭum.
2.	aṉpuṟutakuna eṉpataṉuḷ ēṉaiyataṟkutāraṇaṅkāṭṭiṉām eṉṟiruttal vēṇṭum.
1.	ivvuḷḷuṟai yaintum tām collakkarutiya poruḷai maṟaittē kūṟappaṭutaliṉ keṭutalaritākiya muṟaimaiyuṭaiya uḷḷuṟai aintu eṉa aṭaipuṇarttōtiṉār,
2.	ivvuḷḷuṟaiyaintum tōḻikūṟṟilum talaivi cuṟṟiṟkum uriyavāy varutalaṉṟi ēṉaiyōr kūṟṟukkaḷil iṭam peṟutalillai eṉpataṉai akattiṇaic ceyyuṭkaḷākiya ilakkiyaṅkaḷai nōkkiyuṇarntu koḷka eṉpār. ivai tōḻikkun talaivikkum uriyavāmāṟu ceyyuṭkaḷai nōkkiyuṇarka eṉṟār nacciṉārkkiṉiyar.
1.	muṭivillāta ciṟappiṉaic ceytalāluḷatākiya iyaṉpattiṉ kaṇṇē uḷḷuṟaiyākap  piṟitoru poruḷ tōṉṟutalum muṉvakutturaikkappaṭṭa uḷḷuṟaiyiṉ iyalpākum eṉpatu iccūttirattiṟku iḷampūraṇam kaṇṭa poruḷākum.
antamilciṟappiṉ ākiya iṉpam taṉvayiṉ (uḷḷuṟai) varutalum vakutta paṇpē eṉa mēlaic cūttirattiluḷḷa uḷḷuṟai eṉpataṉai atikārattāl varuvitturaippar iḷampūraṇar.
2.	talaivaṉ talaiviyuṭaṉ aṉpiṉāṟ kalantu aḷavaḷāvi makiḻum iṉpa nilaiyilē talaiviyiṉpāṟ pēraṉpuṭaiyaṉāy avaṉ mēṉ mēlum ceyta ciṟappiṉ kaṇṇē kaṭamai karutit talaimakaḷaic cilanāḷ pirintirukkappōkiṉṟōm eṉṉum piritaluṇarvu tōṉṟi talaivar ceyyum icciṟappu nammaip pirintu celvatāyirukkum eṉat talaiviyuṇarum vaṇṇam uḷḷuṟai poruḷāyk kūṟalaṉṟic ceyalāl veḷippaṭutaliṉ ituvum muṟkūṟiya uḷḷuṟaiyiṉpāṟ paṭuvatāyiṟṟu.
1.	ākiyaviṉpam eṉappāṭaṅkoṇṭār iḷampūraṇar,
2.	talaivaṉ taṉ taṉ taṉmaiyeṉpa toṉṟiṉṟi kantaṉmaiṭaṉeṉak karututaliṉ eṉṟiruttal vēṇṭum.
1.	maṅkalamoḻi, avaiyalmoḻi, āṇmaiyiṟ coliyamoḻi eṉṉum ivaiyellām collāl veḷippaṭapporuḷ tarātu maṟainta poruḷai yuṇarttutalāl ivaiyum oruvakai uḷḷuṟaiyiṉpāṟpaṭum eṉpatām.
1.	avaiyalmoḻiyum eṉpatu iḷampūraṇar koṇṭa pāṭam
2.	vaiiyamoḻi eṉṟatu talaivaṉ tammai vañcittāṉākak kūṟum moḻi yākum. vaital--vañcittal, vaiyiṉar nalaṉuṇṭār, (kali. 134) eṉpuḻi iccol ipporuḷiṟ payilutal kāṇka. iṉi vaiiyamoḻi eṉpataṟkut tīṅkaivaittamoḻi aḵtāvatu talaivaṉ ceyta tīṅkiṉaik kuṟitta moḻi eṉavum poruḷ koḷvar.
3.	ituvum orūrāṇmaikkottapaṭituṭaittu eṉṟa toṭar talaivaṉatu āṇmaiyilē paḻiyuṇṭu (kali. 89) eṉṟaliṉ, tīṅkaivaittamoḻiyātalaṟika.
4.	tōḻiyum talaiviyum namporuṭṭut talaivaṟkut tīṅku varumeṉa añci vāḻttutalum talaivaṉ vañcaṉaiceytāṉ eṉa avaṉ mēl tīṅkiṉaiyēṟṟik kūṟalum vaḻuvāmēṉum avaṉpāl aṉpumikutiyāṟ kūṟiyaṉavātaliṉ vaḻuvamaitiyāka amaittuk koḷḷappeṟṟaṉa eṉpatu nacciṉārkkiṉiyar karuttākum.
1.	itu, piṉvarum meyppāṭṭiyalil talaimakkaṭku ākātaṉa eṉa vilakkiyavaṟṟuḷ cilavaṟṟaik kuṟittuk kūṟutaliṉ iccūttiram etiratu nōkkiṟṟu eṉṟār.
1.	yāṉyāṅkaṟikō eṉap pētaimaipaṟṟivanta pirivāṟṟāmaiyaic ciṟappikka vantatu eṉṟiruttal poruttamākum.
1.	nalkuravu paṟṟit talaimakaḷaic ciṟappikka vantatu eṉṟiruttal vēṇṭum.
2.	meyppāṭṭiyaluḷ kāmakkuṟippākātaṉa eṉa vilakkiya kuṟṟaṅkaḷuḷ ciṉam, pētaimai, nimpiri eṉṉum mūṉṟuṭaṉ aṅkuc collappaṭāta nalkuravum āka ivai nāṉkum oruporuḷaic ciṟappittal kāraṇamākat tōḻi kūṟṟilum talaimakaḷ kūṟṟilum potuvāka iṭampeṟutaluṇṭu eṉa vaḻuvamaikkum nilaiyil amaintatu iccūttiramākum.
3.	 ciṉaṉ--ciṉam eṉpatu neṭuṅkālam nīṭṭittu niṟkum vekuḷiyākum. ikkuṟṟam ceyalaḷaviṟ koṭumaiyiṉkaṇṇum collaḷavil vaṉcolliṉ kaṇṇum aṭaṅkum. iṅkuk kūṟiya pētaimaiyum meyppāṭṭiyaliṟkuṟitta ēḻaimaiyum poruḷāl oṉṟē. nimpiri eṉpatu poṟāmai tōṉṟuṅ kuṟippu eṉpar pērāciriyar. veṟuppu eṉpar iḷampūraṇar.
1.	kāmakkuṟippu ākātaṉa ivaiyeṉa viḷakkum meyppāṭṭiyaṟ cūttirattuḷ iṅkuk kūṟappaṭṭa nalkuravu iṭampeṟavillai eṉiṉum nalkuravum vilakkutaṟkuriyatoṉṟē eṉṉum karuttil itaṉai meyppāṭṭiyalaiccāraivviyaliṉ īṟṟilē vaittār tol kāppiyaṉār eṉpatu nacciṉārkkiṉiyar tarum viḷakkamākum.
1.	iccolvaḻakku akattiṇaiyoḻukalāṟṟiṟ payiṉṟu varutalpōṉṟu puṟattiṇaiyilum varutaluṇṭu eṉpār ivai akattiṉum puṟattiṉum varum eṉṟār iḷampūraṇar.
1.	aṉṉai eṉpatu tāy eṉṉum poruḷil vaḻaṅkutaṟkuriya muṟaippeyar. eṉṉai eṉpatu eṉtalaivaṉ, eṉ tamaiyaṉ eṉṟa poruḷkaḷil vaḻaṅkutaṟkuriya muṟaippeyar. immuṟaiyamaippu collilakkaṇattilum eḻuttilakkaṇattilum tōṉṟum marapākum. immarapiṉaik karutātu tōḻitalaiviyai aṉṉai yeṉṟalum talaivi tōḻiyai aṉṉaiyeṉṟalum iruvarum talaivaṉai eṉṉaiyeṉṟalum uḷa. ivai collati kārattum eḻuttatikārattum collappaṭāta ilakkaṇattavāyp pulaṉeṟivaḻakkākiya ceyyuṭkaḷil toṉṟutoṭṭu vaḻaṅkivarum paḻaiya neṟimuṟaiyiṉavātalāl, ivai vaḻuvilavāka amaittuk koḷḷattakkaṉa eṉpatām. col, eḻuttu eṉpaṉa iṅku ākupeyarāy avaṟṟiṉ ilakkaṇam uṇarttum collatikārattaiyum eḻuttati kārattaiyum uṇarttukiṉṟaṉa.
1.	eḻuttiṉum colliṉum eṉṉātu colliṉum eḻuttiṉum eṉa muṟaimāṟik kūṟiṉamaiyāl puṟattiṇaiyilum iccoṟkaḷ ivvāṟu vaḻaṅkutal amaittuk koḷḷappaṭum eṉpatām.
1.	nāṭṭu iyalmarapāvatu, ulakavaḻakkil uḷporuḷkaḷāka makkaḷāl maṉattiṟ koḷḷappaṭṭu nāṭṭil vaḻaṅkappeṟṟu varutal.
1.	coṟkaḷ uṇarttum poruḷkaḷ uṇmai māttiram uṇarttip piḻampu uṇarttappaṭātaṉavum uṇmaiyum piḻampum oruṅkuṇarttappaṭuvaṉavum eṉa iru vakaippaṭum eṉpar iṟaiyaṉār kaḷaviyaluraiyāciriyar. piḻampu--vaṭivam. uṇmai māttiram uṇarttippiḻampuṇarttappaṭāta (vaṭivamillāta) poruḷkaḷaik kāṭṭalākāp poruḷ eṉpar tolkāppiyar. aruvapporuḷkaḷaik karuttupporuḷ eṉavum, poṟikaṭkup pulaṉākum poruḷkaḷaik kāṭcip poruḷ eṉavum vaḻaṅkutaluṇṭu.
1.	poruḷiṉavai, eṉpataṉaip poruḷiṉṉavai eṉattiruttik koḷka. nāṭṭiya marapiṉ neñcukoḷḷalāvatu karuttupporuḷākiya nilaiyiṟ poṟikaṭkup pulaṉākāta ivaṟṟai nāṭakavaḻakkiṉum ulakiyal vaḻakkiṉum pāṭal cāṉṟa pulaṉeṟivaḻakkiṉ tuṇaikoṇṭu kaṟpōr uḷḷattiṟ kāṭcipporuḷ pōṉṟu patiyumāṟu collōviyam ceytukāṭṭutal.
1.	mēlē kūṟappaṭṭa oppu mutalāyiṉa poṟikaṭkup pulaṉāka iṉṉavuruviṉa eṉakkāṭṭalākāp poruḷavāyiṉum eṉṟum yāṇṭum uḷḷa poruḷkaḷē eṉpataṉai aṟivippatu iccūttiram eṉpatām.
2.	iḵtu ivaiyum āciriyaṉ āṇaiyāṟ koṇṭaṉa allaivaṟṟaip poruḷeṉak koḷka eṉkiṉṟatu eṉa ikkarutturaip pakutiyiruttal vēṇṭum.
mēl oppu mutalāṉa nukarvu īṟākac collappaṭṭaṉavaṟṟaik kāṭṭalākāpporuḷ eṉavē avai uṇmaiyallāta ilporuḷō eṉa aiyuṟṟu viṉaviya māṇākkarkku iṉṉōraṉṉavai illātaṉa alla eṉṟum yāṇṭum uḷḷaṉavē eṉa aiyamakaṟṟum nilaiyil amaintatu iccūttiramākum.

1.	imaiyār, imaiyōr eṉa ā o vāyiṟṟu. imaiyār--kaṇ imaittal illātār eṉṟatu imaiyāk kaṇkaḷaiyuṭaiyarāya tēvarkaḷai. imaiyōr tēem--viṇṇulakam. eṟikaṭalvaṉappu--alaikaḷvīcum kaṭaliṉai ellaiyākavuṭaiyatu eṉṟatu maṇṇulakattiṉai. ivvulakil viṇṇum maṇṇum aḻiviṉṟiyuḷḷa kālamaḷavum ipporuḷkaḷ uyirkaḷiṉ maṉattakattē nilai peṟṟuḷḷamaiyiṉ ivai kaṭpulappaṭāvāyiṉum ivai yillātakālam yāṇṭum iṉmaiyiṉ ivai eṉṟum uḷporuḷkaḷē eṉa valiyuṟuttiyavāṟu.
