uvamaivaḻi
aṟaneṟi viḷakkam
(kāppiyaṅkaḷ)						3
centamiḻ antaṇar
irā. iḷaṅkumaraṉār








nūṟkuṟippu

uvamai āvaṇam
maḻaināḷ : malai cārnta kāṭu, ceṭikaḷ tūṟukaḷ pulveḷi eṉap paccaip pōrvai parattiya aḻaku.
toḻuvattil iruntu āyaṉ taṉ ākkaḷai mēyccalukku ōṭṭik koṇṭu kāṭṭukkuc ceṉṟāṉ.
pacukkaḷ ārvamāyp pul mēyntaṉa. maḻai miṉṉal iṭikaḷāl nilam kuḷirntu, aṅkum iṅkum kāḷāṉ muḷaittuk kiṭantaṉa. nilattiṟkuk kuṭaippiṭittu niṟpatu pōl niṉṟaṉa!
mēyum māṭṭiṉ kāl nakarumpōtu, kal puraḷkiṟatu; kāl patintu nilam kuḻiyākiṟatu; pul mitipaṭukiṟatu; putitu tōṉṟi veṇkuṭaiyāka niṉṟa kāḷāṉum, pacuviṉ kālil paṭṭu nilaipeyarkiṉṟatu; talaicāykiṉṟatu; noṟuṅkiyum pōkiṉṟatu!
āyaṉukku vaḻakkamākip pōṉa kāṭci avaṉai akkāṭci kavarntu viṭavillai! avaṉ toḻil mēyccal. āṉāl, ak kāṭciyai iṉṉoruvar kāṇkiṟār. avar nalla cintaṉaiyāḷar, pulamait tōṉṟal; paṭaippu vallār. avar peyar poykai yār! avarkkup pacuviṉ kālaṭiyil paṭṭuk kuṭaicāyntu pōkum kāḷāṉ kāṭci, kaṇṇaiviṭṭu akalavillai!
piṉṉoru nāḷ : oru pōrkkaḷam ; māṉamē uyireṉa vāḻnta cēramāṉ kaṇaikkāl irumpoṟai eṉpāṉukkum cōḻaṉ kōcceṅkaṇāṉ eṉpāṉukkum nikaḻnta pōrkkaḷam. cēramāṉ mēl aḷavaṟṟa aṉpum paṟṟumaiyum uṭaiyavartām pulavar. āṉāl, cōḻaṉ yāṉai ceyta vīṟumikka ceyalaik kaṇṭatu kaṇṭavāṟu kūṟa avar tayaṅkavillai.
cōḻaṉ yāṉai, accōḻaṉukku māṟāka niṉṟavar tūkkip piṭittirunta veṇkoṟṟak kuṭaikaḷaiyellām eṟṟi eṟṟit taḷḷiṉa. eḷimaiyāka - iyalpāka - akkuṭaikaḷ cāyntaṉa, uruṇṭaṉa; citaintaṉa.
pulavar poykaiyār pārvai, muṉṉōkkic ceṉṟatu ! āyaṉ pacu kāḷāṉai eṟṟit taḷḷiya kāṭci muṉṉē niṉṟatu ! yāṉai kuṭaiyai eṟṟum kāṭci piṉṉē toṭuttu niṉṟatu!
uvamai vaḻi aṟaneṟi viḷakkam kuṭaikkāḷāṉ eṉap potu makkaḷāl vaḻaṅkappaṭum 'collāṭci ' avarai viyappil āḻttiyatu!
kāḷāṉ niṟam, kuṭainiṟam - iraṇṭum veḷḷai ! kāḷāṉ vaṭivam, kuṭaivaṭivam - iraṇṭum vaṭṭam! pacu eṟṟutal, yāṉai eṟṟutal - iraṇṭum viṉaioṟṟumai!
kāḷāṉ ciṟu vaṭivam, kuṭai peruvaṭivam - iraṇṭaṉ aḷavunilai! ivaṟṟai eṇṇip pūrittār. ''ippaṭiyoru , 'kāṭci iṇaiyaik kāṇa muṭiyumā? yāṉ kaṇṭēṉē ! kāṇkiṟēṉē!'' eṉa viyantār. kāṭciyai aṉṟu! kaṇṭa tammaiyē viyantār. tām kāṇavāytta kāṭciyai ōviyamāka - collōviyamākat tīṭṭiṉār! atu kaḷavaḻi nāṟpatu eṉṉum nūlil iṭam peṟṟatu.
appāṭal avartam uṇarvu mēmpāṭṭai maṭṭumaṉṟi, uvamai mēmpāṭṭaiyum, uvamai uḷḷattai āṭkoḷḷum tiṟattaiyum uṇartta vallaṉavākat tikaḻkiṉṟatu.
appāṭal : 
"ōō uvamaṉ uṟaḻviṉṟi ottatē 
kāviri nāṭaṉ kaḻumalam koṇṭa nāḷ 
māvutaippa māṟṟār kuṭaiyelām kīḻmēlā 
āvutai kāḷāmpi pōṉṟa puṉalnāṭaṉ
mēvārai aṭṭa kaḷattu." 
eṉpatu.
poykaip pulavar kaṇṭa kāṭci, arumaiyāṉa kāṭciyāka iṉṟum viḷaṅkuvatu etaṉāl? avar paṭaippai avar tuytta aḷavil viṭṭuviṭāmal, avar varuṅkāla makkaḷukkāka āvaṇap paṭutti vaittuḷḷa arumai allavō itaṉ mūlam ! ''ippaṭi ettaṉai ettaṉai pērkaḷ āvaṇappaṭuttiyuḷḷaṉar. nam muntaiyar tēṭi vaitta tēṭṭait tokuttut tōṭṭākki vaittāl eṉṉa?' eṉṉum eṇṇam eṉakku 1965 il uṇṭāyiṟṟu
itaṟku ituvē uvamai eṉṟu kūṟum 'uvamāṉa caṅkirakam' eṉṉum piṉṉūl, pulavaṉ pulamaiyai 'ālai uruvākkap poruḷ' pōl ākkum kuṟaipāṭuṭaiya tāyiṟṟu. āṉāl, ceyyuḷ ciṟanta cuvaiyākavum, poruḷ viḷakkamuṭaiyatākavum amaiya uvamai eṉa ōr aḻakiyal vēṇṭum eṉpatait tam kūrtta aṟivāl kaṇṭu, ceyyuḷ iyalukku muṟpaṭa uvamai yiyalaiyum, ataṟku muṟpaṭa meyppāṭṭiyalaiyum vaitta tolkāppiyat tōṉṟal kāṭṭiya vaḻiyil, caṅkappulavarkaḷ mutal ikkālap pulavarkaḷ varai paṭaitta paṭaippukaḷil uḷḷa uvamaikaḷait tokuttu aṭaivākkiṉāl ettaku pāriya nalamāka irukkum eṉṟa eṇṇattil āḻntēṉ. ellaiyilāk kaṭalāḻam kāṇa eḷiyēṉ muyalvatāka avvuvamait tokuppu muṭintatu!
īrāṇṭukaḷ koṇṭa muyaṟciyil, ēṟattāḻa eṇṇāyiram uvamaikaḷ tokukkappaṭṭaṉa. āyiṉum tokaiyākkappaṭa vēṇṭuva mēlum pala maṭaṅkāka uṇarnta paṭṭaṟivāl, oru kaṭṭaḷai eṉakku yāṉē amaittuk koṇṭēṉ.
"aṟaṅkūṟum uvamaikaḷai maṭṭum aṭaivu ceytu, poruḷ vakaippaṭuttit tamiḻulāk koḷḷa vaittal cālum '' eṉa muṭivu ceytēṉ. avvaṭaivaiyum muppāl paṭuttik koṇṭēṉ.
'aṟam' eṉṟē puṟanāṉūṟṟup pulavar ālattūr kiḻārāl pāṭappeṟṟa tirukkuṟaḷ mutalāka veḷippaṭṭa aṟanūlkaḷ vaḻiyākak kāṇak kiṭaikkum aṟam paṟṟiya uvamaikaḷ ōrāyirattait tokuttu, at tokaiyai iṟai mutalāka meyyuṇarvu īṟākap patiṉaintu talaippukaḷil pakuttu nūlākkam ceytēṉ. ''uvamai vaḻi aṟaneṟi viḷakkam eṉṉum peyarāl mutaṟ pākamākat teṉṉintiya caivacittānta nūṟpatippuk kaḻaka vaḻiyāka veḷivantatu. āṇṭu 1968.
iraṇṭām pākam, caṅka nūl uvamaikaḷaiyum, mūṉṟām pākam, kāppiya uvamaikaḷaiyum koṇṭamaiya eḻutivantēṉ. ivviru tokutikaḷilum ēṟattāḻa āyirattu ainnūṟu uvamaikaḷ iṭam peṟṟaṉa.
mutaṟpatippu veḷivantu ataṉ payaṉpāṭṭai uṇarnta perumakkaḷ palar; pārāṭṭik kūṟiyavar cilar. avaruḷ neṟi yoṉṟu kāṭṭiyavar oruvar. avar nāvalar irā. neṭuñceḻiyaṉ āvar.
"ittokuppu mēṭaip poḻivāḷar, kaṭṭuraiyāḷar āyōrkku ariya kaiyēṭākum. innūlil kāṭṭappaṭṭuḷḷa nūlkaḷ aṉaittaiyum kaṟpār ovvoruvarum tokuttu vaittiruppār eṉal iyalātu. urainaṭaiyil kāṭṭiyuḷḷa uvamaiyiṉ mūlamākiya pāṭal, pāṭaṟpakuti avvavaṟṟiṉ kīḻē amaintāl, mēlum payaṉām" eṉṟār. itaṉaik kūṟak kēṭṭavar kaḻaka niṟuvaṉarum patippāḷārum ākiya tāmaraic celvar va. cuppaiyā avarkaḷ āvar. tām nāvalarpāl kēṭṭa kuṟippaik kūṟip, piṉvarum tokutikaḷai uraiyum pāṭṭumāka amaikka vēṇṭiṉār. avvakaiyil piṉṉiraṇṭu tokutikaḷum toṭarntu veḷivantaṉa.
uvamai vaḻi aṟaneṟiviḷakka muttokutikaḷum 1968 mutal 1971 ām āṇṭukkuḷ veḷivantaṉa. cilartam āḻiya uṇarvu ekkālak kaḻivum tāṇṭic cuṭarviṭa vallatu eṉpatai uṇarttiyatu. ulakattamiḻar pēramaippiṉ talaivarāyt tikaḻum tiru. paḻa. neṭumāṟaṉār urai. tiru. kō. iḷavaḻakaṉārum yāṉum aiyā avarkaḷaik kaṇṭu uraiyāṭik koṇṭu irukkumpōtu, 'uvamaivaḻi aṟaneṟi viḷakkat tokutikaḷiṉ payaṉpāṭṭaiyum, avaṟṟai mīḷap patippikka vēṇṭiya tēvaiyaiyum uṇarvōṭu uṇarttiṉār. iḷavaḻakaṉār uṭaṉē veḷiyiṭuvatāka uṟuti moḻintār. āṉāl, eṉṉuḷam tikaippil āḻntatu. muttokuti kaḷil mutal tokuti eṉṉiṭam illai. piṉṉiru tokutikaḷ maṭṭumē iruntaṉa. pallāṇṭukaḷāka mutal tokutiyai aṭaiya muyaṉṟum kaikaṇṭa payaṉ illai! mūlappaṭi illāmal eṉṉa ceyvatu? tamiḻkkaṭal maṟaimalaiyaṭikaḷār peyar tāṅki, vaḷḷalār mutaṟ poḻiviṭattil amaintuḷḷa kaḻaka nūlakattil, tēṭip peṟakkūṭum eṉṉum nampikkaiyil oru tuṇivu koṇṭu icaintēṉ. ūrukku vantēṉ ; īrōṭṭil iruntu, tamiḻ ilakkiyak kaḻakac ceyalāḷar iṉiya aṉpar tiru. kaṇṇaiyaṉār paṉṉiraṇṭu cippaṅkaḷil nūlkaḷaip pāvāṇar ārāycci nūlakattiṟku viṭuttum, koṭaiyākkiyataik kaṇṭu makiḻntēṉ! mutaṟcippattaip pirittu nūlkaḷai nōkkiṉēṉ. tēṭiyirunta uvamaivaḻi aṟaneṟi viḷakka mutaṟ tokuti ōṭivantu eṉkaiyai aṭaintatu! uvakaiyāṉāl uvakai! "aḻuntiya uṇarvu ākkam ceytē tīrum" eṉṟu, attokuti collāmal colli makiḻvittatu. kaṇṇaiyaṉār mutaṟkaṇ innūlai vāṅkum pōtum, yāṉ koṇṭa makiḻcciyai aṭaintirukka māṭṭār. mutaṟpatippu veḷivantu mutaṉ muṟaiyāka innūlaik kaṇṭa pōtum immakiḻcciyai yāṉ uṟutiyākak koṇṭirukka māṭṭēṉ. ēṉeṉil, ''kāṇāmal pōṉataik kaṇṭaṭainta kaḷippu " ikkaḷippu ! iḷaṅkōvaṭikaḷ vākkākac coṉṉāl, "kaṇkaḷi mayakkattuk kātal kāṭci atu.
neṭuñceḻiyaṉār uraiyai maṟavāmal, mutaṟ tokutik kuriya uvamaikaḷukku mūlappakuti allatu pāṭal cērkkappaṭṭu acciṭappaṭṭatu. kuṟukiya kālattil acciṭṭu muṭikkum tiṭṭam. ataṉāl, iḷavaḻakaṉār tam patippakam cār pulamaiyaraik koṇṭu perumpāl tokuppum, meyppup pārppum niṟaivit tār. muttokutikaḷum oru cēra veḷiyiṭum tiṭṭam ulakat tamiḻar pēramaippu vaḻiyē, paḻañ cēralamām , cēlamā nakaril veḷippaṭa lāyiṟṟu.
kaḻaka āṭcip poṟuppāḷar amaiccar, muṉaivar tirumiku.            irā. muttukkumāracāmi avarkaḷ kaḻakavaḻi veḷivanta eṉ nūlkaḷait tavaccālai veḷiyīṭākak koḷḷa icaivu vaḻaṅki ṉārkaḷ. ātalāl, tavaccālai urimai koṇṭa nūlkaḷait tiru. iḷavaḻakaṉār veḷiyiṭum poṟuppēṟṟuc ceytuḷḷamaikkup perunaṉṟiyuṭaiyēṉ. ittokuppu kaḷukkup pallāṟ nāṉum uḻaitta tamiḻmaṇ patippakap paṇiyāḷar toṇṭar ākiya aṉaivarukkum neñcārnta vāḻttum naṉṟiyum uṭaiyēṉ.
iṉi, ittokutikaḷiṉ payaṉpāṭu kuṟitta cila ceytikaḷ :
1. coṟpoḻivāḷar, kaṭṭuraiyāḷar ākiyōrkkuk kaiyil vāytta karuvūlam aṉṉavai ivai.
2. oppīṭṭu āyvāḷarkku aruntuṇai. 3. vāḻviyal vaḷam kāṇa viḻaivārkku vāytta viruntu. 4 tamiḻar tam ūṉṟiya pārvaiyai uṇarttum uyirppiṭam.
5. "ik kāṭcitāṉē, akkāṭci ! akkāṭciyai avar potuvākkam ceytatu pōla, nāmum ēṉ ceyyakkūṭātu?" eṉap paṭaippāḷiyaiyum cintaṉaiyāḷarkaḷaiyum tūṇṭum, tūṇṭāmaṇiviḷakku. mēl oru kuṟippu:
oru kāṭciyai oru pulavar tāmā kaṇṭār? ettaṉai ettaṉai pērkaḷ kaṇṭaṉar? avarkaḷ kāṭcikaḷ ettaṉai ettaṉai veḷippāṭākic ciṟakkiṉṟaṉa - eṉa viyappil āḻttu kiṉṟaṉa!
nel pul, vāḻai karumpu, vaṇṭu naṇṭu, āṭu māṭu, āṟu malai, kaṭal vāṉ, katir tiṅkaḷ - ikkāṭcikaḷ kāla - iṭa - ellaikaḷ kaṭantavai allavō! ivaṟṟaik kaṇṭu paṭaitta paṭaippāḷarkaḷum kāla iṭa ellai kaṭantu niṉṟavarkaḷ allarō!
āyiṉum eṉṉa; avarkaḷ nammōṭu uṟavāṭukiṉṟaṉarē! tam paṭaippukaḷai nammōṭu uṟavāṭa viṭukiṉṟaṉarē! tāmum, tam paṭaippukaḷum 'cāvā vāḻvukkut tūṇṭalāyt tikaḻa ōviya āvaṇak kāṭci ākkiviṭṭaṉarē! "nām piṟantamaṇ evvaḷavu uyarntamaṇ! nammavar evvaḷavu uyarntavar!' eṉṉum vīṟukaḷ kiḷarntu nammai vimmitam uṟac ceyvaṉ allavā!
āṟṟalum ārvamum uṭaiyār kūṭṭuppaṇiyāka - kūṭṭuṟavup paṇiyāka - uvamaikaḷaiyellām poruḷ varicaiyil tokuttāl, arumperuñceyal allavā! at tokai toṭara ittokai tūṇṭu māṉāl, it tokai peṟṟa pēṟāka amaiyum allavō!
vāḻiya nalaṉē! vāḻiya nilaṉē!
iṉpa aṉpuṭaṉ, 
irā. iḷaṅkumara

1. iṟai
1. malariṉuḷḷē maṇam porunti iruppatupōl uyirkaḷiṉ uḷḷē iṟaivaṉ porunti amaintuḷṉāṉ.
2. eḷḷukkuḷ eṅkum eṇṇey niravi iruppatu pōla iṟaivaṉ ellā iṭaṅkaḷilum niravi amaintuḷḷāṉ.
- kampar, uyuttakāṇṭam : 250.
ulakutan tāṉum palvē
ṟuyirkaḷ tan tāṉum uḷḷuṟṟu 
ulaivilā uyirkaḷ tōṟum
aṅkaṅkē uṟaikiṉ ṟāṉum 
malariṉiṉ maṇamum eḷḷil
eṇṇeyum pōla eṅkum 
alakilpal poruḷum paṟṟi 
muṟṟiya arikāṇ attā. 	(1,2) 
3. akaram uyireḻuttiṉkaṇṇum, meyyeḻuttiṉ kaṇṇum kalantu niṟkum. atupōl iṟaivaṉ iyaṅkutiṇaik kaṇṇum, nilaittiṇaik kaṇṇum avvavaṟṟiṉ taṉmai yāyk kalantu niṟpāṉ.
- tiruviḷaiyāṭaṟ purāṇam, 51:9 
attaku varuṇa mellām
ēṟiniṉ ṟavaṟṟa vaṟṟiṉ 
meyttaku taṉmai yeyti
vēṟuvēṟiyakkam tōṉṟa 
uyttiṭum akārattiṟku
mutaṉmaiyāy oḻuku nātar 
muttamiḻ āla vāyem 
mutalvaram muṟaiyāṉ maṉṉō . 	(3)
 4. ōm eṉṉum ōr eḻuttiṉuḷḷē a', 'u', 'm' eṉṉum mūṉṟu eḻuttukkaḷum aṭaṅkiyuḷḷaṉa. avaṟṟuḷ mutal eḻuttām akaram pōlpavaṉ iṟaivaṉ. ātalāl avaṉatu mutaṉmaiyum, maṟṟavaṟṟait taṉkaṇ aṭakki vaittuḷḷa cīrmaiyum pulaṉām.
- kampar, uyuttakāṇṭam : 206 
ōmeṉum ōr eḻut tataṉiṉ uḷḷuyir 
āmavaṉ aṟiviṉuk kaṟivum āyiṉāṉ.	(4) 
5. nīriṉuḷḷē mokkuḷkaḷ (kumiḻkaḷ) tōṉṟum; atu pōl iṟaivaṉukkuḷḷē palavakai aṇṭaṅkaḷum tōṉṟi yuḷḷaṉa.
- kampar; āraṇiya kāṇṭam : 1185. 
niṟkum neṭunīttam nīriṉ muḷaitteḻunta 
mokku ḷēpōla muḷaitteḻunta aṇṭaṅkaḷ 
okkavuyarn tūṉuḷē tōṉṟi oḷikkiṉṟa 
pakkam aṟitaṟ(ku) eḷitō paramparaṉē.	 (5)
(6) ciṉṉañciṟiya āla vitaiyiṉ uḷḷē mikapperiya ālamaram aṭaṅki iruppatupōla nuṇṇiya poruḷkaḷiṉ uḷḷēyum mikap periyavaṉām iṟaivaṉ aṭaṅkiyuḷḷāṉ.
- kampar, uyuttakāṇṭam : 204 
kālamum karuviyum iṭaṉu māykkaṭaip 
pālamai payaṉumāyp payaṉtuyp pāṉumāyc 
cīlamum avaitarun tiruvu māyuḷaṉ 
ālamum vittu mot taṭaṅku māṇmaiyāṉ.	 (6)
7. paṇṇiṉ pakuti aṉaittiṉuḷḷum icai amaintu iruppatupōl eṅkum paravi iruppavaṉ iṟaivaṉ.
- tiruviḷaiyāṭaṟ purāṇam, 5:175 
viṇṇuḷār ticaiyi ṉuḷḷār
vēṟuḷār pilattiṉuḷḷār 
maṇṇuḷār piṟarum vēḷvi
maṇṭapat taṭaṅki eṉṟum 
paṇṇuḷār ōcai pōlap
paranteṅkum niṟainta mūṉṟu 
kaṇṇuḷār aṭiyiṉ nīḻal 
kalantuḷār tammai ottār. 	(7) 
8. pūṅkoṭiyil iruntu tōṉṟum pūvum, ataṉ vaṇṇamum āṅkiruntu paravum maṇamum pōṉṟaṉa , muḻumutal iṟaivaṉil iruntu tōṉṟum meymmai , aṟivu, iṉpam ākiya mupperu nalaṅkaḷ.
- tiruviḷaiyāṭaṟ purāṇam, pāyiram : 5
pūvaṇṇam pūviṉ maṇam pōl meyp pōtaviṉpam
āvaṇṇa meykoṇṭa vaṉ. 	(8)
9. vittu illāmal eṅkum viḷaivu uṇṭāvatu illai. atupōl iṟaivaṉ oruvaṉ illāmal inta ulakam amaintatillai.
- kampar, uyuttakāṇṭam : 188. 
vittiṉṟi viḷaivatoṉ ṟillai vēntaniṉ 
pittiṉṟi yuṇarti yēl aḷavaip peykuvaṉ.	 (9) 
10. malaril viṭāmal maṇam paravi niṟkum; atupōl ulakiyal poruḷkaḷ aṉaittilum viṭāmal iṟaivaṉ paravi niṟpāṉ.
- kampar, kiṭkintā kāṇṭam : 369. 
yāvarum evaiyumāy iruntuvum payaṉumāyp 
pūvunal veṟiyumot toruvarum potumaiyāy 	(10)
11. iṇaiyaṟṟa kalait tērcciyāḷaṉ mika iṉitāka vīṇai mīṭṭuvāṉ. av vīṇai icaiyiṉum iṉiyavaṉ iṟaivaṉ.
- kampar, uyuttakāṇṭam : 205. 
uḷḷuṟa uṇarviṉitu uṇarnta ōcaiyōr 
teḷviḷi yāḻiṭait teriyum ceykaiyāṉ 
uḷḷuḷaṉ puṟattuḷaṉ oṉṟum naṇṇalāṉ 
taḷḷaru maṟaikaḷum aruḷum taṉmaiyāṉ. 	(11) 
12. iṟaivaṉ yāṉai pōlvāṉ. avaṉai aṭiyār tam uḷḷamē kūṭamāka, ūkkamē kaṭṭuttaṟiyāka, nīṅkāta aṉpē caṅkiliyākap piṇaittuk koḷḷutal vēṇṭum. av yāṉaikku ūṭṭa vēṇṭiya kavaḷamō, kaḷḷaviṉaiyum paṟṟum nīṅkiya tūya uḷḷamē yākum. 
- tiruviḷaiyāṭaṟpurāṇam, pāyiram : 14. 
uḷḷameṉuṅ kūṭattil ūkkameṉum
taṟiniṟuvi uṟuti yākat 
taḷḷariya aṉpeṉṉum toṭarpūṭṭi
yiṭaipaṭuttit taṟukaṭ pācak 
kaḷḷaviṉaip pacupōtak kavaḷamiṭak
kaḷittuṇṭu karuṇai eṉṉum 
veḷḷamatam poḻicitti vēḻattai 
niṉaintuvaru viṉaikaḷ tīrppām. (12)
13. iṟaivaṉ yāṉai oppāṉ. av yāṉai, paṟṟaṟutta periyōriṉ nilaippaṭṭa uḷḷam eṉṉum valiya kaṭṭut taṟiyil kaṭṭappeṟṟu, 'maṟai' eṉṉum uyarnta kūṭattil niṟkum.
- kaliṅkattupparaṇi : 9. 
kāraṇakāriyaṅkaḷiṉ kaṭṭaṟuppōr yōkak
karutteṉṉum taṉittaṟiyil kaṭṭak kaṭṭuṇṭu) 
āraṇamām nāṟkūṭat(tu) aṇaintu niṟkum
aiṅkarat(tu) orukaḷiṟṟuk(ku) aṉpu ceyvām. (13)
14. perukivarum piṟavi eṉpatu āḻkaṭal pōṉṟatu; appiṟaviyait toṭarntu vantu alaikkaḻikkum paḻaviṉai eṉpatu kaṭaliṭait tōṉṟum 'cuḻal' pōṉṟatu ; accuḻalai allal iṉṟik kaṭakka utavum uṟutimikka marakkalam pōṉṟatu iṟaivaṉ tiruvaṭiyē.
- kampar, uyuttakāṇṭam : 175. 
tōṟṟam eṉṉumat tolviṉai toṭukaṭaṟ cuḻiniṉṟu
naṉkalaṉ ēṟṟum.	 (14) 
15. uyirkaḷaip paṟṟit tuṉpuṟuttum piṇi nōykaḷukku maruntukaḷ palappala uṇṭu. āṉāl piṟavi eṉṉum nōy varāmal taṭuttuk kākkum maruntu iṟaiyaruṭpēṟu eytuvatu oṉṟē .
- kampar kiṭkintā kāṇṭam : 393. 
pālamai tavirnī eṉcol
paṟṟuti yāyiṉ taṉṉiṉ 
mēloru poruḷum illā
meypporuḷ villum tāṅkik 
kāltarai tōya niṉṟu
kaṭpulak kuṟṟa tammā 
māltarum piṟavi nōykku 
marunteṉa vaṇaṅku mainta.	 (15) 
16. poṟkaṭṭiyil iruntu palavakaip poṟkalaṅkaḷ tōṉṟappeṟum. atupōl iṟaivaṉil iruntu uyirum ulakum tōṉṟum.
- kampar, uyuttakāṇṭam : 290. 
niṉṉuḷē eṉṉai nirumittāy niṉṉaruḷāl 
eṉṉuḷē epporuḷum yāvaraiyum yāṉiṉṟēṉ
piṉṉilēṉ muṉṉilēṉ entai perumāṉē 
poṉṉuḷē tōṉṟiyavēḷar poṟkalaṉē pōlkiṉṟēṉ. (16) 
17. cilantip pūcci taṉ vaṭivukkuc ciṟitum vēṟupāṭillāta nūlai uṇṭākkit tāṉ uṇṭākkiya nūlai mīṇṭum tāṉē uṭkoḷḷum. atupōl iṟaivaṉ taṉ uṇmai uruvat tiṟku vēṟupāṭu illāmal ulakaṅkaḷaip paṭaittu mīṇṭum avaṟṟait taṉṉuḷ oṭukkik koḷvāṉ.
- kampar, uyuttakāṇṭam : 2618. 
aṇṭam palavum aṉaittuyirum
akattum puṟattum uḷavākki 
uṇṭum umiḻntum aḷantiṭantum
uḷḷum puṟattum uḷaiyākik 
koṇṭu cilampi taṉvāyil
kūrnūl iyaiyak kūṭiyaṟṟip 
paṇṭum iṉṟum amaikkiṉṟa 
paṭiyai oruvāy paramēṭṭī. 	(17) 
18. oru mālaiyiṉ kaṇ palavakaiyāṉa aḻakiya malarkaḷ oṉṟāka amaintu aḻakupaṭuttuvatupōlap palappala camayaṅkaḷum iṟaivaṉ oruvaṉai aḻakupaṭuttukiṉṟaṉa.
19. kaṭalil alaikaḷ palavāka eḻuntu kāṇappaṭṭālum avvalaikaḷ aṉaittum akkaṭalukkuḷḷākavē aṭaṅki viṭuvatu pōl, palappala camayat tōrkaḷum collum, poruḷkaḷ ellāmum oppaṟṟa iṟaivaṉ oruvaṉuḷḷēyē aṭaṅkum.
- kampar uyuttakāṇṭam : 207. 
kālaiyil naṟumalar oṉṟak kaṭṭiya 
mālaiyiṉ malarpurai camaya vātiyar 
cūlaiyiṉ tirukkalāl collu vārkkelām 
vēlaiyum tiraiyumpōl vēṟu pāṭilāṉ	 (18,19)
20. kaṭal nīr oṉṟē āṟu, kālvāy; kuḷam, kiṇaṟu, paḷḷam, akaḻ, kiṭaṅku ākiya iṭaṅkaḷai aṭaintu vevvēṟu peyar peṟṟuk kaṭamai puriyum. atupōl muḻumutal iṟaivaṉ oruvaṉē vevvēṟu peyarkaḷaip peṟṟup paṭaittal, kāttal, aḷittal, aḻittal, maṟaittal ākiya toḻilkaḷaic ceyvāṉ.
- tiruviḷaiyāṭaṟ purāṇam, tirunāṭṭuc ciṟappu : 17.
īṟilātavaḷ oruttiyē aintoḻil iyaṟṟa 
vēṟu vēṟu pērpeṟṟeṉa vēlainīr oṉṟē 
yāṟukāl kuḷam kūval kuṇṭakaḻ kiṭaṅkeṉappēr 
māṟi yīṟilvāṉ payirelām vaḷarppatu mātō.	 (20)
21. taṉik kuṟṟeḻuttiṉ muṉ niṉṟa lakaram ṟakaramāka māṟum. (kal+tītu : kaṟṟatu) aṉṟiyum aḵtu āytam ākavum māṟum. (kal+tītu kaḵṟītu) āyiṉum anta nakaramum āytamum lakaramē eṉpataik kaṟṟōr teḷivāka aṟivar. atupōl iṟaivaṉ evvuruvaṅ koṇṭu tōṉṟiṉālum meyyuṇarvu uṭaiyavar avaṉait teḷḷitiṉ aṟivar.
- pirapuliṅka līlai , akkamātēvi uṟpatti kati : 28. 
kuṟilvaḻi lakaram taṉinilai āyum
kūṭiya takaramuṉ eḻutteṉ(ṟu) 
aṟikuṟi vaṭivam tirital pōl nanti
aṭalviṭai meytirin tuṟiṉum 
naṟumalar viḻiyiṟ kaṇṭavar ellām 
nantiyē eṉṟuḷam makiḻntār.	 (21) 
22. pukaiyaik kāṇuṅkāl āṅku neruppu uṇṭeṉa uṇaralām. atu pōl iyaṟkaip poruḷkaḷaik kaṇṭu iṟaivaṉ uṇmaiyai eḷitil uṇaralām.
- kampar, uyuttakāṇṭam : 206 
tāmamū vulakamun taḻuvic cārtalāl 
tūmamum kaṉalumpōl toṭarnta tōṟṟattāṉ. 	(22)
23. kuḻantaikaḷ viḷaiyāṭṭākac ciṟuvīṭu kaṭṭi āṅkuk kuṭiyiruntu piṉṉar avvīṭṭai aḻippar. atupōl iṟaivaṉukku ulakaip paṭaippatum, vēṇṭuvaṉavaṟṟai utavik kāppatum, iṟutikkaṇ aḻippatum viḷaiyāṭṭup pōṉṟa eḷiya ceyalkaḷēyām.
- kampar, pālakāṇṭam, taṟciṟappuppāyiram : 1. 
ulakam yāvaiyum tāmuḷa vākkalum 
nilaipeṟuttalum nīkkalum nīṅkalā 
alakilāviḷai yāṭṭuṭai yāravar 
talaiva raṉṉavark kēcara ṇāṅkaḷē.	 (23) 
24. uṭalil uḷḷa narai tirai mutaliya kuṟaipāṭukaḷ uyiraic cērā atupōl ulakiṭaiyil kāṇappeṟum iṉpa tuṉpaṅkaḷ ulakattu uyir kaṭku uyirāy viḷaṅkum iṟaivaṉaic cēra māṭṭā.
- kampar, uyuttakāṇṭam : 2615 
uṉṉai uḷḷa paṭiyaṟiyōm
ulakam uḷḷa tiṟamuḷḷōm 
piṉṉai aṟiyōm muṉṉaṟiyōm
iṭaiyum aṟiyōm piṟaḻāmal 
niṉṉai vaṇaṅki nīvakutta
neṟiyil niṟkum atuvallāl 
eṉṉai aṟiyēm ceyaṟpāla 
iṉpa tuṉpam illōṉē! (24) 
25. taḷarcciyum mayakkamum uṭaiyavar ōṅki uyarnta malaiyucciyai aṭaivatu mika aritu. atupōl eṉ kaṭavuḷ uyarntatu' 'uṉ kaṭavuḷ uyarntatu' eṉṟu tarukkattilē poḻutupōkkit tiripavarkkuk kaṭavuḷai aṭaivatu mikamika aritu.
- kampar, kiṭkintā kāṇṭam : 776. 
araṉatikaṉ ulakaḷanta ariyatikaṉ eṉṟuraikkum
aṟivi lārkkup 
parakati ceṉṟaṭaivariya paricēpōl pukalariya
paṇpiṟ ṟāmāl 
curantiyiṉ ayalatuvāṉ tōykuṭumic cuṭart tokaiya
toḻutōrk kellām 
varaṉatikam taruntakaiya aruntatimā neṭumalaiyai 
vaṇaṅki appāl. 	(25) 
26. kaṭpārvai cellum vaḻiyait toṭarntu karuttuc celluvatu pōla iṟaiyaruḷait toṭarntu iṟaivaṉ aṭiyārkaḷ celvar. 
- periya purāṇam, tiruñāṉacampantar purāṇam : 84. 
aṇṇal aṇaintamai kaṇṭu
toṭarnteḻum aṉpālē 
maṇmicai niṉṟa maṟaicciṟu
pōtakam aṉṉārum 
kaṇvaḻi ceṉṟa karuttu
viṭātu kalantēkap 
puṇṇiyar naṇṇiya pūmali 
kōyiliṉ uṭpukuntār. 	(26)
27. kāntattiṉ āṟṟalāl iḻukkap peṟṟa irumpu ataṉuṭaṉ oṭṭik koḷḷum. atupōl iṟaivaṉ aruḷāṟṟalāl īrkkap peṟṟa aṭiyār kaḷum iṟaivaṉai eḷitil oṭṭik koḷvar.
- periya purāṇam, taṭuttāṭ koṇṭa purāṇam : 50. 
cellum nāṉ maṟaiyōṉ taṉpiṉ
tirumukak kārantañ cērnta 
vallirum paṇaiyu māpōl 
vaḷḷaluṅ kaṭitu ceṉṟāṉ. 	(27) 
28. aṟivu nilai citaṟip pittar ākiyavarkku uṭkavalai illātu oḻiyum. piṟar eṉṉa niṉaippār?' eṉṟu eṇṇum veḷik kavalaiyum illātu oḻiyum. atu pōlavē iṟaivaṉ mēl iṇaiyaṟṟa paṟṟuk koṇṭa aṭiyārkaḷukkum uṭ kavalaiyum veḷik kavalaiyum oḻiyum.
- periya purāṇam, kaṇṇappa nāyaṉār purāṇam : 179. 
niṉṟa ceṅ kuruti kaṇṭār
nilattiṉiṉ ṟēṟap pāyntār 
kuṉṟeṉa vaḷarnta tōḷkaḷ
koṭṭiṉar kūttum āṭi 
naṉṟu nāṉ ceyta inta
matiyeṉa nakaiyum tōṉṟa 
oṉṟiya kaḷippi ṉālē 
uṉmattar pōla mikkār.	 (28) 
29. yātāṉum oruvaḻiyāl taṭaippaṭuttap paṭṭa kaṉṟu kataṟit tuṭikkumāṉāl ak kataṟalaik kēṭṭa īṉṟaṇiya tāyppacuvum kataṟik koṇṭu kaṉṟai neruṅki ōṭivarum. atupōl meyyaṭiyār vēṇṭutal kēṭṭu iṟaivaṉ cevicāyttu aruḷpurivāṉ. 
- periya purāṇam, cēramāṉ perumāḷ nāyaṉār purāṇam : 135.
maṉṟil niṟaintu naṭamāṭa 
vallār tollai aiyāṟṟil 
kaṉṟu taṭaiyuṇ ṭetiraḻaikkak
kataṟik kaṉaikkum puṉiṟṟāppōl 
oṉṟum uṇarvāl carācaraṅkaḷ
ellām kēṭka ōlameṉa 
niṉṟu moḻintār. (29)
30. marap pontiṉaip paṟṟip piṭittuk koṇṭu ettakaiya valiya iḻuppāṟṟalaiyum vella vallatu uṭumpu. iṟaivaṉai aṭaiyak karutupavarum avvuṭumpaip pōlavē viṭāmal iṟaivaṉaic cikkeṉap paṟṟip piṭittuk koḷḷu tal vēṇṭum.
- periya purāṇam, kaṇṇappa nāyaṉār purāṇam : 116. 
aṅkivaṉ malaiyil tēvar
tammaikkaṇ ṭaṇaittuk koṇṭu 
vaṅkiṉaip paṟṟip pōkā 
vallum peṉṉa nīṅkāṉ. (30) 
31. tāy taṉ kaṉṟai aṟintu aṉpu celuttum; kaṉṟum taṉ tāyai aṟintu aṉpu celuttum. tāy maṭṭum kaṉṟiṉ mēl aṉpu celuttat tāyaik kaṉṟu maṟantu tirivatillai. atupōl ulakattu uyirkaḷukku ellām tāyāka viḷaṅkum iṟaivaṉ uyirkaḷiṭattu aṉpu celutti aruḷ ceyvatu pōlavē, uyirkaḷum avviṟaivaṉiṭattu aṉpu celuttutal vēṇṭum.
- kampar, āraṇiya kāṇṭam : 55. 
tāy taṉṉai aṟiyāta kaṉṟillai taṉkaṉṟai 
āyu maṟiyum ulakiṉ tāy ākiṉ aiya
nī aṟiti epporuḷum avaiyuṉṉai nilaiyaṟiyā
māyaiyitu eṉkolō vārātē varavallāy.	 (31)
32. cuvarukkuḷ maṟaintu iruppavar vaṭivaik kāṇutaṟku iyalātu. āṉāl paḷikkuc cuvar amainta aṟaikkuḷ pukun tiruppār vaṭivai eḷitil kāṇalām. atupōl veḷippaṭu taṟku ariyavaṉām iṟaivaṉ maṉamācaṟṟut tavaneṟi mēṟ koṇṭa perumakkaḷukku eḷitāka veḷippaṭṭu aruḷ ceykiṉṟāṉ.
- kampar, ayōttiyā kāṇṭam : 759. 
aḷikkum nāyakaṉ māyaipukku
aṭaṅkiṉaṉ eṉiṉum 
kaḷippil intiyatti yōkiyaik
karakkilaṉ atupōl 
oḷittu niṉṟuḷar āyiṉum
urut terik kiṉṟa 
paḷikkaṟaic cila parimuka 
mākkaḷaip pārāy. (32)
33. talaivaṉ mēl kātal koṇṭa talaivikkut tāṉ kāṇum poruḷkaḷ ellām attalaivaṉākavē tōṉṟum. atu pōl iṟaivaṉ māṭṭu meyyaṉpu uṭaiyārkkum nōkkum poruḷkaḷ ellām avaṉ vaṭivākavē tōṉṟum.
- tiruviḷaiyāṭaṟ purāṇam, 5:136 
valattayaṉ varavu kāṇāḷ
māliṭaṅ kāṇāḷ viṇṇōr 
kulattaiyum kāṇāḷ maṇṇōr
kuḻāttaiyum kāṇāḷ ñāṉap 
pulattavar pōlak kaṇṭa
poruḷelām maḻumāṉ ceṅkait 
talattavaṉ vaṭivāk kaṇṭāḷ
oru taṉit taiyal mātu.	 (33)
34. meyyaṭiyārkkut tantai, tāy, kuru, ācāṉ ākiyavaṉ iṟaivaṉē; paṟṟillāmaiyē paṇpamainta maṉaiyāḷ, ulakattu uyirkaḷ ellām makkaḷ, cuṟṟam aṭiyār; piṟaviyē pakai.
- tiruviḷaiyāṭaṟ purāṇam, 50:84. 
tantai tāy kuravaṉ ācāṉ
caṅkaraṉ nirācai peṇṭir 
maintarpal luyirum cuṟṟam
mācilā īcaṉ aṉpar 
antamil piṟavi ēḻum
aṭupakai eṉpa tōrntē 
entaiyār karuṇai kāṭṭi 
emmaiyāṭ koṇṭa aṉṟē.	 (34) 
35. iṟaivaṉ mēl uḷḷārnta kātalāl urukic collum collē maṇi. mācilā aṉpup perukkē anta maṇi kōkkap peṟṟa nāṇ (kayiṟu). aṉpumītūrnta aḻukaiyē anta maṇimālaiyai iṟaivaṟkuc cūṭṭutal. meyyaṭimait taṉmai eṉpatu ītu.
- tiruviḷaiyāṭaṟ purāṇam, 50. 50. 
paḻuti lātacoṉ maṇiyiṉaip patti cey taṉpu 
muḻutu mākiya vaṭattiṉāṉa muṟaitoṭut talaṅkal
aḻutu cāttumey yaṉparuk kakamakiḻn taiyar 
vaḻuvilātapēr māṇikka vācakaṉ eṉṟār. 	(35)
36. veḷḷam perukkeṭuttu ōṭivanta kālaiyil kuḷam, taṭam, cōlai, vayal āyavaṟṟai nirappi nīr vaḻiyac ceyyum. atupōl iṟaivaṉ tiruvaruṭpēṟu uṇṭāyiṉ aṭiyārkaḷ uḷḷattil aṉpu peruki vaḻiyum.
- tiruviḷaiyāṭaṟ purāṇam, tirunāṭṭuc ciṟappu : 15. 
maṟaivaḻi kiḷaitta eṇṇeṇ
kalaikaḷ pōl varunīr veḷḷam 
tuṟaivaḻi oḻukum palkāl
cōlaitaṇ paḻaṉam ceytēṉ 
uṟaivaḻi ōṭai eṅkum
ōṭimaṉ ṟuṭaiyārk kaṉpar 
niṟaivaḻi yāta uḷḷat(tu) 
aṉpupōl nirampiṟ ṟaṉṟē. 	(36) 
37. tēṉ oḻukum malarkaḷait tūvi maṇam parappak kūṭiya maram, aṉpuk kaṇṇīr vaḻiya akaṅkuḻaittu malar tūvi niṟkum iṟaivaṉ aṭiyārkaḷ pōṉṟatu. 
- tiruviṭaiyāṭaṟ purāṇam, maturait tirunakarap paṭalam : 94.
curantu tēṉtuḷit talarkaḷum corintuvaṇ ṭaraṟṟa 
nirantu cuntaraṟ koruciṟai niṉṟapūṅ kaṭampu 
parantu kaṭpuṉal ukappala malarkaḷ tūyp paḻicci 
irantu niṉṟaruc caṉaiceyum intiraṉ nikarum. 	(37) 
38. malarum tēṉum pālum cantaṉamum kattūriyum alaik kaikaḷāl tūvic cellum āṟu, iṟaivaṉai meyyaṉpōṭu vaḻipāṭu ceyyum aṭiyavaraip pōṉṟatu.
- tiruviḷaiyāṭaṟ purāṇam, tirunāṭṭuc ciṟappu : 11.
vallaitāy irupāl vaikum
civālaya maruṅkum īṇṭi 
mullai āṉ aintum tēṉum
tiraikkaiyāl mukantu vīci 
nallamāṉ matamcān tappi
naṟuvirai malartūy nīttam 
cellalāl pūcait toṇṭiṉ 
ceyalviṉai mākkaḷ pōlum.	 (38) 
39. virinta nīrp perukkuṭaiya kaṭal ciṟiya paṉittuḷiyai yum virumpi ēṟkum. atupōl pēriṟaivaṉ uḷḷaṉpuṭaṉ aṭiyār tarum ciṟiya kāṇikkaiyaiyum uvappuṭaṉ ēṟpāṉ. malaiyiṉum māṇap periya kāṇikkai vēṇṭuvatu iṉṟām .
- kucēlōpākkiyāṉam : 167. 
eḻuka ṭaṟkoru pulnuṉip paṉittuḷi
eṉṉuva kaiyaic ceyyum 
koḻuma laittuṇait tēvukkum malaittuṇai
koṇṭupōṟ ṟiṭaluṇṭō?	 (39) 
40. nalla vittiṉai vitaittup paruvattē nīr pāyccik kāval puriyum uḻavaṉ nalla viḷaiviṉaip peṟuvāṉ. atupōl patti eṉṉum vitai vitaittu, aruḷ vēṭkai eṉṉum nīr pāyccum aṭiyār pēriṉpa vaṭivamāṉa iṟaivaṉ tiruvaṭip pēṟṟai aṭaivār.
- tiruviṭaiyāṭaṟ purāṇam, tirunāṭṭuc ciṟappu, 25. 
aṉpuṟu patti vitti
ārvanīr pāyccum toṇṭark(ku) 
iṉpuṟu vāṉa īcaṉ
iṉṉaruḷ viḷaiyu māpōl 
vaṉpuṟu karuṅkāl maḷḷar
vaikalum cevvi nōkki 
naṉpula muyaṉṟu kākka 
viḷaintaṉa naṟuntaṇ cāli. 	(40) 
41. iṟaivaṉ pēraṉpil āḻvatu iṉpa veḷḷattuḷ āḻvatu pōṉṟatu. kaṟpaṉa kaṟṟuk kēṭpāṉ kēṭṭu, niṉaivaṉa niṉaintu, piṟarkku uṇartti acaivu ciṟitum iṉṟi, iravu pakal eṉṟu illāmal eppoḻutum uṇmai , aṟivu, āṉantattil tiḷaippatē iṟaivaṉām veḷḷattuḷ nīntuvār iyalpākum.
- tiruviḷaiyāṭaṟ purāṇam, tirunakarac ciṟappu : 107. 
kaṟpavai kaṟṟum kēṭṭum
kēṭṭavai karuttu ḷūrac 
coṟporuḷ niṉaintuṅ kēṭpōrk
kuṇarttiyuḷ tuḷakkam tīrttum 
eṟpakal iravu nīṅkum
iṭattumey yaṟivā ṉanta 
aṟputa veḷḷat tāḻā 
tāḻntu nāḷ kaḻippar cillōr	 (41)
42. matiyam eḻuntu nilāvoḷi parappavum māḷikaiyil patikkappeṟṟirunta cantira kāntak kallil iruntu taṇṇiya nīr kaciyum. atupōl iṟaivaṉ iṉiya tiruvaṭikaḷai aṭaiyap peṟṟa aṭiyār uḷḷattu iṇaiyaṟṟa iṉpam curakkum.
- tiruviḷaiyāṭaṟ purāṇam, tirunakarac ciṟappu : 31 
āla niṉṟamā maṇimiṭaṟṟaṇṇalā ṉantak 
kōla niṉṟacē vaṭiniḻal kuṟukiṉār kuṇampōl 
vēlai niṉṟeḻu matiyetir veṇṇilāt teṇṇīr
kāla niṉṟaṉa cantira kāntamā ḷikaiyē.	 (42) 
43. paḷikku māḷikaiyiṉ muṉṉar irukkum aṉaittup poruḷkaḷum appaḷikkiṉuḷ aṭaṅkik kāṭciyaḷikkum; atupōl iṟaivaṉ iṉiya aṭikaḷaic cērnta ellā uyirkaḷum avvaṭikaḷil iraṇṭaṟak kalantuviṭum.
- tiruviḷaiyāṭaṟpurāṇam, tirunakarac ciṟappu : 32 
kuṉṟa nērpaḷik kuparikai niṟaintoṟuṅ kuḻumi 
niṉṟa palcarā caramuman nīḻalvāy veḷḷi 
maṉṟa kampolin tāṭiya malaraṭi niḻalpuk 
koṉṟi yoṉṟaṟak kalanta palluyirnilai yaṉaiya. (43)
44. iṟaivaṉ tiruvaruṭ pēṟṟai aṭaiyap peṟṟavarkaḷiṉ pāvam, paṟṟiyeriyum peru neruppiṭaip paṭṭa pañcupōla uṭaṉē oḻintupōm.
45. āṟāc ciṉattukku āṭpaṭṭavaṉ koṇṭa ariya tavaneṟiyum aḻintupōm. atupōl iṟaivaṉ tiruvaruṭ pēṟṟai eḻutiyavar koṇṭa koṭiya pāvamum eḷitil oḻiyum.
46. ceyal tiṟam vallavaṉ ceytaḷitta maruntai uṇṇap , pōtaṟkariya puṉ koṭum nōyum pōvatu pōl, iṟaivaṉ tiruvaruḷukku āḷāyavar aṭainta ariya pāvamum eḷitil akalum.
47. karumittaṉattil kaitērntavaṉ koṇṭirunta piṟa uyar kuṇaṅkaḷ ellām orumikka oḻintupōm. atupōl iṟaivaṉ tiruvaruṭ pēṟṟai eytiyavariṉ koṭiya pāvamum orumikka oḻintu pēram.
- tiruviḷaiyāṭal, mūrtti vicēṭappaṭalam : 14. 
ittaṉic cuṭalai nērkaṇ 
ṭiṟaiñciṉōr pāva mellām
kottaḻal poṟivāyp paṭṭa 
pañcu pōl, kōpa mūḷa 
meyttavam citaiyu māpōl, 
maruntiṉāl vīyum nōypōl, 
uttama kuṇaṅkaḷ ellām 
ulōpattāl aḻiyu māpōl. 	(44-47) 
48. karuṅkaṭalil ceṅkatir kiḷampak kāriruḷ akalvatu pōl iṟaivaṉ tiruvaruḷ peṟṟavar pāvaṅkaḷ noṭiyaḷavil akalum.
49. veruṭṭiyaṭikkum kāṟṟiṉāl mukil kūṭṭam taḷḷuṇṭu. citaṟi yōṭum. atupōl iṟaivaṉ tiruvaruṭpēṟu vāykkap peṟṟōr pāvamum citaṟiyōṭum.
50. vilaṅkiṉ vēntaṉām cīyam tākka, vīriṭṭu vīḻntu paṭum periya kariya yāṉai, atupōl iṇaiyaṟṟa iṟaivaṉ iṉṉaruṭ pēṟṟai eytap peṟṟavar pāvam paṭṭeṉa māyntu oḻiyum.
51. vallaṭi tākkutalāl kaṟpāṟai kalakalattup poṭi yākiviṭum. atupōl aruntiṟal iṟaivaṉ aṭiyiṇaikaḷai aṭaiyap peṟṟavar pāvap pāṟai pūḻtiyākiviṭum.
- tiruviḷaiyāṭal, mūrtti vicēṭappaṭalam : 15. 
kalikaṭal iravi tōṉṟak
karukiruḷ uṭaiyu māpōl 
olikeḻu peruṅkāl taḷḷa
uṭaipaṭu mēkam pōla 
valikeḻu maṭaṅkal cīṟa
māyumāl yāṉai pōlak 
kulicaval lēṟu tākkap 
poṭipaṭum kuṉṟam pōla. (49 - 51) 
52. maiyal ūṭṭum kāmanōykku āṭpaṭṭavariṉ mati, keṭṭu oḻiyum. atupōl māṟāp pēraruḷ iṟaivaṉ māṇaṭiyaip paṟṟik koṇṭavarkaḷiṉ māpāvamum maṭiyum.
53. aruḷāḷariṉ tirukkaṇpaṭṭa aḷavil mayakkam uṭaiyavaṉ maruḷ taṉmai māyntupōm. atupōl iṟaivaṉ tiruvaṭittuṇai vāykkap peṟṟa poḻutil aṭiyavar pāvam akaṉṟupōm.
54. karuṭaṉ paṟakkak kaṇṭa aḷavilēyē pāmpiṉ valiyum aṟṟamum oṭuṅkip pōkum. atupōl āṇṭavaṉ aṭikaḷaic cārnta aḷavilēyē aṭiyārkaḷiṉ pāvak koṭumaiyum ataṉ valimaiyum oṭuṅkippōkum.
55. cīruṟak kaṟṟa kalviyum cerukku mikutalāl citaintu pōkum. atupōl centaṇmaikku iruppām iṟaivaṉ iṇaiyaṭikaḷaip paṟṟik koṇṭōr iḻinta pāvamum imaippaḷavil oḻiyum.
- tiruviḷaiyāṭal, mūrtti vicēṭappaṭalam : 16. 
maruṭcicey kāma nōyāl
matikeṭu māṟu pōla, 
aruṭciva ñāṉa nōkkāl
valikeṭum aviccai pōlat 
tarukkuṟum uvaṇam cīṟat
taḻalarā viḷiyu māpōl 
cerukkuṟa aḻiyum kaṟṟa 
kalvipōl citaiyum aṉṟē.	 (52-57) 
56. ceṟivumikka peruṅkāṭṭai veṭṭi aḻittapiṉ atu veṭṭa veḷiyāki oḷiyuṭaṉ tōṉṟum. attōṟṟam meyyuṇarvāl mayakkam nīṅki oḷi peṟṟa uḷḷam pōṉṟatu.
57. kāṭu keṭuttu nāṭu nakarākkak karutuvār maraṅkaḷai veṭṭi vēroṭu paṟippatu, iṟaivaṉaṭi eytap peṟṟōr tam piṟavivēraip paṟippatu pōṉṟatu.
- tiruviḷaiyāṭal, tirunakaraṅkaṇṭa paṭalam : 31. 
iruḷ nirampiya vaṉamelām
eṟintumey yuṇarntōr 
teruḷ niṟainta cintaiyiṉ
veḷiceytu pal luyirkkum 
aruḷ niṟaintu paṟṟaṟut(tu)
araṉaṭi niḻal aṭainta 
karuṇai yaṉpartam piṟappeṉa 
vēroṭuṅ kaḷaintār. 	(56 - 57) 
58. nalviṉai naṇṇavum tīviṉai oḻiyum. aḵtu iṟaivaṉ aṭikaḷai aṭaiyavum viṉaittuyar oḻivatu pōṉṟatu.
- naḷaveṇpā : 404. 
mikkōṉ ulakaḷanta meyyaṭiyē cārvākap
pukkōr aruviṉaipōl pōyiṟṟē - akkālam 
kāṉakattē kātaliyai nīttuk karantuṟaiyum 
māṉakattērp pākaṉ vaṭivu. 	(58)
59. āḻam mikkatākavum mutalai mutalāya koṭiya uyirvakaikaḷ uḷḷatākavum irukkum akaḻiyuḷ vīḻntōr ataṉiṉṟēṟi vārār. atupōl iṟaivaṉ muḻumutal taṉmaiyai uṇarntu pōṟṟātavar kaṭaittēṟār.
- tiruviḷaiyāṭal, tirunakarac ciṟappu : 16. 
kaṇṇilātaveṅ kūṟṟeṉak karāṅkiṭan talaippa 
maṇṇi ṉāreva maṭuviṭai vīḻntōr 
teṇṇi lāmati milaintavark koppeṉac cilarai
eṇṇiṉāriruḷ narakanīt tēṟiṉum ēṟār.	 (59)
60. iṟaivaṉ tiruvaruḷ kiṭaikkap peṟṟa peru makkaḷ avvaruḷaic ciṟitu poḻutu piriya nērumāyiṉum, vaṟiya piṟavikkuruṭaṉ kaiyil tāṉē vantu vāytta peruvilai maṇiyai avaṉ tavaṟaviṭṭatu pōlavum, maḻalai nīṅkāk kuḻavi kaiyil varappeṟṟa poṉmaṇik kiṇṇattai atu paṟi koṭuttatu pōlavum varuntuvar. 
- tiruviḷaiyāṭal, vātavūraṭikaḷukku upatēcitta paṭalam : 56. 
vaṟiyavaṉām oru piṟavik kuruṭaṉ kaiyil
vantaperu vilaimaṇipōl maḻalai tēṟāc 
ciṟiyavaṉām orumatalai kaiyiṟ koṇṭa
cempoṉmaṇi vaḷḷam pōl tēvar yārkkum
aṟivariyāy ciṟiyēṉai eḷivan tāṇṭa
arumai aṟi yēṉ tuṉpat taḻuvat tāḻap 
piṟivaṟiyā aṉparoṭum akaṉṟāy kallāy
pētaiyēṉ kuṟaiyalātem pirāṉāl eṉṉē (60) 
61. āṭu, karumpiṉ mēl tōkaiyaiyē tiṉṉum. āṉāl yāṉai karumpait tiṉṟu ataṉ cāṟṟaic cuvaikkum. atu pōl meyyuṇarvu illātavaṉukku iṟaivaṉ uruvat taṉmaiyē pulappaṭum. meyyuṇar vāḷaṉukku iṟaivaṉ aruvattaṉmaiyum teḷivākap pulaṉākum.
- pirapuliṅkalīlai , cātakāṅkakati:7 
puṟampu kāṇkuvaṉ pulliyaṉ īcaṉai 
aṟinta ñāṉi akamuṟak kāṇpaṉāl 
eṟumpi kāṇuṟil iṉkarum pēkoḷum 
ceṟinta āṭilai tiṉpaṉa eṉpavē. 	(61) 
62. katirōṉ muṉṉilaiyil tāmarai taṉ iyalpukku ēṟpa malartalum kūmpalum koḷḷum. atupōl uyirkaḷum iṟaivaṉ muṉṉilaiyil, tām ceyyum naṉmai tīmaikaḷukku ēṟpa iṉpa tuṉpaṅkaḷ aṭaiyum.
- tiruviḷaiyāṭal, kīraṉaik karaiyēṟṟiya paṭalam : 8. 
pāyu mālviṭai mēlvaru
vōypal luyirk kelām 
tāyum tantaiyum ākuniṉ
taṇṇaḷi tāmaraik(ku) 
ēyum ātavaṉpōl nalla
tīya iyaṟṟiṉārkku 
āyum iṉpamum tuṉpamum 
ākkuva(tu) ātalāl.	 (62) 
63. tuṉpam ākkuvatu piṇi; tuṉpam pōkkuvatu maruntu; uyirkaḷiṉ naṉmaiyaik karuti iṟaivaṉ ōroru vēḷai piṇiyākavum maruntākavum iruntu kaṭaṉāṟṟuvāṉ. 
- tiruviḷaiyāṭal, kīraṉukku ilakkaṇam 
upatēcitta paṭalam :18. 
terinta nī atai ariltapat
teruṭṭeṉap piṇiyum 
maruntum ākiya peruntakai 
ceyyavāy malarntāṉ. (63) 
64. makavu maruntiṉai uṇṇa maṟuttatu ākavum tāy kacakkum maruntiṉai ataṉ vāyil ūṭṭit tīya nōyai oḻippatu pōl aṭiyārkku nalam payappatai avar virumpā viṭiṉum āṇṭavaṉ vaṟpuṟutti avar ataṉai aṭaiyum vaṇṇam ceyvāṉ. 
- tiruviḷaiyāṭal , kīraṉukku ilakkaṇam 
upatēcitta paṭalam : 29. 
makavai īṉṟatāy kaittiṭu
maruntuvāy maṭuttup 
pakaipa ṭumpiṇi akaṟṟiṭum
pāṉmaipōl eṉṉai 
ikal iḻaittaṟivuṟuttiṉāṟ(ku)
ēḻaiyēṉ ceyyat 
takuva tiyāteṉa varampilā 
makiḻcciyum tāḻntāṉ. 	(64)
65. tam maintaṉaik kāṇuṅkāl uṇṭākum aṉpum, āḷvōraik kāṇuṅkāl uṇṭākum accamum ākiya irutaṉmaiyum kalanta oru taṉmaiyāl iṟaivaṉ aṭiyārai varavēṟṟup pēṇutal vēṇṭum.
- tiruviḷaiyāṭal, tirunāṭṭuc ciṟappu : 31. 
niccalum īcaṉ aṉpar
neṟippaṭiṟ ciṟārmēl vaitta 
poccamil aṉpu maṉṉar
putalvaraik kaṇṭāl aṉṉa
accamum koṇṭu kūci
aṭipaṇintiṉiya kūṟi 
iccaiyā ṟoḻuki uḷḷak 
kuṟippaṟin tēval ceyvār.	 (65) 
66. mutal illāta vāṇikaṉukku ūtiyam illai . atu pōl aṭiyāraip pēṇātavaṉukku āṇṭavaṉ aruṭpēṟu illai .
- pirapuliṅkalīlai, kōrakkarkati : 29. 
matalai ākiya naṟkuṇam cārntunal vāymai 
citaivilāvaṭi yāriṉam cērntiṭā tavaṉkaṇ
nutaliṉāṉaiyum cērntiṭāṉ eṉpa ennūlum
mutali lāṉpeṟum ūtiyam yātukol moḻiyil. 	(66)
67. yāṉ itu ceyvēṉ eṉakkup piṟar itu ceyvār' eṉṉum paṟṟuṭaṉ vāḻvōr iṟaiyaṭiyai eyta niṉaippatu, iruḷiṉ tuṇaiyāl katiroḷiyaik kāṇa niṉaippatu pōṉṟatām.
- pirapuliṅka līlai , maṉōlayakati: 7. 
yāṉittu ceyval eṉakkitu ceyvar 
ēṉaiyar eṉṉa irunta karuttāṉ 
mēṉikaḻ mutti virumpal iruṭṭāl 
pāṉuvai mēvuṟu paṟṟai nikarkkum. 	(67) 
68. aṟivuṭaiyār uḷḷoḷiyāl iṟaivaṉai aṭaivataṟku muyalutal kaṇṭu, aṟivilār puṟac ceyalkaḷāl iṟaivaṉai aṭaiya eṇṇuvatu celva vaḷamuṭaiyār maṇimālai aṇivatu kaṇṭa vaṟiyār caṅku maṇimālai aṇintu aḻakuṟak karutuvatu pōṉṟatu.
- pirapuliṅka līlai , muṉivararkati : 20.
maṟaiyiṉ uḷḷa karum maṉaviṉai 
vaṟiyar koḷḷutal pōl matiyaṟum 
ciṟiyar koḷvar teḷitat tuvamaci 
aṟiñar koḷvar aṇikoḷum celvarpōl	 (68)
69. nellukku nīr iṟaippatai viṭuttup pāḻp pullukku iṟaikkum aṟivilāc ceyal pōṉṟatu. iṟaivaṉai niṉaintu vaṇaṅki vāḻttuvatai viṭuttup piṟaneṟikaḷil ceṉṟu vāṇāḷai vīṇāḷākkuvatu.
- pirapuliṅkalīlai , māyai kōlākalakati : 10 
pīṭuṟu māṉiṭap piṟappu vāyttu 
nal ēṭaviḻ malariṉāl iṟaiyaip pūciyār
pāṭamai nāḷelām pāḻkkiṟaippavar
mūṭarai eṇṇuṅkāl munti niṟparē. 	(69) 
70. īcaṉai irutta vēṇṭiya uḷḷattil ācaiyai irutti vaippatu, pēraruḷ perumakkaḷ uṟaitaṟkeṉa amaitta illattil kīḻcciṟu makkaḷait taṅkiyirukkac ceyvatu pōṉṟatām.
- pirapuliṅkalīlai, iṭṭaliṅkkati : 36 
īcaṉai iruttuṟum itayat tōrporuḷ 
ācaiyai iruttutal anta ṇāḷartām 
vācamuṟ ṟiṭumoru maṉaiyil puṉceyal 
nīcarai iruttutal nikarkkum eṉparāl. 	(70) 
71. kalliṉuḷ ciṟu tēraiyaik kāppavaṉ iṟaivaṉ karuppaik kuḷḷum, muṭṭaikkuḷḷum irukkum uyirkaḷaik kāppavaṉum iṟaivaṉ. ātalāl evvuyiraiyum kāppavaṉ iṟaivaṉē eṉpatait teḷiyalām.
- kucēlōpākkiyāṉam : 99. 
kalliṉuḷ ciṟitē raikkum
karuppaiyaṇ ṭattu yirkkum 
pulluṇa vaḷittuk kākkum
puṉattuḻāyk kaṇṇi aṇṇal 
olluniṉ maintark kāvā
toḻivaṉō oḻiyāṉ uṇmai 
melliyal koṇṭa tuṉpam 
viṭuviṭu maṟantum eṇṇal. 	(71)
72. iṟaivaṉ uyirkaḷai īrttu āṭṭum nuṇṇiya kayiṟṟai uṭaiyavaṉ. uyirkaḷ aṉaittum avviṟaivaṉ kayiṟṟāl āṭum pāvaikaḷ. ātalāl avaṉ āṭṭutalukku ēṟpa uṇarvuṭaiyōr āṭutal kaṭaṉ.
- pirapuliṅkalīlai, vacavaṇṇarkati : 36. 
cūttirap pāvai yāṉ ac
cūttiri nī aruṭkaṇ 
pārtteṉaik kuṟaiya kaṟṟip
paṇiceyak kōṭi eṉṟu 
vāyttanaṟ kuravaṉ centā
maraiyaṭi micaivi ḻuntāṉ . 
ētti meyp patti nīttam 
eṉappaṭum vacava tēvaṉ.	 (72) 
73. paṇṇiṉ payaṉ icai, pāliṉ payaṉ cuvai; kaṇṇiṉ payaṉ oḷi; viṇṇiṉ payaṉ maḻai: ivaṟṟaip pōlak karuttiṉ payaṉ kaṭavuḷ uṇarvēyām.
- periya purāṇam ; caṇṭēcura nāyaṉār purāṇam : 9. 
paṇṇiṉ payaṉām nallicaiyum
pāliṉ payaṉām iṉcuvaiyum 
kaṇṇiṉ payaṉām perukoḷiyum
karuttiṉ payaṉām eḻut tañcum 
viṇṇiṉ payaṉām poḻimalaiyum
vētap payaṉām caivamum pōl 
maṇṇiṉ payaṉām appatiyiṉ 
vaḷattiṉ perumai varampuṭaittō .	 (73)
2. aracu
1. ceṅkōl aracu oru tāy ! attāyiṉ vaḻiyē vaḷamai eṉṉum ceḻumakaḷ piṟappāḷ, avaḷ vaḻiyē celvam eṉṉum makaḷ piṟappāḷ; avaḷ vaḻiyē aṟam eṉṉum makaḷ piṟappāḷ; avaḷ vaḻiyē pukaḻ eṉṉum makaḷ piṟantu polivuṭaṉ tikaḻvāḷ.
- tiruviḷaiyāṭal, tirunakarac ciṟappu : 99. 
muṉṉa vaṉṉara cirukkaiyāl
annakar muḷarip 
poṉṉai yīṉṟatāl atupala
poruḷ niṟai celvam 
taṉṉai īṉṟatāl atupala
tarumameṉ ṟuraikkum 
miṉṉai īṉṟataḵtīṉṟatāl
viḻuttaku pukaḻē. 	(1)
2. āḷvōr tam aṭi eṭuttu vaippatu, aṟam aṭiyeṭuttu vaippatu pōl iruttal vēṇṭum. avar naṭai iṭuvatu aṟat tuṟaiyum maṟat tuṟaiyum (vīram) naṭai iṭuvatu pōl iruttal vēṇṭum.
- kaliṅkattupparaṇi : 240. 
aṉaittamum okka aṭi vaikka aṭi vaittē
aṟattoṭu maṟattuṟai naṭakkanaṭai kaṟṟē.	 (2)
3. ciṟakaṟṟa paṟavai, vēliyaṟṟa payir, kaiyaṟṟa yāṉai, āṭṭum kayiṟaṟṟa pāvai , uyiraṟṟa uṭal āyavai pōl ceṅkōl vēntaṉai iḻanta naṟkuṭimakkaḷ ceyalaṟṟut tuṉpuṟuvar.
- ariccantira purāṇam, nakar nīṅkiya kāṇṭam : 3. 
mayiroṭum ciṟai iḻanta pōkil pōl
vēliyoṭu varampiḻanta 
payirēpōl karamiḻanta kariyē pōl
poṟiiḻanta pāvaiyēpōl
uyirē pōyp pāratavikkum uṭalē pōl
mattāluḷ ḷuṭainta lampum 
tayirēpōl taḷirttalaintu tattamakku 
nikaḻntavelām cāṟṟaluṟṟār. 	(3) 
4 uruvaṅkaḷ pala āyiṉum uyir oṉṟēyām. atupōl amaiccarkaḷ palarāka iruppiṉum nāṭṭukku naṉmai ceyyum nalluṇar vāl avarkaḷ aṉaivarum oruvarē eṉṟu eṇṇumāṟu amaintu ceyalāṟṟutal vēṇṭutal.
- kampar; ayōttiyā kāṇṭam : 13. 
aṟupati ṉāyira rēṉum āṇṭakaik 
kuṟutiyil oṉṟavark kuṇarveṉ ṟuṉṉalām 
peṟalarum cūḻcciyar tiruviṉ peṭpiṉar 
maṟitiraik kaṭaleṉa vantu cuṟṟiṉār. 	(4) 
5. kuḻantai uṟṟu nōyaik kaṇṭu kuṟṟuyirp puṟuvāḷ . tāy. akkuḻantaiyiṉ nōyaip pōkkutaṟkākat tāṉē maruntum uṇpāḷ. atu pōl tam nāṭṭavar aṭaiyum nalivaik kaṇṭu varunti ataṉaip pōkkutaṟkuriya muyaṟcikaḷil āḷvōr ūṉṟutal vēṇṭum. 
- tiruviḷaiyāṭal, mēruvaic ceṇṭalaṭitta paṭalam : 7. 
makavuṟu nōyai nōkki
varuntuṟu tāypōl maṉṉaṉ 
pakavuṟu matiyañ cūṭum
parañcuṭar muṉ pōyt tāḻntu 
mikavuṟu paciyāl vaiyam
melivatai aiya eṉṉāt 
takavuṟa iraṅkik kaṇṇīr 
tatumpiniṉ ṟirantu vēṇṭa. (5) 
6. oḷiyuṭaiya katiravaṉ taṉ pēroḷip perukkāl ulakap poruḷkaḷ aṉaittukkum taṉittaṉi oḷi tantu utavuvatu pōl, nāṭṭil vāḻum aṉaittu uyirkaḷ mēlum aruḷ parappi nalam ākkum paṇi puripavaṉāka āḷvōṉ viḷaṅkutal vēṇṭum.
- kampar, pālakāṇṭam : 179. 
kuṉṟeṉa uyariya kuvavut tōḷiṉāṉ 
veṉṟiyan tikirivem paruti yāmeṉa
oṉṟeṉa ulakiṭai ulāvi mīmicai 
niṉṟuniṉ ṟuyirtoṟum neṭitu kākkumē.	 (6) 
7. oṟṟai vaṭṭak katirāl oḷiparappi ulakiruḷai oḻikkum ñāyiṟu. atupōl āḷvōr tam oṟṟai āṇaic cakkarattāl makkaḷiṉ tuṉpa iruḷai oḻippar.
- tiruviḷaiyāṭal, tirunakarac ciṟappu : 70. 
oṟṟai yāḻiyāl ulakiruḷ otukkumā pōlac 
ceṟṟa nēmiyāl kaliyiruḷ tiṉṟukōl ōcci 
maṟṟaṭam puya valiyiṉ māṟaṭu cīṟṟak 
koṟṟa maṉṉavar viḻukkuṭik kōmaṟu kuraippām. 	(7)
8. vañcattāl nāṭṭuḷ vantu talaikāṭṭum koṭumai yāḷarkaḷai aḻittoḻippatu āḷvōr kaṭamai. atupōl tam uḷḷamām nāṭṭiṉuḷ vantu alaikkaḻikkum kāmam, kōpam mutalāya tīya paṇpukaḷai aṭakkit talaiyeṭukkā vaṇṇam ceyvatum āḷvōr kaṭamaiyē.
- kampar, ayōttiyā kāṇṭam : 20. 
veḷḷanīr ulakiṉil viṇṇil nākaril 
taḷḷarum pakaiyelām tavirttu niṉṟayāṉ 
kaḷḷaril karantuṟai kāmam ātiyām 
uḷḷuṟai pakaiñaruk kotuṅki vāḻvēṉō. 	(8)
9. pakaivaraic ciṟaippaṭutti vaippatu āḷvōrkkuriya aruñ ceyal. pulaṉ vaḻiyē tam neñcattaip pōkaviṭāmal niṟuttik kākkum ciṟaiccālaiyāka viḷaṅkuvatē ceyaṟkariya ceyal ākum. 
- kampar, ayōttiyā kāṇṭam : 24. 
aruñciṟap pamaivarum tuṟavum avvaḻi 
teriñ cuṟaveṉamikun teḷivu māyvarum 
peruñciṟai uḷaveṉil piṟavi eṉṉumiv 
viruñciṟai kaṭattaliṉ iṉitu yāvatē. 	(9)
10. īṉṟaṇittāṉa pacu taṉ kaṉṟiṉ mēl aḷaviṟanta aṉpu celuttum. atupōl āḷpavarum tam nāṭṭu makkaḷ mēl aṉpu celuttik kāttal vēṇṭum.
- kampar, ayōttiyā kāṇṭam : 429. 
kaḷṟoṉṟum āvil pala yōṉiyum kātta nēmi. 	(10)
11. aṉpiṉāl tāy pōlavum, nalam puritalāl tavam pōlavum, piṟpayaṉ uṇṭāka utavuvatālmaintaṉ pōlavum, tīmai ceypavarkku nōy pōlavum, aruḷ ceytalāl amutam pōlavum, ārāycciyāl aṟivu pōlavum āḷvōṉ amaital vēṇṭum.
- kampar, pālakāṇṭam : 172. 
tāyokkum aṉpil tavamokkum nalampayappil
cēyokkum muṉṉiṉ ṟorucelkati yuykku nīrāl
nōyokkum eṉṉiṉ maruntokkum nuṇaṅku kēḷvi
āyap pukuṅkāl aṟivokkum evarkkum aṉṉāṉ. (11) 
12. ēḻai uḻavaṉ taṉakkuriya orē oru ciṟiya parappuḷḷa nilattil payiriṭap peṟṟuḷḷa payirai evvaḷavu akkaṟaiyuṭaṉ pēṇik kāppāṉō, avvaḷavu akkaṟaiyuṭaṉ taṉ nāṭṭu makkaḷai āḷvōṉ pēṇik kāttal vēṇṭum.
- kampar, pālakāṇṭam : 180. 
vaiyaka muḻuvatum vaṟiñaṉ ōmpumōr 
ceyyeṉak kāttiṉitu aracu ceykiṉṟāṉ.	 (12) 
13. taṉ āṭciyiṉkaṇ uḷḷa uyirkaḷ aṉaittaiyum taṉ uyir eṉṟu karuti āḷpavaṉ kaṭamai purintāṉ eṉṟāl avaṉ 'uyirelām uṟaiyum ōr uṭampu' eṉṉum perumaikkuriya pēṟṟait tavaṟātu aṭaivāṉ.
- kampar, pālakāṇṭam : 178. 
vayiravāṉ pūṇaṇi maṭaṅkal moym piḷāṉ 
uyirelām taṉṉuyir ōppa ōmpalāl 
ceyirilā ulakiṉil ceṉṟu niṉṟuvāḻ
uyirelām uṟaivatōr uṭampum āyiṉāṉ.	 (13) 
14. makaḷir kūntalil moyttirunta vaṇṭu, avarkaḷ poykai nīruḷ pukuntu mūḻki āṭuṅkāl āravārittu mēlē eḻumpum. annilai, ceṅkōl celuttuvōṉ maṟaiya avaṉ āḷukaikkuṭpaṭṭa makkaḷ alaṟi araṟṟuvatu pōṉṟatu.
- ariccantira purāṇam, vivāka kāṇṭam : 275 
ciṟunu taṟperuṅ kaṇṇiyōr terivainīr mūḻka
naṟumalarkkuḻal vaṇṭeḻun talamantu naralva 
aṟaneṟippaṭi purantakōl aracarkaḷ iṟakka 
maṟukum akkaṭi pōlvaṉa kāṇṭi māmayilē.	 (14)
15. iḷavēṉil kālattil kuyilkaḷ kūva, mayilkaḷ kūvāmal oṭuṅkum. atupōl nallāṭci naṭaipeṟum poḻutu aṟavōr taḻaittu vāḻak kuṟumpar koṭumai aṭaṅkum. 
- tiruviḷaiyāṭal, tarumikkup poṟkiḻi aḷitta paṭalam : 18.
nāṟiya taṇṇan tēmā
naṟuntaḷir kōtik kūṟi 
ūṟiya kāmap pēṭṭai
urukkuva kuyilmeṉ cēval 
vīṟiya ceṅkōl vēntaṉ
veḷippaṭat tēyaṅ kāval 
māṟiya vēntaṉ pōla 
oṭuṅkiṉa mayilkaḷ ellām. (15) 
16. perukiya aḷavil tāṉ kaṇṭu vanta poruḷkaḷaiyellām karaiyil iṟakki viṭap peṟṟa kappal cumaiyāṟṟi niṟkum. atupōl aṟaneṟi aṟintu ceṅkōl naṭāttap peṟum āḷvēraip peṟṟa nilamum taṉ cumaiyai iṟakki iḷaippāṟi niṟkum.
- kampar, pāla kāṇṭam : 51. 
muṟaiyaṟin tavāvai nīkki
muṉivuḻi muṉintu veḵkum 
iṟaiyaṟin tuyirkkum nalkum
icaikeḻu vēntaṉ kākkap 
poṟaitavirn tuyirkkun teyvap
pūtalam taṉṉil poṉṉiṉ 
niṟai parañ corintu vaṅkam 
neṭumutu kāṟṟum neytal. 	(16) 
17. uyir uṭampiṉuḷ uṟaiyum; atupōl āḷvōr nāṭṭu makkaḷ uḷḷattuḷ aṉpāl uṟaital vēṇṭum. atuvē avarkkup perum pēṟām.
- kampar, ayōttiyā kāṇṭam : 116. 
vaiyam maṉṉuyir ākaam maṉṉuyir 
uyyat tāṅkum uṭalaṉṉa maṉṉaṉ.	 (17) 
18. nallavar kaiyil āṭcip poṟuppu amaivatu, ūruṇi nīrāl nirampuvataiyum, payaṉmikka paḻamaram paḻup pataiyum, paruva kālattil tavaṟāmal maḻai peyvataiyum, vaṟaṭci illāmal vāykkālil nīr ōṭuvataiyum pōl makkaḷukku nalam tarum.
- kampar, ayōttiyā kāṇṭam : 84.
ūruṇi niṟaiyavum utavum māṭuyar 
pārkkeḻu payaṉmaram paḻutta tākavum 
kārmaḻai poḻiyavum kaḻaṉi vāynati 
vārpuṉal perukavum maṟukkiṉṟārkaḷ yār?	 (18) 
19. valiya pakaivaṉai vella vallārkkup palavakaip paṭaik kalaṅkaḷ vēṇṭum. atupōl nāṭṭai naṉmuṟaiyil āḷa virumpupa varkkut teḷivu, aṟam, cemmai, aruḷ ākiya nalla paṇpukaḷ paṭaikaḷāy amaintiruttal vēṇṭum.
- kampar, ayōttiyā kāṇṭam : 110 
uruḷum nēmiyum oṇkavar eḵkamum 
maruḷil vāṇiyum vallavar mūvarkkum 
teruḷum nallaṟa mummaṉac cemmaiyum 
aruḷum nīttapiṉ āvatuṇ ṭākumō.	 (19) 
20. nōyāḷaṉ virumpāviṭṭāl kūṭa avaṉ uṭal nalattiṟku uriyavaṟṟait tērntu maruttuvaṉ koṭuttu utavuvāṉ. atupōl makkaḷ virumpāviṭṭāl kūṭa uṟutiyāka naṉmai tarum ceyalkaḷai āḷvōr ceytal vēṇṭum.
- kampar, ayōttiyā kāṇṭam : 10 
nallavum tīyavum nāṭi nāyakaṟku 
ellaiyiṉ maruttuvaṉ iyalpiṉ eṇṇuvār 
ollai van tuṟuvaṉa uṟṟa peṟṟiyil 
tollai nal viṉaiyeṉa utavum cūḻcciyār.	 (20)
21. ovvōr uṭalakattum taṉṉuyir (cīvāṉmā) iṟaiyuyir (paramāṉmā) eṉa iruṇṭuyirkaḷ uḷa. ivai puṟakkaṇkaḷukkup pulappaṭā. āyiṉum meyyuṇarvāḷar kaḷukku ivaiyuṇmai pulaṉām. atupōl, nuṇceyal paruñceyal, nuṇkāṭci paruṅkāṭci āyavaṟṟait tērntu teḷiyum tiṟam amaiccarukku vēṇṭum.
- kampar, uyutta kāṇṭam : 716. 
perumaiyum ciṟumai tāṉum
muṟṟuṟu peṟṟi āṟṟa 
arumaiyiṉ akaṉṟu nīṇṭa
viñcaiyuḷ aṭaṅkit tāmum 
uruvamum teriyā vaṇṇam
oḷittaṉar kuṟaiyu māyattu 
iruvarai oruṅku kāṇum 
yōkiyum eṉṉa lāṉāṉ 	(21)
22. āḷpavaṉai naṉṉeṟic celuttutalil amaiccar kaṇṇaip pōlavum, avaṉukku varum kēṭukaḷaip pōkkutalil kavacattaip pōlavum viḷaṅkutal vēṇṭum. 
- tiruviḷaiyāṭal, vātavūraṭikaḷukku upatēcitta paṭalam : 9
aṇṇal ari maruttaṉaṉukku aṭalvāta vūramaiccar
kaṇṇumiku kavacamum pōl kāriyam cey toḻukuvār.(22) 
23. tam vīṭṭu neyyai viṭṭu erikkum viḷakku eṉṟālum ataṉai muttamiṭṭāl erikkavē ceyyum. atupōl āḷvōr tam aṉpukku ettuṇai vēṇṭiyavarāka iruppiṉum atu karuti neruṅkutal naṉmai yaṉṟām .
- kucēlōpākkiyāṉam : 285 
allatu mikunaṭ pēyeṉṟu
aṟṟanōk kātu colliṉ 
ollaiyil niṉakkuṇ ṭāyiṉ
uṟumava māṉam meyyē 
nalla taṉ maṉaiyiṉ vākkum
naṟuneyuṇ ṭoḷirvatē yeṉṟu 
ellaṭar cuṭarai muttam 
iṭiṟcuṭā tamaiva tuṇṭō? 	(23) 
24. cevviya araciyal naṭaipeṟāta nāṭu , pēroḷi parappum katirōṉ illāta pakalaiyum, veṇṇilāp parappum matiyam illāta iravaiyum, uyir illāta uṭalaiyum pōṉṟatu.
- kampar, ayōttiyā kāṇṭam : 958. 
vaḷḷuṟu vayiravāḷ aracil vaiyakam 
naḷḷuṟu katirilāp pakalum nāḷoṭun 
teḷḷuṟu matiyilā iravum tērtariṉ  
uḷḷuṟai uyirilā uṭalum okkumē.	(24) 
25. aṟivuṭaiya amaiccaṉ ārāyntu kūṟum aṟavaḻiyil cellāmal taṉ maṉam pōṉa pōkkil cellum āṭciyāḷaṉ, pākaṉ karuttukku māṟupaṭac ceṉṟu allalpaṭum veṟi koṇṭa yāṉai pōṉṟavaṉ āvāṉ.
- kampar, pālakāṇṭam : 900. 
kataṅkoḷ cīṟṟattai āṟṟuvāṉ iṉiyaṉa kaḻaṟip
pataṅkoḷ pākṉum mantiri ottaṉaṉ paṉṉūl
vitaṅka ḷālavaṉ melleṉa melleṉa viḷampum 
itaṅkaḷ koḷkilā iṟaivaṉai ottatōr yāṉai. (25) 
26. kaṭal aḷavākap perukiya pālilum oru tuḷi aḷavu nīr kalantuḷḷatāyiṉ ataṉaip pirittu viṭa vallamai uṭaiyatu aṉṉap paṟavai. atupōl, pallāyiravar iṭaiyē niṉṟāl kūṭa ivaṉ iṉṉār oṟṟaṉ' eṉpataik kaṇṭu piṭittuc ceyalāṟṟa vallavaṉē cīriya amaiccaṉ.
- kampar, uyutta kāṇṭam : 715. 
pērvuṟu kaviyiṉ cēṉaip
peruṅkaṭal veḷḷam taṉṉuḷ 
ōrvuṟu maṉattaṉ āki
oṟṟarai uṇarntu koṇṭāṉ 
cērvuṟu pāliṉ vēlaic
ciṟutuḷi teṟitta vēṉum 
nīriṉai vēṟu ceyyum 
aṉṉattiṉ nīraṉ āṉāṉ.	(26)
 27. cuḻalum vicaiyiṉāl kāṟṟāṭi ellāp pakkaṅkaḷilum iṭaiyīṭu illāmal amaintu cuḻalvatākavē tōṉṟum. atupōl ceṅkōlum 'ippakkam ' 'appakkam' eṉṟu illāmal viraintu eppakkamum amaintu ceyalpeṟal vēṇṭum.
. - kampar, cuntara kāṇṭam : 850. 
pirivarum oruperuṅ kōleṉap peyarā 
kaṟaṅkeṉat tirintāṉ.	 (27) 
28. āṭcip poṟuppu uṭaiyavar evarāyiṉum neruppup pōṉṟavar āvar. tīkkāya virumpupavar neruppai mika neruṅka mēlum mika vilakāmalum iruntu tīkkāyvatu pōl āṭcip poṟuppuṭaiyavarkaḷaiyum akalātu aṇukātu iruntu kaṭamai purital vēṇṭum.
- kampar, kiṭkintā kāṇṭam : 382. 
araciyal pāram pūrit
tayarntaṉai ikaḻā taiyaṉ 
maraimalarp pātam nīṅkā
vāḻuti: maṉṉar eṉpār
erieṉaṟ kuriyār eṉṟē
eṇṇuti eṇṇam yāvum 
puriticiṟ ṟaṭimai kuṟṟam 
poṟuppareṉ ṟeṇṇa vēṇṭā. 	(28) 
29. katirōṉ maṟainta poḻutai nōkki āmpal pū talaitūkki malarntu tōṉṟum. atu ceṅkōlāḷar maṟaintu viṭṭatu kaṇṭa kuṟumpar talaiyeṭuttut tarukkuvatu pōṉṟatu.
- kampar, pālakāṇṭam : 637. 
viraicey kamalap perumpōtu
virumpip pukunta tiruviṉoṭum 
kuṟaicey vaṇṭiṉ kuḻāmiriyak
kūmpic cāmpik kuvintuḷatāl 
uraicey tikiri taṉaiyuruṭṭi
orukōl ōcci ulakāṇṭa 
aracaṉ otuṅkat talaiyeṭutta 
kuṟumpu pōṉṟa tarakkāmpal.	 (29) 
30. peruñ cumai ēṟṟap peṟṟa vaṇṭiyai noṇṭi māṭṭāl iḻuttuc cella iyalātu. atupōl palavakaik kuṟaikaḷai uṭaiya āḷvōrkaḷālum poṟuppu mikka aracaic cevvaiyāka naṭatta iyalātu.
- kampar, ayōttiyā kāṇṭam : 68. 
oruttalaipparat toruttalaip
paṅkuviṉ ūrti 
erutti ṉiṅkuniṉ ṟiyal varak
kuḻaintiṭar uḻakkum 
varuttam nīṅkiyav varampaṟu
tiruviṉai maruvum 
arutti yuṇṭeṉakku aiyā
taruḷiṭa vēṇṭum. (30)
3. ilvāḻvu
1. uṇarvoṭu kaṟpavar tām kaṟkum poruḷai aṉṟit tammaik kāṇār. ñāṉiyar tām aṟiyum ñāṉattai aṉṟit tammaik kāṇār. ivaṟṟaip pōl kātal vayappaṭṭōrum akkātalai aṉṟit tammaik kāṇār.
- pirapuliṅkalīlai , māyai kōlākalakati: 21. 
kaṇkaṭku , 
ūṇeṉum aḻakiṉ mikkāṉ
oruvaṉvan taṉaṉaṉṉāṉaik 
kāṇalum eṉaināṉ kāṇēṉ
eṉṟaṉaḷ kaṟṟār pōla.	 (1)
2. aivāyp pāmpu taṉ aintu vāykaḷālum irai viḻuṅkiṉālum aḵtu aivēṟu pāmpu ākātu. atupōl aṉpuṭaiya talaivaṉ talaiviyar uṭalāl iruvarē eṉiṉum uṇarvāl oruvarē āvar.
- tiruviḷaiyāṭal, vaṉṉiyum kiṇaṟum
iliṅkamum aḻaitta paṭalam : 51 
uṭampiṉāl iraṇṭē aṉṟi
uyirpporuḷ iraṇṭaṟ ṟuḷḷam 
maṭappaṭum aḻukkā ṟaṟṟu
maintarum aṉaiya rāka 
viṭampaṭum aivāy nākam
viḻuṅkarai ottut tammil 
iṭampaṭum aṉpuṟ ṟiṉpuṟa 
ṟiruvarum iruntār maṉṟō. (2) 
3. iyaṟkaiyāka arumpi mutirnta kātalaik kaṇṭum kēṭṭum uraittum niṉaivūṭṭuvatu, vēkum neruppil viṟaku iṭṭatu pōl peruki vaḷaravē tuṇai ceyyum.
- kampar, pālakāṇṭam : 604 
4. ūmaṉ tāṉ kaṇṭa kaṉavu ettaku arumai perumai vāyntatāka iruppiṉum ataṉaip piṟar aṟiyum vaṇṇam eṭutturaikka aṟiyāṉ. atupōl kātal vayappaṭṭōrum tam kātalaip piṟarkku veḷippaṭuttum vitam aṟiyār.
- kampar, pālakāṇṭam : 604 
nōmuṟu nōy nilai nuvala kiṟṟilaḷ 
ūmariṉ maṉattiṭai uṉṉi vimmuvāḷ . 
kāmaṉum oru cāram karuttil eytaṉaṉ 
vēm; ataṉiṭai viṟakiṭ ṭeṉṉavē. 	(3-4) 
5. pālil viṭap peṟṟa piraimōr appāliṉ pakuti eṅkum paravik kaṭṭit tayirākkum. atupōl kātal viruppum uṭalakat toṅkum paravic ceṟintu uṇarvait tiraṭṭi vaikkum.
- kampar, pālakaṇṭam : 603. 
māluṟa varutalum maṉamum meyyumtaṉ 
nūluṟu maruṅkulpōl nuṭaṅku vāḷneṭum 
kāluṟu kaṇvaḻip pukunta kātal nōy 
pāluṟu piraiyeṉap paranta teṅkumē.	 (5) 
6. veṟṟi yaṉṟi vēṟu oṉṟu aṟiyāta vīraṉatu pukaḻ, avaṉukku māṟupaṭṭōrkkut tāḻāt tuyaram ūṭṭum. atu pōl kātalāl untap peṟṟu ataṉāl āṭpaṭuttappaṭṭa varkku veṇṇilā ventuyar viḷaikkum.
- kampar, āraṇiya kāṇṭam : 669. 
miṉṉilan tirinta taṉṉa
viḻunilā mitilai cūḻnta 
cennelaṅ kaḻaṉi nāṭaṉ
tirumakaḷ cevvi kēḷā 
naṉṉalan tolaintu cōrum
arakkaṉai nāḷum tōlāt 
tuṉṉalaṉ oruvaṉ peṟṟa 
pukaleṉac cuṭṭa taṉṟē.	 (6) 
7. kaḷḷai mikutiyākap parukiyavaṉāl ak kaḷ uṇṭākkiya uṇarvai uḷḷattil aṭakki vaikka iyalātu. atupōl aṉpu eṉṉum kaḷḷaip parukiyavaṉālum uḷḷat tuṇṭāya uṇarvai aṭakki vaikka iyalātu. av uṇarvu veḷippaṭṭē tīrum.
- kampar, pālakāṇṭam : 33.
āṅkavaṉ pukaḻnta nāṭṭai 
aṉpeṉum naṟavam mānti 
mūṅkaiyāṉ pēca luṟṟāṉ 
eṉṉayāṉ moḻiya luṟṟēṉ. 	(7) 
8. nalliyal mikka iruvar oṉṟiya uṇarvāl kūṭiya kūṭṭam nīrum nīrum vēṟiṉṟik kalantāṟ pōṉṟa nīrmaiyāṉatu.
- naḷaveṇpā : 174. 
oruvar uṭalil oruvar otuṅki 
iruvar eṉum tōṟṟam iṉṟi - poruveṅ 
kaṉaṟkēyum vēlāṉum kārikaiyum cērntār 
puṉaṟkē puṉalkalantāṟ pōṉṟu. 	(8) 
9. iṉiya talaivaṉum talaiviyum uruvāl iruvar eṉiṉum taṉmaiyāl, paṇṇum icaiyum, nīrum taṉmaiyum, pālum cuvaiyum, pūvum maṇamum, maṇiyum oḷiyum pōlvar.
- tiruviḷaiyāṭal , tirumaṇap paṭalam : 174. 
paṇṇumiṉ ṉicaiyum nīrum
taṇmaiyum pālum pālil 
naṇṇumiṉ cuvaiyum pūvum
nāṟṟamum maṇiyum aṅkēḻ 
vaṇṇamum vēṟu vēṟu
vaṭivukoṇ ṭiruntāl otta 
taṇṇalum ulakam īṉṟa 
ammaiyum irunta tammā. (9) 
10. kuvaḷai tāmarai mutalāya nīrppūkkaḷ nīr vaṟaṇṭa kālattil vāṭip pōkum. avai, āruyir aṉparaip piriya vāṭi varuntum arivaiyar pōlvaṉa.
- tiruviḷaiyāṭal, aṉṉakkuḻiyum
vaiyaiyum aḻaitta paṭalam : 7 
āvi aṉṉavarp pirintuṟai aṇaṅkaṉār pōlak 
kāvi nāṇmalar tāmaraik kaṭimalar vāṭa 
vāvi ōṭaiyum kuḷaṅkaḷum vaṟappavāy vaittuk 
kūva nīṇilai nīrkaḷum pacaiyaṟak kuṭittāṉ.	 (10)
11. kōṭaiyiṉ vetupputalāl maram vāṭṭamuṟa am marattaic cuṟṟiya pacumaiyāṉa koṭikaḷum vāṭum. atupōl viruppamikka kātalar varunti meliyuṅkāl kaṟpuṭaiya mātarum varunti melivar. 
- tiruviḷaiyāṭal, tarumikkup poṟkiḻi aḷitta paṭalam : 15.
viḻaitaru kāta lārtām
melivuṟa melintu neñcam 
kuḻaivuṟak kuḻaintu niṟkum
kōtilāk kaṟpiṉaḷarpōl 
maḻaiyaṟuṅ kōṭai tīppa
marantalai vāṭa vāṭit 
talaivuṟat taḻaittu niṉṟa 
taḻīiyapaiṅ koṭika ḷellām (11) 
12. kaṇavaṉ, taṉṉai maṟantu viṭuvāṉ eṉṟu niṉaippu uṇṭāvatum kaṇavaṉ, taṉṉai uṟutiyāka maṟakkamāṭṭāṉ eṉṉum niṉaippu uṇṭāvatum kātal mikka talaivikku iṟappum piṟappum pōṉṟaṉa .
- kampar, pālakāṇṭam : 1097 
maṟappilaḷ koḻunaṉai varavu nōkkuvāḷ 
piṟappiṉo ṭiṟappeṉap peyarum cintaiyāḷ. 	(12) 
13. īrppukku āṭpaṭṭa mattu tayirkkaṭṭiyaik kalakkum. atupōl, aṉpotta kātal, kātalar maṉattaik kalakka vallatu.
- kampar, pālakāṇṭam : 573 
tayir uṟu mattil kāma cāmpaṭat talaippaṭ ṭūṭum 
uyir uṟu kātalār. 	(13) 
14. tayiraik kaṭaivāratu kai pōyp pōy mīḷum. atu pōl uḷḷārnta aṉpuṭaiya talaiviyai ūḻviṉaiyāl piriya nērumāyiṉ talaivaṉ, uḷḷam oruppaṭā nilaiyil pōyp pōy mīḷvāṉ.
- naḷaveṇpā : 283 
pōy oru kālmīḷum pukuntorukāl mīṇṭēkum 
āyar koṇarnta aṭupāliṉ - tōyal 
kaṭaivārtam kaipōla āyiṟṟē kālaṉ 
vaṭivāya vēlāṉ maṉam. 	(14) 
15. evvaḷavu muyaṉṟu maṟaittu vaittālum maṟaikka muṭiyātatu ūṭal. atu maṟaittu vaikka vēṇṭiya ceytiyai yum eḷitil veḷippaṭutti vaikkumāṟu veṟiyēṟṟa valla kaṭkuṭi pōṉṟatu.
- kampar pālakāṇṭam : 577.
paḷikkuvaḷ ḷattu vākkum
pacunaṟun tēṟal mānti 
veḷippaṭu nakaiya vāki
veṟiyiṉai miḻaṟṟu kiṉṟa 
oḷippiṉum oḷikka oṭṭā
ūṭalai uṇarttu māpōl 
kaḷippiṉai uṇarttum cevvik 
kamalaṅkaḷ palavum kaṇṭār.	 (15) 
16. mālai, cuṇṇam, maṇikaḷ, taḷirkaḷ, oḷi viḷakkukaḷ niṟaikuṭaṅkaḷ ivaṟṟaik koṇṭu polivuṭaṉ tikaḻum nakaram kaṇavaṉai etirkoṇṭu varavēṟka niṟkum kaṟpuṭaiya makaḷ pōṉṟatu.
- tiruviḷaiyāṭal, tirunakarac ciṟappu : 30 
kaḻaiyum tāmamum cuṇṇamu maṇiniḻaṟ kalaṉum 
kuḻaiyum tūpamum tīpamum kumpamum tāṅkit 
taḻaiyum kātalar varavu pārt taṉpakan tatumpi 
viḻaiyum kaṟpiṉār ottaṉa viḻavaṟā vīti. 	(16) 
17. talaivaṉuṭaṉ irukkum pōtu talaivikku iṉpa mūṭṭiya taṇṇilā, piriviṉ pōtu peruntuyar ūṭṭum. acceyal, valiya pakaivaṉukkut tōṟṟu vantavar avaṉait tākki aḻippataṟkuk kālam pārttiruntu oru nerukkaṭi nērumāyiṉ ataṉaip payaṉpaṭuttik koṇṭu eḷitāka veṟṟi peṟuvatu pōṉṟatu.
- kampar, āraṇiya kāṇṭam : 666 
ayiruṟak kalanta naṉṉīr
āḻiniṉ ṟāḻi intu 
ceyir uṟac cētit tāṇṭōr
tēyvuvan tuṟṟa pōtu 
vayiramuṟ ṟaṭainta ceṟṟōr
valiyavāc cellu māpōl 
uyirteṟak kālaṉ eṉpāṉ 
ottaṉaṉ utayam ceytāṉ.	(17) 
18. vāṉam poyyāmal poyttup pōkavum irunta nīrum vaṟṟip pōkavum mikunta tuṭippuṭaiyatākum mīṉ. ammaṉiṉ tuṭippu aṉpu ceyyum talaivaṉai iḻantu avaṉ aṉpukku āṭpaṭṭa talaiviyiṉ tuṭippup pōṉṟatu.
- kampar, ayōttiyā kāṇṭam : 601
tāṉē tāṉē tañcamilātāṉ takavillāṉ 
pōṉāṉ pōṉāṉ eṅkaḷai nīttip poḻuteṉṉā 
vāṉira cuṇṭi maṇṇaṟa vaṟṟi maṟukuṟṟa 
mīṉē eṉṉa meytaṭumāṟi viḻukiṉṟāṉ.	 (18) 
19. pālai nilam koṭiya veppam uṭaiyatu. atilum katirōṉ vāṭṭum pakaṟpoḻutil pālaivaṉattil neruṅ kuvatē aritu. attaku pālaiyiṉum talaivaṉuṭaṉ naṭantu cellutaṟkut talaivi tuṇintu viṭuvāḷ. ēṉeṉil avaṉaip pirintu vāḻum vemmai pōl pālaivaṉa veppam illai eṉpatai avaḷ aṟivāḷ.
- kampar, ayōttiyā kāṇṭam 525 
parivi kanta maṉattoṭu paṟṟilātu 
oruvu kiṉṟaṉai ūḻi arukkaṉum 
eriyum eṉpatu yāṇṭaiya tīṇṭuniṉ 
piriviṉuñ cuṭu mōperuṅ kāṭeṉṟāḷ. 	(19)
20. tuṉpap perukkukku āṭpaṭṭavarkkē iṉpap perukkum vantu cērum. atupōl tuṉpattuḷ tuṉpamām pirivu uṇṭāṉāl tāṉ, iṉpattuḷ iṉpamām kūṭutal uṇṭākum.
- kampar, ayōttiyā kāṇṭam : 698 
tuṉpuḷa teṉiṉaṉṟō cukamuḷatu atuvaṉṟip 
piṉpuḷa tiṭaimaṉṉum pirivuḷa teṉavuṉṉēl.	 (20)
21. katirōṉ veḷippaṭṭatum tāmaraippū malarum. ammalarcci, poruḷ tēṭutaṟkākap pirintu ceṉṟa talaivaṉ varukaiyai, avaṉ varum tēril pūṭṭap peṟṟa kutiraiyiṉ maṇi oliyāl kēṭṭaṟinta kaṟpuṭaiya talaivi aṭaiyum makiḻcci pōṉṟatu.
- kampar, pālakāṇṭam : 714 
paṇṭuvarum kuṟipakarntu pācaṟaiyil
poruḷvayiṉil pirintu pōṉa 
vaṇṭu toṭar naṟunteriyal uyiraṉaiya
koḻunarvara maṇittē rōṭum 
kaṇṭu maṉaṅ kaḷi ciṟappa oḷiciṟantu
melivakalum kaṟpiṉārpōl 
puṇṭarikam mukamalara akamalarntu 
polintaṉapūm poykai ellām. (21)
22. kaṇavaṉait tēṭik kāṇpataṟku alamarum talaivi, uyirait tēṭi alamarum uṭal pōṉṟavaḷ.
- kampar, pālakaṇṭam : 988 
payilvāḷ iṟaipaṇṭu pirintaṟiyāḷpa taittāḷ 
uyirnāṭi ōlkum uṭal pōl alaman tuḻaṉṟāḷ 	(22)
23. venta irumpu tāṉ uṇṭa nīrai mīṇṭum veḷi viṭātu. atupōl, karumpu aṉṉa moḻiyuṭaiya makaḷiraip piṟar tuyaril iruntu kākka muṉainta aṉpuṭaiyavarum eḷitil avaraik kaiviṭṭār.
- kampar, āraṇya kāṇṭam : 915 
irumpuṇṭa nīr mīḷkiṉum eṉṉuḻaiyil 
karumpuṇṭa col mīḷ kilaḷ kāṇutiyāl.	 (23) 
24. kaḷiṟu cāya ataṉ mēl irunta koṭiyum uṭaṉ vīḻvatu, kaṇavaṉ iṟakka avaṉuṭaṉ tīppāyntu iṟakkum kaṟpuṭaiya makaḷ pōṉṟatu.
- kaliṅkattupparaṇi : 480 
cāyntuviḻum kaṭakaḷiṟṟiṉ uṭaṉē cāyntu 
taṭaṅkuruti micaippaṭiyum koṭikaḷ taṅkaḷ 
kāntaruṭaṉ kaṉalamaḷi yataṉmēl vaikum 
kaṟpuṭaimā taraiottal kāṇmiṉ kāṇmiṉ!	 (24)
25. kaṇavaṉai iḻanta maṉaivi, cāviṉait tārāta naṉmaruntai iḻantu varuntupavaraiyum, maṇiyai iḻantu varuntum aravattaiyum, tuṇaiyai iḻantu varuntum aṉṟil paṟavaiyaiyum pōṉṟavaḷ.
- kampar, ayōttiyā kāṇṭam : 600 
peruntavam ceyta naṅkai
kaṇavaṉaip pirintu teyva 
maruntiḻantavariṉ vimmi
maṇipiri araviṉ mānti 
aruntuṇai iḻanta aṉṟil 
peṭaiyeṉa araṟṟa luṟṟāḷ. (25) 
26. nalamikka kaṉivakaikaḷaiyum, naṟumaṇap pūkkaḷayum tantu tūymaiyuṭaiyatākat tikaḻum cōlai, taṅkaḷ kaṇavaṉ mārē tam teyvam eṉṟu karuti vāḻum maṅkaimārkaḷatu tūya maṉam pōṉṟatu.
- kampar, pālakāṇṭam : 433.
taṅkaḷ nāyakaṉil teyvam
tāṉpiṟitilleṉ ṟuṉṉum 
maṅkaimār cintai pōlat 
tūyatu (cōlai)	(26) 
27. 'tiṭṭiviṭam' eṉṉum pāmpu taṉ kaṭpārvaiyā lēyē taṉakku māṟupaṭṭa pakaiyaik kolla vallatu eṉpar. attiṭṭi viṭam aṉṉavar kaṟpuṭai makaḷir.
- kampar, uyutta kāṇṭam : 1298. 
tiṭṭiyiṉ viṭmaṉṉa kaṟpiṉ celviyai 
viṭṭilai yōvitu vitiyiṉ vaṉmaiyē. (27) 
28. nīrp perukku uḷatāyiṉ āṅkē nīrvāḻum mīṉum, kuvaḷaik koṭiyum irukkum. atupōl aṉpu nīrp peruk kuṭaiyavar iṭattē tāṉ kātal cuṟṟamum naṇpum kūṭi amaiyum.
- kampar, ayōttiyā kāṇṭam : 454 
nīruḷ eṉiṉum mīṉum nīlamum 
pāruḷa eṉiṉuḷ yāvum pārppuṟiṉ 
nāruḷa taṉuvuḷāy nāṉum cītaiyum 
āruḷar eṉiṉuḷam aruḷuvāy eṉṟāṉ.	 (28) 
29. viṇṇil paravi niṟkum mukilaik kaṇṭa aḷavil tāmarai mutalāya koṭikaḷ eḻucci peṟum. atupōl veḷiyē varukiṉṟa viruntāḷaraik kāṇutalāl vīṭṭiṉ uḷḷē irukkum makaḷir mukamalarcci aṭaivar.
- kampar : kiṭkintā kāṇṭam : 489 
veḷikkaṇ vanta kār virunteṉa
viruntukaṇ ṭuḷḷam 
kaḷikku maṅkaiyar mukameṉap 
polintaṉa kamalam. (29) 
30. vīrap pōrāṟṟi iṟantupaṭṭa vīraraip paruntum kaḻukum kuttik kuṭaiyum. āyiṉum avarkaḷ mukam malarntē iruppatu, viruntiṉarum vaṟiyavarum vīṭu tēṭi vanta pōtil uvakai aṭaiyum mēṉmakkaḷ pōṉṟatu.
- kaliṅkattupparaṇi : 477 
viruntiṉarum vaṟiyavarum neruṅki uṇṇa 
mēṉmēlum mukamalarum mēlōr pōlap 
paruntiṉamum kaḻukiṉamum tāmē uṇṇap 
patum mukam malarntāraip pārmiṉ pārmiṉ
31. makkaḷai illāta ilvāḻkkai , tiyāṉam illāta maṉattaiyum, ñāṉam' illāta viṉaiyaiyum pōṉṟatu.
- pirapuliṅkalīlai, vimalaikati : 20 
makkaḷai illāta ilvāḻkkai, niṉaiyun tiyāṉam illāta 
neñcu , ñāṉam illāta 
viṉaiyum pōlum makkaḷilā 
mikka vāḻveṉ ṟiyampiyē. 	(30) 
32. makappēṟu vāykkap peṟātavar piṟar peṟṟa piḷḷai kaḷaik kuruṭaṉ kaṇṇoḷi peṟṟatu pōlavum, vaṟiyavaṉ putaiyal peṟṟatu pōlavum karuti naṉku pēṇutal vēṇṭum.
- tiruviḷaiyāṭal - valaivīciya paṭalam : 27. 
piṟavi antakaṉ terintukaṇ peṟṟeṉak kaḻinta 
vaṟiyaṉ nīṇiti peṟṟeṉa vāṅkiṉāḷ.	 (32) 
33. ulakōr vaṟumaiyum tuyarum accamum nīkkattakka āṇmai yāḷaṉ oruvaṉ oru kuṭikkaṇ tōṉṟuvatu kāriruḷ nīkkak katiravaṉ eḻumpuvatu pōṉṟatām.
- kaliṅkattupparaṇi : 261 
kaliiruḷ paranta kālaik 
kaliyiruḷ karakkat tōṉṟum 
olikaṭal arukka ṉeṉṉa 
ulakuyya vantu tōṉṟi .	 (33) 
34. vaṟiya uḻavaṉ oruvaṉ taṉ ciṟiya viḷai nilattiṉ payiraik kāppatu pōlavum, kalvi vēṭkaiyāḷaṉ tāṉ kaṟṟa pāṭattai maṟavāmal pōṟṟikkāppatu pōlavum, ceṅkōl āṭciyāḷar tam nāṭṭu makkaḷaik kaṇṇum karuttumākap pēṇik kāppatu pōlavum tam makkaḷaip peṟṟōr kāttal vēṇṭum.
- pirapuliṅkalīlai, māyai uṟpattikati : 49 
miṭiyaṉ oru cey yāḷaṉ accey
viḷaiyak kākkuñ ceyalpōlap 
paṭiyil kalvi virumpiṉēṉ .
pāṭam pōṟṟum atupōla
ōṭivil ceṅkōl maṉuvēntaṉ
ulakam purakkum muṟai pōlak 
koṭiya nōṉpu ceytīṉṟa
koṭiyai vaḷarttāḷ mōkiṉiyē. (34) 
35. kaṇṇai imai kāppatu pōlavum, kaṟṟōr. kaṟṟa kalviyaṟivaik kāppatu pōlavum immaikkum maṟumaikkum naṟpayaṉ aḷikka valla makkaḷaip peṟṟōr kāttal vēṇṭum. 
- tiruviḷaiyāṭal, vēlvaḷai ceṇṭu koṭutta paṭalam : 63.
māṭci aṟiñar tamai nōkki 
vammiṉ ivaṉaik kaṇṇimaipōl 
kāṭci payakkum kalvipōl 
kāppīr itunum kaṭaṉ. 	(35) 
36. vēṭarkaḷ kuñcaip paṟṟik koṇṭu pōyviṭa, ataṟku ūṭṭutaṟku iraiyuṭaṉ vantu kāṇāmal tavikkum tāyppaṟavaiyiṉ tuyarai aḷaviṭa muṭiyātu. atupōl makkaḷ aṭaiyum tuyaram kaṇṭu peṟṟōr koḷḷum tuyarukku aḷavillai .
- pirapuliṅkalīlai, vacavaṇṇar vantakati :6 
kaṇṭu vārcilaik kāṉavar pārppiṉaik 
koṇṭu pōkak kuṭampaikaṇ ṭēṅkiyē 
tuṇṭa mārirai cōrap paṟavaikaḷ 
māṇṭu nōyil maṟukutal kāṇumō?	 (36) 
37. ūṉai virumpi alaiyum vēṭar valaiyil māṉiḷaṅkaṉṟu tāṉē pōy viḻumāyiṉ, akkaṉṟiṉ tāy uṟum tuyar peritām. atupōl tam makkaḷ cīrilā vaḻiyil ceṉṟu cikkit tuyaruṟuvār āyiṉ avar peṟṟōr perun tuyar peritām.
- pirapuliṅka līlai, vacavaṇṇar vantakati : 5 
kāypa cikkuk kavaṉṟu tacaitiṉa 
vāypa taikkum maṟavar valaiyiṭaip 
pōyvi ḻakkuḻak kaṉṟu pukuntavaṇ 
tāypa taippatu taṉṉetir kāṇumō? 	(37)
38. ciṟiya ālam vittil tōṉṟiya muḷaiyē eṉiṉum paruttup paravip peruniḻal ceyyum. atupōl iḷaiya maintaṉē eṉiṉum takuti uṭaiyavaṉ āyiṉ avaṉ ulakel lām vaḷaittu aruḷ celuttum pukaḻāḷaṉākat tikaḻvāṉ.
- tiruviḷaiyāṭal, māṇikkam viṟṟa paṭalam : 4 
kuṟiya ālavit taṅkuram pōṉṟoru kumaraṉ 
niṟaiyu nīrula karuṭkuṭai niḻaṟṟavan tutittāṉ. (38)
39. makkaḷ aṉpu peritu; avvaṉpu uyiraiyum pōkkum āṟṟal peṟṟatu. makkaḷ aṉpāl peṟṟōr aḻituyar aṭaivatu, naṇṭu, cippi , vāḻai, mūṅkil ākiyavai tām karukkoṇṭa kālattē tamakku aḻivu tēṭikkoṇṭatu pōṉṟatu.
- kampar : ayōttiyā kāṇṭam : 603. 
nōyum iṉṟi nōṉkatir vāḷvēl ivaiyiṉṟi 
māyum taṉmai makkaḷi ṉālō maṟamaṉṉaṉ 
ēyum ñeṇṭum ippiyum ākaṅ kaṉivāḻai 
vēyum pōṉṟāṉ eṉṟu mayaṅkā viḻukiṉṟāṉ. 	(39)
40. neyyum pāvil kuḻalait toṭuttuc cellum nūl iḻaiyaip pōla, oru kuṭippiṟanta aṇṇaṉum tampiyum aṉput toṭarpāḷarāka amaital vēṇṭum.
- kampar : pāla kāṇṭam : 309. 
aiyaṉum iḷavalum aṇinila makaḷtaṉ 
ceytavam uṭaimaikaḷ teritara natiyum 
maitavaḻ poḻikaḷum vāviyum maruvi 
neykuḻal uṟum iḻai eṉanilai tirivār. 	(40)
41. iṇaiyāṉa aṉpuṭaiya maintar iruvariṉ aṉpukku iraṅki niṟkum oru tāyiṉ nilaimai, otta aṉpuṭaiya iraṇṭu kaṉṟukaḷukku iraṅkum oru tāyp pacuviṉ taṉmai pōṉṟatu.
- kampar, ayōttiyā kāṇṭam : 34. 
veruṇṭu maṉṉavaṉ piriveṉum vimmuṟu nilaiyāl 
iraṇṭu kaṉṟiṉukku iraṅkumōr āveṉa iruntār (41) 
42. makkaḷiṉ ceykaiyālum, paṇpālum avarkaḷai aṟinta periyavarkaḷ aṉaivarum 'tammakkaḷ' eṉṟē karuti aṉpu celuttumāṟu peruntakaiyāḷarāy viḷaṅkutal vēṇṭum.
- kampar, pālakāṇṭam : 312
ēḻaiyar aṉaivarum ivartaṭa mulaitōy 
kēḻkiḷar matukaiyar kiḷaikaḷum iṉaiyār 
vāḻiyar eṉavavar maṉaṉuṟu kaṭavuḷ 
tāḻkuvar kavucalai tayarataṉ eṉavē. 	(42)
4. kalvi
1. arum perum poruḷkaḷai āyntu koḷḷumāṟu amaintu kiṭakkum āvaṇam. atupōl, āṉṟavin taṭaṅkiya cāṉṟōrāl ceyyap peṟṟa arumaṟai nūlum kaṟpavar kaviṉ koḷḷum karuttukkaḷaik koṇṭirukkum.
- tiruviḷaiyāṭal , tirunakarac ciṟappu : 68. 
oḻivil vēṟupal poruḷum ēḻulōkamum piṟavum 
vaḻuvil vēṟupal kalaikaḷu marapuḷi vakuttut 
taḻuvi vēṇṭiṉar tāṅkoḷat takkavā pakarā 
aḻivi lāmaṟai pōṉṟaṉa āvaṇa vīti.	 (1) 
2. vaṇikar marakkalattil vevvēṟu vakaip poruḷkaḷ aḷaviṟantu nirampik kiṭakkum. atupōl āṉṟōr nūlakattum arum poruḷkaḷ nirampik kiṭakkum. 
- tiruviḷaiyāṭal, tarumikkup poṟkiḻi aḷitta paṭalam : 82 
vaṅkattār poruḷ pōl vēṟu
vakaimai kēḷvi nōkkic 
caṅkattār ellām tammil
taṉittaṉi tērntu tērntu 
tuṅkattār vēmpaṉ uḷḷam
cūḻporuḷ tuḻāvi uṟṟa 
paṅkattār āki eyttup 
paṭaruṟu maṉattar āṉār. (2) 
3. āyvōr aṟivu ārāyvu nalaṉukku ēṟpa virintu poruṭ perukkam kāṭṭum cīriya nūl, takuti uṭaiyōrk kellām amarum iṭam tantu vaḷara valla 'caṅkap palakai' vāyttatu pōṉṟatu.
- tiruviḷaiyāṭal, caṅkap palakai tanta paṭalam : 28. 
iruṅkalai vallōr ellām
immuṟai ēṟi ēṟi 
oruṅkiṉi tiruntār yārkkum
ottiṭam koṭuttu nātaṉ
taruñciṟu palakai oṉṟē
taṉṉurai ceyvōrk kellām 
curuṅkiniṉ ṟakalam kāṭṭit 
tōṉṟunūl pōṉṟa taṉṟē. (3) 
4. nūl tērcciyum nuṇṇaṟivum uṭaiyavar ceyyum kavitai teḷivum viḷakkamum poruḷ āḻamum uṭaiyatāka irukkum. atu paḷiṅku pōṉṟa nīrpperukkuṭaiya āṟu pōṉṟatu.
5. perukkeṭuttu nuraiyuṭaṉum kalaṅkaluṭaṉum varum āṟṟu veḷḷam nūlkaḷai muṟaiyē kaṟṟut teḷiyātavar ceyyum kavitai pōṉṟatu.
6. āṟu celluṅkāl palavakai nīrttuṟaikaḷaik koṇṭum, maṇi poṉ mutalāyavaṟṟai eṟintu taḷḷik koṇṭum, nāṭṭiṉar palavakaip payaṉum koḷḷa varum. atupōl āṉṟōr kaviyum akattuṟai puṟat tuṟai ākiya tuṟaikaḷaik koṇṭu muttu, maṇi aṉṉa karuttukkaḷait tāṅkik kaṟṟavar kēṭṭavar aṉaivarum naṟpayaṉ koḷḷa varum. 
- tiruviḷaiyāṭal, aṉṉak kuḻiyum vaiyaiyum aḻaitta
paṭalam : 22 
kallār kavipōl kalaṅkik
kalaimāṇṭa kēḷvi 
vallār kavipōl palavāṉ
ṟuṟai tōṉṟa vāyttuc 
cellāṟu tōṟum poruḷāḻntu
teḷintu tēyat 
tellārum vīḻntu payaṉkoḷḷa 
iṟutta taṉṟē.	(6-9) 
7. pukalutaṟku ariya pukaḻāḷaṉ varalāṟṟaip pāṭuvatu eḷitaṉṟu, acceyal ciṉamikka kaḷiṟṟait tāmarai nūlāl kaṭṭa muyalvatu pōṉṟatu.
- naḷaveṇpā : 6 
ventaṟukaṇ vēḻattai vērik kamalattiṉ 
tantuviṉāl kaṭṭac camaivatokkum - pain toṭaiyil
tēṉpāṭum tārnaḷaṉ taṉ teyvat tirukkataiyai
yāṉpāṭal uṟṟa itu.
8. arumperum putaiyal kiṭappatai aṟintōr nilattai evvaḷavu ārvattuṭaṉum karuttuṭaṉum akaḻntu celvārō, atu pōlavē uyarntōr ceyyuṭkaḷaiyum kaṟṟaṟintōr ārāyntu arumporuḷ kaṇṭaṭaivar.
- pirapuliṅkalīlai, kokki tēvar kati : 20 
toṭalum cempoṉ cikaramoṉṟu 
tōṉṟac ceyyuṭ poruṭpōlak 
kaṭitiṉ akaḻntu pukuntataṉuṭ kaṇṭār. 	(8)
9. payaṉpaṭāp poruḷkaḷai vilakkit taḷḷip payaṉ mikkatai maṭṭumē koḷḷuvatu, kuppaiyaik kiḷaṟi ataṉ kaṭ kiṭanta muttai eṭuttup pōṟṟik koḷvatu pōṉṟatu.
- pirapuliṅka līlai , muttāyi ammai kati : 25 
tattuva muṟṟu mayakkuva taḷḷi 
meytta taṉaippeṟa vēṟu koṭuttāṉ 
poyttuṟu kuppai kiḷaittoḷi poṅkum 
muttai aḷitteṉa muttai taṉakku . 
10. teṉṟal kāṟṟu, cōlaiyil nuḻaintu kuḷattil pukuntu tāmaraiyait taḻuvi mallikai mullaip pantarkaḷil tāvi āṅkuk kiṭaikkum tēṉ makarantam ivaṟṟaik koṇṭu taṇṇitākavum, meṉmai yākavum naṟumaṇattuṭaṉ varum. atupōl naṉmāṇākkaṉum nallāciriyar palarai aṇuki avarkaḷiṭattuḷḷa arumporuḷ palavaṟṟai ēṟṟu naṉ ṉaṭaiyum iṉkuṇamum amaintu pukaḻāḷaṉāka viḷaṅkutal vēṇṭum. 
- tiruviḷaiyāṭal, tarumikkup poṟkiḻi aḷitta paṭalam : 19 
poṅkaril nuḻaintu vāvi
pukuttupāṅ kayantu ḻāvip 
paiṅkaṭi mayilai mullai
mallikaip pantar tāvik 
koṅkalar maṇaṅkūṭ ṭuṇṭu
kuḷirntu melleṉṟu teṉṟal 
aṅkaṅkē kalaikaḷ tērum 
aṟivaṉpōl iyaṅkum aṉṟē. (10) 
11. mayaṅki iruppavarai uṇarvuṭaiyōr tēṟṟit teḷivu paṭuttuvatu oḷi maḻuṅki aṇaiya irukkum viḷakkaic cuṭar viṭṭeriyac ceyyumāṟu tūṇṭum turumpiṉ ceyal pōl payaṉmikkatu.
- pirapuliṅkalīlai, vacavaṇṇar kati : 34 
peruntakai mācci tēvaṉ 
pēcucol viḷakkut tūṇṭum 
turumpeṉa utava. 	(11) 
12. vīṭṭārukkeṉa ēṟṟappeṟṟa viḷakku viruntāḷikkum payaṉpaṭum. atupōl uyarnta oruvaṉukku vāytta nallāciriyaṉ ūrukkum payaṉpaṭuvāṉ.
- pirapuliṅkalīlai, cūṉiyaciṅkātaṉa kati : 15 
vacavaṉ taṉṉai , 
nāṭṭamuṟ ṟaṭaiyum ācāṉ
namakkumām eṉṟi runtār 
vīṭṭiṉuk kēṟṟum cōti 
viruntiṟkum utavuṟātō? 	(12) 
13. eṉṉait tēṭik koṇṭu meykkuru tāṉē varuvāṉ eṉṟu oruvaṉ muyaṟciyiṉṟi vāḷar viruppatu, kaṉavil kaṇṭa cōṟṟai uṇṇutaṟku viruntiṉarait tēṭutal pōṉṟatu.
- pirapuliṅkalīlai, ciṅkātaṉattil irunta kati : 34. 
taṇṭa nāyakaṉ tōḷvalam tuṭittatu taṉṉaik 
koṇṭu tāṉ varum kuruparaṉ eṉṟetir kōṭal
kaṇṭa ōrkaṉa viṟpeṟum aṭicilaik karuti
uṇṭu pōmviruttiṉartamait tēṭutal ōkkum. 	(13)
14. katirōṉ kiḷarntu eḻunta kālaiyil iruḷil kiṭanta poruḷkaḷ ellām teḷivākat tōṉṟum. atupōl palkalaiyum payiṉṟu aṟivu virivaṭaintapōtu ariya nūl kaḷil amaintuḷḷa collum poruḷum teḷḷitil viḷaṅkum.
- kucēlōpākkiyāṉam : 466. 
kalvi aṟivu mēliṭaluṅ
karicil pallōr iyaṟṟiyanūṟ 
collum poruḷum veḷippaṭaiyāyt
tōṉṟa viḷaṅku vaṉapōla 
allai yaṉukkum iraviḷaḻa
āṅkāṅ kamarum arumporuḷkaḷ
ollaiyiṉṉa iṉṉaveṉa 
uṇaru māṟu viḷaṅkiṉavē. (14) 
15. kaṭal nīrai mukantu uvar nīkki naṉṉīrākkip poḻiyum mukil, atupōl oru nūliṟ kāṇum kuṟai pōkkik kuṇaṅ kaṇṭaṟital vēṇṭum.
- kucēlōpākkiyāṉam, pāyiram : 16. 
kaṉaikaṭal mukilaip pārtteṉīr uvaraik
kaḻippimaṉṉuyirkkelām iṉitāp 
puṉaiyeṉak kēḷā teṉiṉumam mukilē
puriyumeṉ ceyyuḷiṉ pukarai 
niṉaivaru muḻunūl uṇarntavar akaṟṟi
nīṭulakiṉukkiṉi tākka 
aṉaiyarai yāṉkē ḷātiruntiṭiṉum 
atu purintiṭalavark kiyalpē. (15) 
16. maṇam illāmal pārvaikku maṭṭum pakaṭṭāṉa murukkamalar māṇpu peṟātu. atupōl kulanalam celvanalam uṭaiyarē eṉiṉum kalvinalam illār pukaḻpeṟār.
- villipāratam, āraṇiya paruvam : 650 
kulamika uṭaiyar eḻilmika uṭaiyar
kuṟaivil celvamu mikavuṭaiyar 
nalamika uṭaiyar eṉṉiṉum kalvi
ñāṉanaṟ paḻamilā tavarai 
valamiku tikiric ceṅkaiyāy murukkiṉ
maṇamilā malareṉa matippēṉ 
calamiku puviyi leṉṟaṉaṉ vākait 
tārpuṉai tāraimā vallāṉ. 	(16) 
17. iṟaivaṉaik kuṟittu makaḷir uraiyaik kēṭṭuk kēṭṭuk kiḷikaḷum nākaṇavāyp paṟavaikaḷum viṭāmal mīṇṭum mīṇṭum olippatu, āciriyar uraikkum uraiyaip paṉmuṟai kūṟi neñcattē niṟuttik koḷḷum māṇavar ceyal pōṉṟatu.
- tiruviḷaiyāṭal, tirunakarac ciṟappu : 51 
ālavāy uṭaiyāṉ eṉṟum
aṅkayaṟ kaṇṇi eṉṟum 
cōlaivāḻ kuyiliṉallār
colliyāṅ koruṅku collum
pālavāṅ kiḷikaḷ pūvai
paṉmuṟai kuravaṉ ōtum 
nūlvāyc cantai kūṭṭi 
nuvaṉmaṟaic ciṟārai otta. (17) 
18. vāṇikaṉ poruḷait tulaittaṭṭil iṭṭu niṟuttu eṭai aḷavu kāṇpāṉ. atupōl aṟiñaṉum taṉ kaṇ vaikkappeṟṟa arumporuḷai āyntu ataṉ taraṅkāṇpāṉ. 
- tiruviḷaiyāṭal, caṅkattār kalakam tīrtta paṭalam : 13 
palkācoṭu kaṭaliṟpaṭu pavaḷañcuṭar taraḷam 
ellā niṟut taḷappāṉeṉa iyalvāṇikak kumaraṉ
collāḻamum poruḷāḻamum tulaināveṉat tūkka
nallāṟṟi pulavōrkaḷu naṭṭārikal viṭṭār. 	(18) 
19. āṉṟōr uraiyaik kēḷātu oḻivāṉ ceviyil kūṟappeṟum naṟceyal pāṟaik kallil aṭitta muḷaipōl payaṉaṟṟatām.
- tiruviḷaiyāṭal , maṇcumanta paṭalam : 46. 
iṉcol viḷampiṉum kēḷāṉ kalliṉ 
pālaṟai muḷaiyē yākip parāmukam paṇṇi niṉṟāṉ. (19) 
20. puṇṇil iruntu oḻukum cīḻaiyum kurutiyaiyum uṇṇutaṟku īkkaḷ virumpic cellum. atupōl pulliya nūlkaḷaik kaṟpataṟkuk kīḻmakkaḷ virumpuvar.
- pirapuliṅkalīlai, tutikati: 15 
puṟaṅkaṟai oḻukucem puṇṇil īyeṉa 
uṟuṅkatai pulliyar koḷvar māmalar 
vaṟuṅkaḷi vaṇṭiṉal lamaṇkātaiyaip 
piṟantuḷ payaṉpeṟu periyār koḷvarē.	 (20) 
21. neṟpayiriṉ uḷḷaṭakkiya karu, mutirnta kālaiyil veḷippaṭum. atupōl aṟiñar nūlakattu varaiyaṟukkap peṟṟa karuttukkaḷ takkōr āyuṅkāl veḷippaṭṭut tōṉṟum.
- tiruviḷaiyāṭal, tirunāṭṭuc ciṟappu : 24 
22. neṟkatiril maṇi piṭikkumuṉ ciṟitum cāyāmal nimirntu niṟkum. atupōl karaiyaṟṟa kalviyil ciṟitaḷavu tērcciyum illāta kaviñar iṟumāppuṭaṉ niṟpar.
23. neṟpayir uriya paruvattai aṭaiyuṅkāl katir īṉutaṟkāṉa karuvaik koṇṭirukkum. atupōl aṟiñar nūlakattum arumpayaṉ nalkattakka karuttukkaḷ aṭaṅkik kiṭakkum.
24. āṉṟōr nūṟkaṇ uḷḷa pākkaḷiṉ karuttukkaḷ āyuntōṟum āyun tōṟum peruki virivaṭaiyum. atupōl maṇi mutirat takka nilaiyil uḷḷa neṟkatir akaṉṟu viriyum.
- tiruviḷaiyāṭal, tirunāṭṭuc ciṟappu : 24.
puraiyaṟa uṇarntōr nūliṉ 
poruḷiṉuḷ ḷaṭaṅki yannūl 
varaiyaṟai karuttumāṉa 
vaḷarkarup puṟampu tōṉṟik 
karaiyamai kalvi cālāk 
kaviñarpōl iṟumān tannūl 
uraiyeṉa virintu kaṟpiṉ 
makaḷir pōl ocinta taṉṟē.	 (21-24) 
25. katirōṉ oḷiyiṉ muṉ maṟṟai oḷikaḷ viḷakkam aṭaiyamāṭṭā. atu pōl taḷarāta kalvi, kēḷvi aṟivu mikka aṟiñarkaḷiṉ kūṭṭattil kalvip payiṟci illātavar perumai aṭaiyār.
- kampar, kiṭkintā kāṇṭam : 113. 
ayarvil kēḷvicāl aṟiñar vēlaimuṉ
payilvil kalviyār polivil pāṉmaipōl
kuyilu māmaṇik kuḻuvu cōtiyāl 
veyilum veḷḷiveṇ matiyum mēmpaṭā. 	(25) 
26. cāppaṟaikaḷ olikkum iṭattilē maṅkalappaṟaikaḷ muḻaṅka māṭṭār. atupōl kalvi aṟivillāta kīḻmakkaḷiṉ kūṭṭattē kalvivalla mēṉmakkaḷ pēcār.
- kampar, ayōttiyā kāṇṭam : 984. 
tāraiyum caṅkamum tāḷam kompoṭu 
vārmicaip pampaiyum tuṭiyum maṟṟavum 
pēriyum iyampala ceṉṟa pētaimaip 
pūriyar kuḻāttiṭai aṟiñar pōlavē. 	(26) 
27. vallavaṉ ēviya ampu ilakkiṉil taittu ūṭē uruvik koṇṭu cellum. atu pōl kallāp pullarkku nallōr uraitta uraiyum nillāmal ōṭic cellum.
- kampar, pālakāṇṭam : 412.
collokkum kaṭiyavēkac cuṭucaraṅ kariya cemmal
allokkum niṟattiṉaḷāḷmēl viṭutalum vayirak kuṉṟak
kallokkum neñcil taṅkā tappuṟam kaḻaṉṟu kallāp
pullākku nallōr coṉṉa poruḷeṉap pōyiṟṟaṉṟē. (27) 
28. nīntutaṟkup payiṟci illātavaṉai neṭuñcuḻal veḷḷam iḻuttuc ceṉṟu alaikkaḻikkum. atupōl aṟivu nūl payiṟci illātavaṉai neñcam alaittut tolaittu allalpaṭuttum.
- periya purāṇam, tirunāvukkaracar 
poruḷ nīttam koḷavīcip
pulaṉ koḷuva maṉamukiḻtta 
curuḷ nīkki malarvikkum ,
kalaipayilat toṭaṅkuvittār.  (28) 
29. mikunta āḻam uṭaiyatāka iruppiṉum tūya nīrai yuṭaiya poykaiyiṉ uṭpakuti mikat teḷivākat tōṉṟum. atupōl uyarntōr urai ārāyntu pārkkap pārkka āḻnta karuttuṭaiyatāka iruntālum poruḷai aiyamaṟat teḷivākkum.
- kampar, kiṭkintā kāṇṭam : 6 
eṟporu nākartam irukkai īteṉak 
kiṟpatōr kāṭciya teṉiṉum kīḻuṟak 
kaṟpakam aṉaiyavak kaviñar nāṭṭiya 
coṟporu ḷāmeṉat tōṉṟal cāṉṟatu. 	(29) 
30. valiya vīraṉ oruvaṉ meliya vīrar palarai veṉṟu viṭuvāṉ. atupōl tiṟamāṉa aṟivup pulaṉ oṉṟāl tāṉ, acaivuṭaiya mey, vāy, kaṇ, mūkku, cevi ākiya aimpulaṉ kaḷaiyum veṟṟikoḷḷa muṭiyum.
- kampar, cuntara kāṇṭam : 930 
vañcamum kaḷavum veḵki vaḻiyalā vaḻimēl ōṭi 
nañciṉum koṭiyar āki navaiceyaṟ kariya nīrār 
veñciṉa arakkar aivar oruvaṉē vellap paṭṭār
añceṉum pulaṉkaḷ ottār avaṉum nallaṟivai ottāṉ. (30) 
31. puṟattu uṟuppāya kaṇ kātu mutaliyavaṟṟiṉ vaḻiyē aṟivu pulaṉkaḷil ceṉṟu paṟṟum. atupōl aṟiyavēṇṭum vaṟṟait teḷivāka aṟintavar vaḻiyākavē aṟintu koḷḷu tal vēṇṭum.
- kampar, cuntara kāṇṭam : 1178. 
aṟṟaiyav viravil tāṉtaṉ -
aṟiviṉāl muḻutum uṉṉap 
peṟṟilaṉ eṉiṉum āṇṭoṉ
ṟuḷḷatu piḻaiyu ṟāmē. 
maṟṟuṟu poṟimuṉ cella
maṟaintu cel aṟivu māṉak 
kaṟṟilā arakkar tāmē 
kāṭṭalil teriyak kaṇṭār. (31) 
32. melliya kāṟṟacaivilum cuḻalum iyalpiṉatu kāṟṟāṭi atu pōl ettakaiya nuṇukkamāṉa poruḷaiyum eḷitil cuḻaṉṟum nuḻaintu eṇavallatu aṟivu.
- kampar, cuntarakāṇṭam : 850. 
iruviṉai tuṭaittavar aṟiveṉa... kaṟaṅkeṉa.	 (32)
33. tēṉīkkaḷ neṭuntolai ceṉṟu ayarāmal pala pūkkaḷilum uḷḷa tēṉai eṭuttuc cērkkum atu pōl palavakai uṇarccikaḷaiyum, karuttukkaḷaiyum tēṭik koṇarntu pulamaiyāḷaṉ oruṅku cērppaṉ.
- kampar, kiṭkintā kāṇṭam : 490. 
parata nūlmuṟai nāṭakam payaṉuṟap pakuppāṉ . 
irata mīṭṭuṟum kaviñaraip poruviṉa tēṉī 	(33) 
34. maram, ceṭi, koṭikaḷai nāṭic ceṉṟu āṅkuḷḷa pūkkaḷil tēṉ eṭutta vaṇṭu, makaḷir kūntalil cūṭiya pūvaiyum viṭāmal pukuntu tēṉ eṭukkum. atupōl ārāycciyaiyē tam vāḻvākak koṇṭa aṟiñar perumakkaḷ evviṭattil ārāyccikkuriya poruḷ kiṭaittālum eḷitil - viṭār.
- kampar, pālakāṇṭam : 982. 
natiyiṉum kuḷattum pūvā
naḷiṉaṅkaḷ kuvaḷai yōṭu 
matinutal valli pūppa
nōkkiya maḻalait tumpi 
aticayam eytip pukku
vīḻntaṉa alaikkap pōkā
putiyaṉa kaṇṭa pōḻtu 
viṭuvarō putumai pārppār. (34) 
35. kīḻēyuḷḷa poruḷkaḷai ellām teḷivākak kāṭṭumpaṭiyāṉa tūya nīraiyuṭaiya poykai eṉṟālum āṅkuḷḷa tāmarai alli mutaliya koṭikaḷiṉ ilaikaḷ paravik kiṭantāl nīriṉ uṭpakuti tōṉṟātu oḻiyum. atu pōl mācaṟṟut teḷinta aṟiviṉarē eṉiṉum iṭai iṭait tōṉṟum mukkuṇa vēṟṟumaiyāl aṟivu mayakkam aṭaivatu uṇṭu.
- kampar, kiṭkintā kāṇṭam : 9. 
kācaṭai viḷakkiya kāṭcit tāyiṉum 
mācaṭai pētaimai yiṭaima yakkalāl 
ācaṭai nalluṇar vaṉaiya tāmeṉap 
pācaṭai vayiṉtoṟum paranta paṇpatu.	(35)  
36. uḷḷē irukkum vitaikaḷ ittuṇai eṉṟu nellik kaṉiyiṉ mēlē irukkum varikaḷ kāṭṭum. atupōl uḷḷattē maṟaintu kiṭakkum uṇarcciyai mukam teḷivākak kāṭṭum.
- kampar, uyutta kāṇṭam : 2164. 
kaittalai nelli oppak kāṭṭilēṉ. 	(36) 
37. kaṇṇāṭi etaṉaiyum vāyāl collātu eṉiṉum, taṉ muṉṉē iruppataik kāṭciyāl veḷippaṭuttum. atupōl akattē uḷḷa ceytiyaic collāmal veḷip paṭuttātu eṉṟālum mukam ataṉ tōṟṟattāl veḷip paṭutti viṭum.
38. veḷiccam eḷitil pukāta mikap paḷḷamāṉa iṭattil iruḷ perukik kiṭakkum. atupōl uḷḷattiṉ āḻattil vañcaka niṉaivu kiṭakkum; āyiṉum ataṉai mukattiṉ vaḻiyē kaṇṭu viṭalām.
- kampar, uyutta kāṇṭam : 397. 
uḷḷattil uḷḷatai uraiyiṉ muntuṟa 
meḷḷattam mukaṅkaḷē viḷampum ātalāl 
kaḷḷattiṉ viḷaivelām karutti lāmiruḷ 
paḷḷattil aṉṟiyē veḷiyil palkumē	 (37-38)
39. uyiruṭaiyavai ellām ōr aḷavukkē uṇṇum taṉmaiyaṉa. āṉāl tī ivvaḷavu eṉṟu illāmal evvaḷavaiyum erikkum. kāṟṟu, malaiyaiyum peyarttu eṟiyum. ātalāl iṉṉataṉ āṟṟal iṉṉateṉa āyntu teḷital aṟivu vallārkkum aritēyām.
- kampar uyutta kāṇṭam : 3594 
oṉṟiṭiṉ ataṉai uṇṇum
ulakattiṉ uyirkkoṉ ṟāta
niṉṟaṉa ellām peytāl
uṭaṉaṅku neruppuṅ kāṇṭum; 
kuṉṟoṭu maraṉum pullum
palluyirk kuḻuvum kollum 
vaṉṟiṟal kāṟṟum kāṇṭum 
valikkoru varampum uṇṭō ? (39) 
40. kalai nirampiya muḻumati eḻunta pōtu kaṭaliṉ alaiyum mikuntu eḻum. atupōl aṟivāṉ nirampiya āciriyar muṉṉilaiyil avar vaḻiniṟkum māṇavar tiṟamaiyum ōṅkic ciṟappuṟum.
- kampar, pāla kāṇṭam : 742 
kalaiyāḻik katirttiṅkaḷ utayattil kalittōṅkum
alaiyāḻi eṉavaḷarntār maṟaināṉkum aṉaiyārkaḷ. (40) 
41. neruppai nīr eḷitāka aḻittu viṭum. atupōl kōvam eṉṉum neruppai aṟivu eṉṉum nīrāl aḻittal vēṇṭum.
- kampar, cuntara kāṇṭam : 226. 
maṟuka ēṟiya muṉiveṉum vaṭavai veṅkaṉalai 
aṟiveṉum perum paravaiyam puṉaliṉāl avittāṉ. (41)
5. muyaṟci
1. uḻutu vitaikkātavaṉukku viḷaivu kiṭṭātu. atu pōl muḻu muyaṟciyil īṭupaṭātavaṉukkuc celvam cērātu.
- kucēlōpākkiyāṉam : 147. 
naṉmuyaṟci, 
ulaivaṟap puriyā oruvaṉuk keṅṅaṉ
uṟṟiṭum celva naṉṉilattai 
nilaipeṟa uḻutu vittilāṉ taṉakku 
nīḷpayaṉ uṟṟiṭuṅ kollō. 	(1) 
2. peṟutaṟku ariya māṉiṭap piṟavi vāyttavar. ap piṟaviyil ceytaṟku ariya ceyalkaḷaic ceyyātu oḻital, poṟkalattil peytaṟkuriya pālai nila veṭippil viṭuvatu pōṉṟatu.
- pirapuliṅka līlai, kokki tēvar kati : 12. 
eytaṟ kariya yākkai taṉak
keytiṟ ṟeṉṟāl atukoṇṭu 
ceytaṟ kariya aṟaṅkaḷ pala
ceytu tuyarkūr piṟaviyiṉiṉ 
ṟuytaṟ korumai peṟavoṇṇā
tuḻalvōṉ uṭampu poṟkalattil 
peytaṟ kuriya pālkamaril
peyta tokkum eṉparāl. (2)
3. poṟkalattil irukkum pāṟcōṟē āyiṉum kaiyāl eṭuttuṇṇāṉ taṉ paciyait tīrāṉ. atupōl muyaṟci illātavaṉ tāṉ uṟṟa vaṟumaiyai eṉṟum kaḷaiyāṉ.
- kucēlōpākkiyāṉam : 152. 
kaṭavuḷī kuvaṉeṉ ṟeṇṇinit tiyamum
karutuṟu muyaṟcicey yāṉēl 
aṭaluṟu celvam aṭaikuva ṉēkol
aruṅkalattiṭṭapā laṭicil 
miṭaluṭaik karattāl eṭuttuṇā teṅṅaṉ
vīṅkuvem pacippiṇi oḻippaṉ. (3)
4. āṭṭaiyē kolla vallavaṉ ciṅkattai velvēṉ eṉṟu vīṟuṭaṉ eḻuvatum pārāṭṭattakka āṇmaiyē ākum. atupōl eḷiya ceyalkaḷaic ceytu muṭikka vallavar ariya ceyalkaḷait toṭaṅkuvatum perumitamē yākum.
- pirapuliṅkalīlai, vacavaṇṇar vantakati: 32 
"āṭu kolvōṉ, 
maṭaṅkalmuṉ velvēṉ eṉṟu 
varutalē āṟṟal aṉṟō " 	(4) 
5. virumpiya ceyal oṉṟaic ceyya muṉaivārai veṭukkeṉat taṭuppatu, pālaivaṉattil veppak koṭumai kūrntu naṭappavar ōriṭattu nīr kaṇṭu ataṉaip parukumāṟu kaiyāl aḷḷi vāykkuk koṇṭu celluṅkāl taṭuppatu pōlvatu.
- pirapuliṅka līlai, akkamātēvi tuṟavukati : 47. 
pulluvaṉ eṉṟe ḻunta
puravalaṉ taṉaitta ṭuttuc 
colliya taṉṉam aṉṉāḷ
curantuḷ nīr mukantu vāyil 
cellumoṇ karattai ōṭic 
ceṉṟu paṟṟutalai okkum. 	(5) 
6. kaṇkaḷaik karutik kāttalil ciṟitaḷavu cōrvum kāṇātavai imaikaḷ. atu pōl oruvar tām eṭuttuk koṇṭa ceyalaic cevvaiyākak kāttu niṟaivēṟac ceytal vēṇṭum.
- kampar, pālakāṇṭam : 458. 
eṇṇutaṟ kākkari tiraṇṭu mūṉṟu nāḷ 
viṇṇavark kākkiya muṉivaṉ vēḷviyai 
maṇṇiṉaik kākkiṉṟa maṉṉaṉ maintarkaḷ 
kaṇṇiṉaik kākkiṉṟa imaiyil kāttaṉar.	 (6)
7. meyyuṇarvāḷaṉ eṉṟālum tāṉ ulaka vāḻvil uḷḷa kālattellām veḷippaṭaiyākap piṟarukku oppākavē tōṉṟi, poypporuḷkaḷaiyum meypporuḷ eṉṟu karuti naṭittu vāḻvāṉ. atu pōl, ceyalāṟṟum tiṟam vallavarkaḷum ataṟkuriya kālamum iṭamum karuti iruntu ceyalāṟṟuvar.
- kampar, cuntara kāṇṭam : 1168. 
noyya pācam puṟampiṇippa
nōṉmai ilaṉpōl uṭaṉuṭaṅki 
veyya arakkar puṟattalaippa
vīṭum uṇarntē viraivillā 
aiyaṉ viñcai taṉaiyaṟintum
aṟiyā tāṉ pōl aviñcaiyeṉum 
poyyai meypōl naṭikkiṉṟa
yōki pōṉṟāṉ pōkiṉṟāṉ. (7)
8. iravup poḻutil kūkaiyaik kaṇṭa kākkai añci akaṉṟōṭum. atupōl ceyaṟkariya ceyalaik kaṇṭa aḷavilēyē ūkkamillātavar ōṭippōvar.
- kampar, pālakāṇṭam : 771. 
aṟkākkai kūkaiyaikkaṇ ṭañciṉavām eṉa akaṉṟār.(8) 
9. āravāram mikka kaṭalum karaiyai viñci eḻumpāmal aṭaṅkik kiṭakkum. atupōl kālam karutum karuttu uṭaiya varkaḷum ettakaiya cūḻnilaiyilum aṭaṅki iruntu kālam varum pōtu kaṭitu ceytu muṭippar.
- kampar, cuntara kāṇṭam : 317. 
ālampārt tuṇṭavaṉpōl
āṟṟa amain tuḷareṉiṉum 
cīlam pārk kuriyōrkaḷ
eṇṇātu ceypavō 
mūlam pārk kuṟiṉulakai
muṟṟuvikkum muṟai teriṉum 
kālam pārttiṟai vēlai
kaṭavāta kaṭalottāṉ. (9)
10. pātukāppāṉa mitappu illātavar kaṭalaik kaṭappatu aritu. atupōl valiya tuṇai vāykkap peṟātavar viṉaiyaic ciṟappuṟac ceytu muṭippatu aritu.
- kampar, āraṇiya kāṇṭam : 1192. 
puṇaiyilā tavaṟku vēlai
pōkkari taṉṉa tēpōl 
tuṇaiyilā tavaṟkum iṉṉā 
pakaippulam tolaittu nīkkal. (10) 
11. maṇi poṉ mutaliyavaṟṟai aḷḷi vevvēṟu iṭaṅkaḷil veḷḷa nīr viṭṭuc cellum. atupōl taḷarā muyaṟciyuṭaiya vāṇikarkaḷ ciṟanta poruḷ kiṭaikkum iṭaṅkaḷilellām ceṉṟu cērttu, avaṟṟai vēṇṭiya iṭaṅkaḷukkuk koṇṭuvantu vaḻaṅkuvatait tam kaṭamaiyākak koḷvar.
- kampar, pālakāṇṭam : 19 
maṇiyum poṉṉum mayil taḻaip pīliyum 
aṇiyum āṉaiveṇ kōṭum akilumtaṉ
iṇaiyil āramum iṉṉakoṇ ṭēkalāṉ 
vaṇika mākkaḷai ottatav vāriyē. 	(11)
6. celvam
1. cevvantip pōtum, makiḻam pūvum nilattil utirntu vāṭik kāyntālum vaṇṭukaḷ vantu moykkumāṟu irukkum. avaṟṟiṉ taṉmai, uḷḷa mikutiyum, uyarkuṭi māṇpum uṭaiya perumakkaḷ tam celvam kuṟaintālum tammiṭattu varunti vantavarkku illai eṉṉāmal tammai viṟṟēṉum utavi ceyyum taṉmai pōṉṟatu. 
- tiruviḷaiyāṭal, tarumikkup poṟkiḻi aḷitta paṭalam : 17.
malarnta cevvantip pōtum
vakuḷamu mutirntu vāṭi 
ularntu moyt taḷitē ṉakkak
kiṭappaṉa uḷḷa mikka 
kulattaru nallōr celvaṅ
kuṉṟiṉum tampāl illeṉ 
nalantavark kuyirai māṟi
yāyiṉum koṭuppar aṉṟō . (1)	
2. pūñcōlai , taṉ pū, kāy, kaṉi, niḻal ākiyavaṟṟāl palarkkum pala vakaikaḷālum payaṉpaṭum. atupōl nallaṟam tērntavar celvamum nāṭi vantavarkaḷukkellām nalla palavakaikaḷāl payaṉpaṭum.
- kampar, kiṭkintā kāṇṭam : 770. 
ñālam nuṅkuṟu nallaṟattōr poruḷ 
pōla niṉṟu polivatu pūmpoḻil.	 (2)
3. aṟaneṟi nīṅkip peritaḷavu īṭṭi vaittavar celvam peritaḷavum illāmal oruṅkē aḻivatu, kaṭal nīr oru tuḷiyum iṉṟi vaṟaṇṭu viṭṭatu pōlvatu.
- tiruviḷaiyāṭal, intiraṉ paḻitīrtta paṭalam : 54 
aṟantuṟan tīṭṭuvār tam arumpeṟṟa celvam pōla 
vaṟantaṉa paṭunīrp peḷavam. 	(3) 
4. tām peṟutaṟku urimai illāta celvattaip peṟutaṟku, uyarntavar oru poḻutum virumpār. avariṭam oruvaṉ ceṉṟu takutiyaṟṟa tīyavaḻic celvattait tantu peṟṟukkoḷḷumāṟu valiyuṟuttiṉāl 'nañciṉai uṇka' eṉṟu oruvarait tuṉpuṟuttiṉāl avar evvāṟu añci naṭuṅkuvārō atupōl añci naṭuṅkuvār.
- kampar, ayōttiyā kāṇṭam : 963. 
tañcamiv vulakanī tāṅku vāyeṉac 
ceñcavē muṉivaraṉ ceppak kēṭṭalum 
nañciṉai nukareṉa naṭuṅku vāriṉum 
añciṉaṉ ayarntaṉaṉ aruvik kaṇṇiṉāṉ. (4)
5. vayalilum, cōlaiyilum, kāṭṭilum viḷainta poruḷ vakai kaḷaiyellām ulakattiṉ naṉmaiyaik karutiya uḻavap perumakkaḷ tokuttu vaippar. avar tam uyar ceyal , neṭuntolaivil uḷḷa palavakai malarkaḷaiyum cōrvillā mal tēṭicceṉṟu tēṉ eṭuttuttaṉ kūṭṭil cērttu vaikkum tēṉīyiṉ vāḻvu pōṉṟatu.
- kampar, pālakāṇṭam : 53. 
katirpaṭu vayaliṉ uḷḷa kaṭikamaḻ poḻiliṉ uḷḷa 
mutirpala marattiṉ uḷḷa mutiraikaḷ puṟaviṉ uḷḷa 
patipaṭu koṭiyiṉ uḷḷa paṭivaḷar kuḻiyiṉ uḷḷa 
matuvaḷa malaril koḷḷum vaṇṭeṉa maḷḷar koḷvār.(5) 
6. periya kaṭalai aṭuttu nīr parukutaṟku ēṟṟa ūṟṟuk kaḷum irukkum. avai, ulakil payaṉpaṭāp peruñ celvarum uḷar; payaṉpaṭattakka ciṟiya celvarkaḷum uḷar eṉpataik kāṭṭum.
- kucēlōpākkiyāṉam : 212 
perukiya celva ruḷḷum payaṉilār uḷarāl pēṇi 
arukiya celvaruḷḷum payaṉuḷār uḷareṉ ṟāyntu
periyavar colluñcol tēṟṟum periyanīrk kaṭalum āṅkāṅ 
kuriyaveṇ maṇaṟciṟ ṟūṟaṟ kēṇiyum uriya nīrāl. (6) 
7. naṉṟāka mūṭivaitta neykkuṭattiṉ mēlum eṟumpu cūḻum; atu pōl koṭātavar eṉṟālum celvarai naṇpareṉat tēṭip palar aṭaivar.
- kucēlōpākkiyāṉam : 658
oṉṟum peṟutal ilarēṉum
uṟṟa peruñcelvattiṉarpāṟ 
ceṉṟu koḷunaṭ puṭaiyareṉat
tēyañ colaṟkē cilarcūḻvār 
maṉṟa eṉṟā yiṉumorpayaṉ
vaḻaṅka lāku meṉamūṭal 
tuṉṟu naṟuneyk kuṭatteṟumpu 
cūḻtal pōlum cilar cūḻvār. (7) 
8. pūkkaḷ tōṟum ceṉṟu ciṟitu ciṟitu tēṉeṭut tuṇṇum vaṇṭu, tēṉ nirampiya kiṇṇattaik kaṇṭuviṭṭāl vilakātu. ataṉ taṉmai, palariṭattum ceṉṟu pala poḻutum irantu tiriyum vaṟiyavar perutta nitiyiṉaik kāṇparē yāyiṉ ataṉai viṭuttuc cellār eṉpataik kāṭṭum. 
- tiruviḷaiyāṭal, tarumikkup poṟkiḻi aḷitta paṭalam : 69. 
malartoṟum ciṟutē ṉakkit
tirivaṇṭu maṭavār taṅkait 
talaṉeṭut tōcca vōṭā
taḻīittaṭañ cāṭi moyppa 
ilameṉap pallōr māṭṭum
irantiran tiṉmai nīṅkā 
talamarum vaṟiyōr vaitta
nitikaṇṭāl akalva rēyō. (8)
9. vaṟitē vanta oruvaṉukku vāyppāṉa celvam kiṭṭuvatu piccaikku vantavaṉukkup peṇ kiṭaittatu pōṉṟa pēṟākum.
- ariccantirapurāṇam, nakar nīṅkiya kāṇṭam : 6 
koccaikku valayamayil koṟṟavaṉai viṭṭumuṉik
kūṭṭam vēṭṭāḷ 
iccaikki tampēci īttāraip pārāṭṭi
vār tampāl 
piccaikku vantavarō peṇṇukku maṇavāḷap
piḷḷai eṉpār. 	 (9)
10. perumpacikku āṭpaṭṭōr ciṟituṇavum iṉṟi vetumpuvatu īyātavaṉ tāṉ tēṭivaitta poruḷai , iḻantu pōṉa poḻutil aṭaiyum vetuppam pōṉṟatu.
- tiruviḷaiyāṭal, kuṇṭōtaraṉukku
aṉṉam iṭṭa paṭalam : 21
naṭṭa māṭiya cuntara naṅkaiyem pirāṭṭi 
aṭṭa pōṉakam paṉivarai aṉaiyavāyk kiṭanta 
toṭṭu vāymaṭut tiṭavumeṉ cuṭupaci taṇiyā 
tiṭṭu ṇātavar vayiṟupōṟ kāntuva teṉṟāṉ.	 (10)
11. kaṇkaḷ iraṇṭaiyum oppap pēṇik kāttal pōl, āḷvōr kalviyum celvamum ceḻittu vaḷarat takka kaṭamaikaḷait tērntu ceytal vēṇṭum. 
- tiruviḷaiyāṭal, taṭātakaip pirāṭṭiyār tiruvavatārap
paṭalam : 59. 
iṉṉilai oḻukum tollōr
iyaṟṟiya tarumam vēṟum 
annilai niṟuttum vēḷvi
aṟampala ākkam ceyya 
naṉṉiti aḷittum vēḷvi
naṭāttiyum celvam kalvi 
taṉṉiru kaṇka ḷākat 
taḻaintiṭa vaḷarkku nāḷum. 	(11) 
12. mārik kālam kaḻiyavum āṟukaḷil nīr kuṟaintu vaṟṟip pōkum. atupōl aṟappēṟu tīrntavaṉ celvamum kuṟaintu oḻiyum.
- kampar, kiṭkintā kāṇṭam : 50. 
mēkamā malaikaḷiṉ puṟattu vītalāṉ 
mākayāṟiyāvaiyum vāri aṟṟaṉa 
ākaiyāṟ ṟakaviḻan taḻivil naṉporuḷ 
pōkavā ṟoḻukalāṉ celvam pōṉṟavē. 	(12)
7. aṟam
1. kuṟṟam nīṅkiya maṇi oḷiviṭum. atupōl mācu kaḻinta māntaṉum pukaḻ peṟuvāṉ.
- tiruviḷaiyāṭal, intiraṉ paḻitīrtta paṭalam : 15 
māciṟ kaḻinta maṇiyē pōl 
vanta paḻitīrntu. (1) 
2. nallōr tām peṟṟa makavaic cāṉṟōṉ ākkuvatil perunāṭṭam celuttuvar. atupōl uḻavap perumakkaḷ aṟivu, poṟumai, naṉṟi, ūkkam, koṭai, aṉpu, naṇpu , māṉam eṉpavaṟṟait tām īṉṟa makkaḷākak koṇṭu pēṇi vaḷarttup peruvāḻvu vāḻac ceyvar.
- tiruviḷaiyāṭal, tirunakarac ciṟappu : 57. 
vāṉamum ticaiyum poṅkum
pukaḻmaiyum vāṉam pēṇum 
ñāṉamum poṟaiyum kuṉṟā
naṉṟiyum ūkkap pāṭum 
tāṉamum koṭaiyum aṉpum
varicaiyum takaicāl naṇpum 
māṉamum tavamcey tīṉṟa
makavupōl vaḷarkka vallār. (2)
3. kaṭal nīrai aḷḷi ataṉ uvarai nīkki naṉṉīr ākki maḻaiyākap poḻiyum mukil. atupōl piṟar kūṟum uraiyil uḷḷa allavai nīkki nallavai kōṭal nēriya uṇarviṉar kaṭaṉ.
- tiruviṭaiyāṭal, kaṭavuḷ vāḻttu : 28 
pāya vāriyuṇ ṭuvarkeṭut tulakelām parukat 
tūya vākkiya kāreṉac coṟporuḷ teḷintōr
āya kēḷviyar tukaḷaṟu tālavā yuṭaiya 
nāyaṉārkkiṉi tākkup nalamilēṉ puṉcol. 	(3)
4. perukkeṭuttuc cellum nīr āḻnta paḷḷattuḷ nirampat tēṅkum. atupōl aṟaneṟi eṉṉum āṟu peruk keṭuttōṭi nirampi niṟkum. paḷḷamāka iruppavaṉ aṟaneṟi yāḷaṉē āvaṉ.
- kampar, pālakāṇṭam : 740 
taḷḷariya perunītit taṉiyāṟu pukamaṇṭum 
paḷḷameṉum takaiyāṉaip parataṉeṉum peyarāṉum. 	(4) 
5. tīviṉai tāṉ ceyta tīviṉaiyiṉālum, nalviṉai tāṉ ceyta nalviṉaiyiṉālum aṟavōr ulakil tōṉṟuvar. atu nilattil iṭṭa vittukkuriya muḷaiyē tōṉṟi veḷip paṭṭu varuvatu pōṉṟatu.
- kampar, pālakāṇṭam : 739 
virintiṭutīviṉai ceyta vevviyatī viṉaiyālum
aruṅkaṭaiyiṉ maṟaiyaṟainta aṟañceyta aṟattālum
iruṅkaṭakak kātalattiv veḻutariya tirumēṉik
karuṅkaṭalaic ceṅkaṉivāyk kavucalaiyeṉ pāḷpayantāḷ. (5) 
6. tiraṇṭu ceṟinta iruḷai oḻippataṟku muḻumati tōṉṟi eḻuvatu, maṟaneṟiyai oḻittup pōṭutaṟku aṟaneṟi kiḷampuvatu pōṉṟatu.
- kampar, cuntara kāṇṭam : 147. 
tīṇṭarun tīviṉai tīrkkat tīntupōy 
māṇṭaṟa ularntatu mārutip peyar 
āṇṭakai mārivantaḷikka āyiṭai 
īṇṭaṟa muḷaitteṉa muḷaitta tintuvē. 	(6)
7. uṭalil uḷḷa narampu, tōl mutaliya eḻuvakait tātup poruḷkaḷuḷ elumpē mutaṉmaiyāṉatu; maṟṟavai taṅkutaṟkum aṭipporuḷāka uḷḷatu. atupōl ellāp paṇpukaḷilum aṉpē ciṟantatu. atuvē maṟṟaip paṇpukaḷai yellām taḻuvikkoṇṭum niṟpatu.
- kampar, cuntara kāṇṭam : 61. 
muṉpiṟ ciṟantāriṭai uḷḷavar kātal muṟṟap 
piṉpiṟ ciṟantār kuṇanaṉṟitu peṟṟa yākkaikku 
eṉpiṟ ciṟantāyatōr ūṟṟamuṇ ṭeṉṉa lāmē 
aṉpiṟ ciṟantāyator pūcaṉai yārkaṇ uṇṭē. 	(7)
8. aruḷ eṉpatu aḻakiya kōyil . akkōyiṟku aṟivu, aṟam, tavam eṉpavai kōṭṭaic cuvarkaḷ, perumaiyum poṟumaiyum vāyilkaḷ.
- kampar, uyuttakāṇṭam : 356 
tarumamum ñāṉamum tavamum vēliyāy
maruvarum perumaiyum poṟaiyum vāyilāyk 
karuṇaiyaṅ kōyiluḷ irunta kaṇṇaṉai
aruṇeṟi yeyticceṉṟaṭiva ṇaṅkiṉāṉ. 	(8)
9. kārkālam kaḻintu cellum āṟṟiṉ nīr, paḷiṅku pōl tūyatāka irukkum. atu kaṟaiyaṟṟavaṟṟai niṉaittuc cevvai yāka etaṉaiyum ceyyum aruḷāḷar tūya neñcam pōṉṟatu.
- kampar, kiṭkitā kāṇṭam : 564 
vañcaṉait tīviṉai maṟanta mātavar 
neñceṉat teḷinta nīram. 	(9)
10. eḷiyavarkaḷākat tammai aṭaintu aṭaikkalamāka ēṟṟutava vēṇṭupavarkku, ''ivarkku aṭaikkalam aḷittāl valiyavar nammai aḻippar" eṉa añci maṟuttu viṭuvatu, kiṇaṟṟu nīr taṉṉai aṭittuk koṇṭu pōyviṭak kūṭum eṉakkaṭal añcuvatu pōṉṟatu.
- kampar, uyuttakāṇṭam : 409 
āvattiṉ vantu apayam eṉṟāṉai,
ayirttakala viṭuti yāyiṉ 
kūvattiṉ ciṟupuṉalaik kaṭalayirttatu, 
ovvātō koṟṟa vēntē. (10) 
11. vēli aḻintāl payirum keṭṭoḻiyum; payaṉum aṟṟup pōkum. atupōl aṟattiṉ vēliyāy vāḻvōrai aḻittāl ulakattu uyarpaṇpukaḷum, avaṟṟiṉ payaṉkaḷum aḻiyum.
- kampar, kiṭkintā kāṇṭam : 334. 
nūliyaṟ kaiyum numkulat tuntaiyar 
pōliyaṟ kaiyum cīlamum pōṟṟalai 
vāliyaip paṭut tāyalai maṉṉaṟa 
vēliyaip paṭuttāy viṟal vīraṉē.	 (11) 
12. muṉṉar vanta viruntiṉar aruntic cella, vantuḷḷa viruntiṉar aruntik koṇṭirukka, vara irukkum viruntiṉarai etirnōkkik koṇṭu nallaṟamām illaṟa vāḻviṉar iruppar. avarkaḷ viruntiṉarai etir nōkkum taṉmai vīṭṭil irunta vitaiyai vayalil vitaittuviṭṭu maḻai eppoḻutu peyyumeṉa vāṉattai nōkkik koṇṭirukkum vaṟiyavaṉāṉa ōr ēr uḻavaṉaip pōṉṟatu.
- tiruviḷaiyāṭal, tirunakarac ciṟappu : 56. 
aruntiṉar aruntic cella aruntukiṉṟārum āṅkē
iruntiṉi taruntā niṟka iṉṉamu taṭṭup piṉṉum
viruntiṉar varavu nōkki vittelām vayalil vīci
varuntiviṉ nōkkum ōrēr uḻavarpōl vāṭi niṟpār.(12) 
13. piṟar nalam nāṭum peruṅkuṇattavaṉum, taṉṉalam nāṭum oruvaṉum nēr etir niṉṟu tākkip pōr purivatu, aṟamum maṟamum tākkip pōr purivatu pōṉṟatām.
- tiruviḷaiyāṭal, intiraṉ paḻitīrtta paṭalam : 20 
aṟattoṭu pāvam nērn teṉṉa ārttiru 
tiṟattaru mūṇṭamar ceyya. 	(13)
8. koṭai
1. ulakattu uyirkaḷ taṉakku ettakaiya utaviyum ceyyātu iruppiṉum ataṉai niṉaikkāmal maḻai poḻintu utavum. atupōl periyōrkaḷum piṟar ceyyum kaimmāṟṟaik karutāmal nalla pala utavikaḷai uvappuṭaṉ ceyvar.
- kampar, uyuttakāṇṭam : 2223. 
āriyaṉ avaṉai nōkki āruyir utavi yātum 
kāriyam illāṉ pōṉāṉ karuṇaiyōr kaṭaṉmai ītāl
pēriya lāḷar ceykai ūtiyam piṭittum eṉṉār 
māriyai nōkkik kaimmāṟiyaṟṟumō vaiyam eṉṟāṉ.(1) 
2. nīr niṟainta karumukil uḷḷa nīraiyellām koṭṭiya piṉṉar niṟam veḷuppāka māṟum. atupōl uḷḷavaṟṟai yellām uvantu īnta peruṅkoṭaiyāḷar iṉi īvataṟku etuvum illaiyē eṉṟu nāṇattāl veḷuppaṭaivar.
- kampar, kiṭkintā kāṇṭam : 556. 
maḷkalil peruṅkoṭai maruvi maṇṇuḷōr 
uḷkiya poruḷelām utavi aṟṟapōtu 
eḷkalil iravalark kīva tiṉmaiyāl 
veḷkiya māntariṉ veḷutta mēkamē.	 (2)  
3. taṉṉiṭam oru tuḷi nīraiyum vaittuk koḷḷāmal vaḻaṅkum maḻai, taṉṉiṭam irukkum poruḷ aṉaittaiyum taṉakkeṉac ciṟitaḷavum pēṇi vaittuk koḷḷāmal piṟarkku utavum vaḷḷal pōṉṟatu.
- kampar, pālakāṇṭam : 16 
puḷḷi mālvarai poṉṉeṉa nōkkivāṉ 
veḷḷi vīḻiṭai vīḻtteṉat tāraikaḷ 
uḷḷi uḷḷavelām uvan tīyumav 
vaḷḷi yōriṉ vaḻaṅkiṉa mēkamē.	(3) 
4. veḷḷam perukkeṭuttōṭiya āṟu, vaṟaṇṭa nāḷilum taṉṉaic ciṟitu tōṇṭiya aḷavil taṇṇīr curantu tarum. atupōl peruñ celvam aḻintupōṉa nāḷilum uyarnta uḷḷam uṭaiyōr tammiṭam vēṇṭi vantavarkkut tammāl iyaṉṟa aḷavu utavipurivar.
- kampar, pālakāṇṭam : 919 
veḷḷaneṭu vāriyuṟa vīci yilavēṉum 
kiḷḷaveḻu kiṉṟapuṉal kēḷiriṉ virumpit 
teḷḷupuṉal āṟuciṟi tēyutavu kiṉṟa 
uḷḷatu maṟātutavu vaḷḷalaiyum otta.	 (4) 
5. uṭpukuntu uṇṇutaṟku vāyppu illāta poṟ kiṇṇattut tēṉai virumpi vaṇṭukaḷ cuṟṟic cuṟṟi moyppatu, īyātavaṉ celvattai nāṭi vantu vaṟitē cuḻalum iḻinta iravalar pōṉṟatu.
- kampar, pālakaṇṭam : 1064 
vāṉ tuṇaip pirital āṟṟa vaṇṭiṉam vāccai mākkaḷ
ēṉṟamā nitiyam vēṭṭa iravalar eṉṉa ārppat 
tēṉtaru kamalac cevvāy tiṟantaṉaḷ nukara tāṉi 
ūṉṟiya kaḻunīr nāḷat tāḷiṉāl orutti uṇṭāḷ	 (5)
6. vaḷḷal taṉmaiyāḷarkaḷai vaṟiyavarkaḷ neruṅkic ceṉṟu tamakku vēṇṭiya poruḷkaḷaip peṟṟu mīḷvatu. veṇṇiṟa mukil kaṭalai aṭaintu nīriṭaip paṭintu karuniṟaṅ koṇṭu vāṉiṭai eḻumpip paravi varuvatu pōṉṟatu.
- kampar, pālakāṇṭam : 787 
veṇṇiṟa mēkam mēṉmēl virikaṭal paruku māpōl
maṇṇuṟu vēntaṉ celvam vaṟiyavar mukantu koṇṭār.(6) 
7. kuḷattiṉ maṭaiyaṭi nilam āyiṉum nīr pāyccāviṭil payir vāṭippōkum. atupōl koṭāta kayavarkaḷait tēṭic ceṉṟu avar kaṭai vāyilil niṉṟālum kāṇum payaṉ ciṟitum illai .
- kampar, ayōttiyā kāṇṭam : 832. 
alarnta paiṅkūḻ akaṉkuḷak kīḻaṉa 
malarnta vāyiṟ puṉalvaḻaṅ kāmaiyāl 
ularnta vaṉkaṇ ulōpar kaṭaittalai 
pularntu niṟkum paricilar pōlavē.	 (7) 
8. irukkum poruḷ oṉṟai iravalar vēṇṭi niṟka ataṉai utavāmalum illai eṉṟu maṟukkāmalum irukkum oruvaṉ taṉmai, koṭaip payaṉ koḷḷak karuti illai eṉṟu kūṟāmalum, paṇam pōyviṭumē eṉak karutik koṭukka maṉam illāmalum irukkum koṭiya karumiyiṉ iyalpu pōṉṟatu.
- kampar, pālakāṇṭam : 992. 
ēṟṟārk kutavāṉ iṭaiyēntiṉaṉ 
niṉṟāṉ oḻintāṉ 
māṟṟāṉ utavāṉ kaṭuvac 
caiyaṉ pōlōr maṉṉaṉ. 	(8)
9. uyirōṭu iruppavar āyiṉum irantu tiripavar iṟantavarē āvar. atupōl īkaiyāl vāḻntavar iṟantu pōṉār eṉiṉum avar eṉṟum uyirōṭu iruppavarē āvar.
- kampar, pālakāṇṭam : 447 
māyntavar māyntavar allarkaḷ māyātu
ēntiya kaikkoṭu irantavar entāy 
vintavar eṉpavar vantava rēṉum 
īntavar allatu iruntavar yārē. 	(9) 
10. kālattāl ceyta utavi mika uyarntatu. ataṟku ulakamum iṇaiyāka māṭṭātu. ēṉeṉil kālattāl ceyta utavi nilaipēṟu uṭaiyatu. āṉāl ulakamō nilaipēṟu uṭaiyatu aṉṟu. ātalāl ulakiṉum utaviyē peritām.
- kampar, uyuttakāṇṭam : 3948 
ulakam mūṉṟum utavaṟku orutaṉi 
vilaiyi lāmaiyum uṉṉiṉaṉ mēlavai 
nilaiyi lāmai niṉaintaṉeṉ niṉṉaiyeṉ 
talaiyiṉāl toḻa vētakum taṉmaiyāl.	 (10)
11. ciṟiya uruvam oṉṟu etirpārā nilaiyil uyarntu tōṉṟuvatu, uyarntavarkaḷukkuc ceyta utavi vaḷarntu tōṉṟuvatu pōṉṟatu.
- kampar, pālakāṇṭam : 452 
kayattaru naṟumpuṉal kaiyil tīṇṭalum 
payantavar kaḷumikaḻ kuṟaḷaṉ pārttetir 
viyantavar verukkoḷa vicumpiṉ ōṅkiṉāṉ 
uyarntavark kutaviya utavi oppavē. 	(11) 
12. perumaḻai peytalāl veḷḷam perukkeṭuttu ōṭum. atu naṟperumakkaḷ peṟṟa koṭainalam perukuvataiyum, ceṅkōl āṭciyāḷar pukaḻ perukuvataiyum pōṉṟatu.
- kampar, pālakaṇṭam : 17.
māṉam nērntaṟam nōkki maṉuneṟi 
pōṉa taṇkuṭai vēntaṉ pukaḻeṉa 
ñāṉa muṉṉiya nāṉmaṟai yāḷarkait 
tāṉa meṉṉat taḻaittatu nīttamē.	 (12) 
13. ulakaic cūḻntu paraviyuḷḷa iruḷ tiraḷai uṇṭu nilavoḷi parappum tiṅkaḷ. ataṉ ceyal viṇṇum maṇṇum ticaiyum paravip perukavalla koṭaiyāḷariṉ pukaḻ perukuvatu pōṉṟatu.
- kampar, pālakāṇṭam : 635 
vaṇṇa mālaik kaiparappi
ulakai vaḷaitta iruḷellām 
uṇṇa eṇṇit taṇmatiyat
tutayat teḻunta nilākkaṟṟai 
viṇṇum maṇṇum ticaiyaṉaittum
viḻuṅkik koṇṭa virinaṉṉīrp 
paṇṇai veṇṇeyc caṭaiyaṉtaṉ
pukaḻpōl eṅkum parantuḷatāl. (13) 
14. vayiṟṟuḷ iṭappeṟṟa cōṟu aruvaṟuppālum kumaṭṭalālum vāntiyāy veḷiyēṟi viṭa, ataṉai vaḻittu eṭuttu aruntuvār ilar. atupōl, 'koḷka' eṉṟu oruvaṟkuk koṭutta poruḷai mīṇṭum koḷḷa nallōr eṇṇār.
- ariccantirapurāṇam, nakar nīṅkiya kāṇṭam : 124 
kukki pukkatu cerukkoṭu kuṭaṟkaru varuppu varavē
kakki viṭṭatu pucippavar kaṭaṟpuvi iṭatti luḷarō
takka coṟṟiṟa muraittilai caḻakkiṉa ṉeṉap peyariṭum 
ikkaruttaiyiṉ viṭṭuviṭu viṭṭuvi ṭeṉakka ḻaṟiṉāṉ. (14) 
15. oruvaṟku virumpik koṭutta koṭaiyai mīṇṭum peṟṟuk koḷvatu, ēṟṟuvantavaṉ kalattil iṭampeṟṟa cōṟṟai iṭṭavaṉē mīṇṭum eṭuttuk koḷvatu pōṉṟa iḻivuṭaiyatu.
- ariccantirapurāṇam, nakar nīṅkiya kāṇṭam : 121 
kaṭiñai iṭṭapaliyaik kaiyileṭuttaṭu pacikku nukarum 
miṭiya rippuvi yiṭattilai eṉakkitu vitittatal. (15)
16. uyirkku uṟuti payakkum eṉṟu karutāmal pukaḻ karutik koṭai purivatu, uṭcuvaraip pēṇāmal puṟaccuvaraip pēṇi vaṇṇam tīṭṭi aḻakūṭṭuvatu pōṉṟa vīṇ ceyalēyām.
- villipāratam, capā paruvam : 158 
aṟañceṟi tāṉam vaṇmai aḷavilā taḷittu nāḷum
puṟañcuvar kōlam ceyvāṉ.	 (16) 
17. nakaraic cūḻntirukkum matil naṭuvu nilaiyāḷaṉaic cūḻnta aṟam pōlvatu. ōṅki eḻuntu niṟkum matil uyarn tōrkkuc ceyyum utavi pōlvatu.
- kucēlōpākkiyāṉam : 547. 
nayantaru naṭuvuḷ ḷāṉai nallaṟañ cūḻntāṟ pōlap
payaṅkeḻu nakarañ cūḻntu pācanīttaṟiviṉ mēlāy
uyarntavark kiṉitu ceyta utavipōl uyarntu mikka
vayaṅkoḷap polintaṉ ṟeñcā mañcucūḻ iñci mātō. (17)
9. naṭpu
1. viraintu ōṭavalla kutirai vevvēṟu iṭaṅkaḷil iruntālum eṅkum iṭaiyaṟātu ōṭikkoṇṭu iruppatupōl tōṉṟum. atupōl uyarnta perumakkaḷ vēṟu vēṟu iṭaṅkaḷil iruntālum avartam naṭpu iṭaiyaṟātu niṟkum.
- kampar, pālakāṇṭam : 575 
koṭpuṟu kaliṉap pāymā kulāṉmakaṉ muṭukki viṭṭa
maṭkalattikiri pōlē vāḷiyiṉ varuva mēlōr 
naṭpiṉiṉ iṭaiyaṟāvāy ñāṉikaḷ uṇarviṉ oṉṟāyk 
kaṭpulat tiṉaiya veṉṟu terivil teriyak kaṇṭār. (1)
2. mullainilap pacu tanta pālum, kuṟiñci nilam tanta tēṉum oṉṟupaṭṭu iṉpam taruvatu pōṉṟatu iruvēṟu iṭaṅkaḷil piṟantu vaḷarnta iṉiya naṇparkaḷ uṟavu.
- peruṅkatai : 2:8:11.
- kampar, kiṭkintā kāṇṭam : 256. 
āṉmulaip piṟanta vālniṟa amirtam 
malaippey neyyoṭu talaippey tāṅku 
vēṟupaṭ ṭēkiṉum kūṟupaṭ ṭiyalā 
aṉpiṉiṉ aḷaiiya naṇpiṉ amaiti. 	(2)
3. maṉantūymai yuṭaiyavar toṭarpu, kaṇṭavuṭaṉ tōṉṟi eṉṟum pirintu cellāt taṉmaiyatu. aḵtu iravum pakalum iṇaintu varum kāla vaṭṭam pōṉṟa iyaṟkait toṭarpu uṭaiyatu.
- kampar, uyuttakāṇṭam : 429. 
tolperuṅ kāl mellām paḻakiṉum tūya rallār
pullalar uḷḷam tūyār poruntuvar etirnta ñāṉṟē
ollaivan tuṇarvum oṉṟu iruvarum orunāḷ uḷḷa
elliyum pakalum pōlat taḻuviṉar eḻuvil tōḷār (3)
4. niṉaitta ceyal niṟaivēṟutaṟku muḻu muyaṟciyum muṉṉai ūḻviṉaiyum vēṇṭum. atupōl uyariya naṇparkaḷ kiṭṭutaṟkum avai iṉṟiyamaiyātu vēṇṭum.
- kampar, kiṭkintā kāṇṭam : 103. 
kūṭṭa mottirunta vīrar
kuṟittatōr poruṭku muṉṉāḷ 
īṭṭiya tavamum piṉṉar 
muyaṟciyum iyainta tottār. (4)
5. karināḷ (amāvācai) varumpōtu tiṅkaḷum ñāyiṟum oṉṟu cērntu koḷḷum. atupōl ariya kālavāyppuk kiṭṭum pōtu uyariya perumakkaḷum naṇparāka vāyttu viṭuvar.
- kampar, kiṭkintā kāṇṭam : 102 
tavāvali arakkar eṉṉun
tavāiruṭ pakaiyait taḷḷik 
kuvālaṟam niṟuttaṟ kēṟṟa
kālattiṉ kūṭṭam ottār 
avā mutal aṟutta cintai
aṉakaṉum ariyiṉ vēntum 
uvāvuṟa vantu kūṭum 
uṭupati iravi ottār. (5) 
6. kuyamakaṉ cuḻaṟṟum cakkaram iṭaiveḷi illāmalum, vaḻiyil iruntu vilakāmalum cuḻalum. atupōl periyavar naṭpum iṭaiyīṭu illāmalum muṟai tavaṟāmalum iyaṅkum.
- kampar, pālakāṇṭam, 575. 
kulāṉmakaṉ muṭukki viṭṭa, 
maṭkalattikiri pōlē vāḷiyiṉ varuva mēlōr 
naṭpiṉiṉ iṭaiyaṟāvāy. 	(6) 
7. kalviyum meyyuṇarvum kūṭiya vaḻi tīviṉai oḻiyum. atupōl ariya naṇpar oruvar vāytta pōtu valiya pakait tuyarum aḻiyum.
- kampar, kiṭkintā kāṇṭam : 103. 
kēṭṭuṇar kalvi yōṭu 
ñāṉamum kiṭaitta tottār. 	(7)
8. uḻuvalaṉpuṭaiya naṇpar kaṇ pōṉṟavar eṉpar. avarkaṇ pōṉṟavar allar; kaṇṇiṉ karumaṇi pōṉṟavar. avarē oḷi ; avarē kāṭci. - periya purāṇam, perumiḻalaik kuṟumpa nāyaṉār purāṇam : 9
maṇṇiṉṟikaḻum tirunāvalūril vanta vaṉṟoṇṭar
naṇṇaṟ kariya tirukkayilai nāḷai eyta nāṉpirintu
kaṇṇiṟ kariya maṇikaḻiya vāḻvōr pōla vāḻēṉeṉ
ṟeṇṇic civaṉṟāḷ iṉṟē ceṉṟaṭaivaṉ yōkat
	tāleṉpār. (8) 
9. naṉṟi maṟavā nayaṉuṭaiya naṇpar ettaku naliviṉait tam naṇpar aṭainta poḻutilum pirintu cellār. avartam iyalpu kaḻalāmal kālai oṭṭik kiṭakkum cilampiṉai oppatām.
10. kaiyil iruntum iṭuppil iruntum kaḻaṉṟōṭum toṭi vaḷaiyal, mēkalai eṉṉum aṇikalaṅkaḷ naṇparkku yātāṉum oru nalivu uṇṭāya poḻutil akaṉṟu cellum pulliya naṇpar pōṉṟaṉa .
- tiruviḷaiyāṭal , tirumaṇap paṭalam : 129 
naṭṭavark kiṭukkaṇ eyta
naṉṟi koṉṟavarpōṟ kaiyil 
vaṭṭavāyt toṭiyum caṅkum
maruṅku cūḻ kalaiyum nīṅka 
viṭṭa poṟ cilampiṭṭāṅkē
naṉṟiyiṉ ikavār pōṟkāl 
ōṭṭiyē kiṭappa niṉṟār 
ukuttapūṅ kompar aṉṉār. (9-10) 
11. meymmaṟantu vēṟṟumai iṉṟik kalantu oṉṟupaṭṭa uṇarvuṭaiyavar oruṅku kūṭiya taṉmai, iṟaivaṉ iṉiya aṭikaḷai eytiya āruyirkaḷ aṭaiyum amainta taṉmai pōṉṟatu.
- tiruviḷaiyāṭal , tirumaṇap paṭalam : 175. 
viṇṇuḷār ticaiyiṉ uḷḷār
vēṟuḷār pilattiṉ uḷḷār 
maṇṇuḷār piṟarum vēḷvi
maṇṭapat taṭaṅki eṉṟum
paṇṇuḷār ōcai pōlap
paranteṅku niṟainta mūṉṟu 
kaṇṇuḷār aṭiyi ṉiḻal 
kalantuḷār tammai ottār. (11) 
12. perukik kiṭakkum palavakaip poruḷkaḷiṉ iṭaiyē iruntālum neruñci malar katirōṉaiyē nōkki niṟkum. atupōl pakaivarkaḷ palar aṇmaiyil iruntālum avarkaḷaik karutāmal naṇparkaḷ neṭun tolaivil iruntālum avarkaḷaik karutiyē aṉparkaḷ vāḻvar.
- kucēlōpākkiyāṉam : 432. 
naḷḷārkaḷ aṇmaikkaṇ iruntālum naṭpuṟattār 
viḷḷārkaḷ cēymaikkaṇ iruntālum viruppoḻi yār
taḷḷāta palporuḷkaḷ taṉaic cūḻa iruntālum 
uḷḷāta vaṉkatirai uṟanōkkum neruñciyē. 	(12)
13. neṟkatirai aṟukkuṅkāl ataṉai aṭuttuḷḷa pūṅkoṭiyum cērntu aṟupaṭṭu viṭuvatuṇṭu. atu naṇparkku iṟappu nērnta poḻutil uṭaṉ tāmum iṟakkiṉṟa nallaṉpar pōlvatu.
- ariccantirapurāṇam, vivāka kāṇṭam : 272 
tuñca vanta nāḷ tōḻarai viṭṭayal tuṟakkum 
vañca neñcār pōl alātuvaṇ ṭaṇikuḻal mātē
añca lātuniṉ ṟavaruṭaṉ iṟantanallavarpōl 
kañcam nelluṭaṉ aṟuppuṇṭu kiṭappaṉa kāṇāy.	 (13) 
14. kaṭuvai (kacappup poruḷai) vitaittuk karumpaip peṟa evarālum iyalātu. atupōl vaṉpiṉaic ceytu aṉpiṉaip peṟa iyalātu. aṉpaip peṟa vēṇṭuvār aṉpaiyē vitaittal vēṇṭum.
- pirapuliṅka līlai , māyai kōlākala kati : 73. 
aṉpiṉāl aṉparpeṟaṟ keḷiyaṉām
eṉaccūḷoṉ ṟaṟaintu vantu 
vaṉpiṉāl peṟa vēṇṭi niṉṟaḻintāy
itukumō māyai mātē 
muṉpiṉāl kaṭuvitaittuk karumpāka
vēṇṭimika muyaṉṟu neñciṟ 
ṟuṉparāyt tiriyumavar pōleṉṟāṉ 
māyaitaṉait turakka vallāṉ. (14)
15. iracakuḷikai, taṉṉai aṭainta kaḷimpu paṭinta cempiṉ iyalpai nōkkāmal ēṟṟukkoḷḷum. atupōl kuṟai nōkkāmal kuṇam nōkkik koḷḷutal aṉpar kaṭaṉām.
- pirapuliṅka līlai , māyai kōlākala kati : 84 
iratamuṟu kaḷimpumali cempiṉiyal nōkkuṟā iyalpu pōla 
aruḷpuriti jayavivaḷ kuṇanōkkā teṉṟu toḻu
tañcic coṉṉāḷ. (15) 
16. nañcu uṇpavarai avar arukil niṟpavar icceyal nallatu eṉṟu pārāṭṭi uraiyār. atupōl tīyavai ceyyum pōtu naṇparkaḷ itu nallatu eṉṟu pārāṭṭic collik keṭār.
- kampar, āraṇiya kāṇṭam : 752. 
uñcupiḻai yāyuṟavi ṉōṭumeṉa vuṉṉā 
neñcupaṟai pōtumatu nīniṉaiya killāy 
añcumeṉa tāruyir aṟintaruku niṉṟār 
nañcukar vāraiyitu naṉṟeṉalu naṉṟō. 	(16) 
17. kutirai taṉ mēl paṭinta tūciyai uṭalai ulukkit taṭṭiviṭum. atupōl aṟiyāmal tīyavar naṭpaip peṟṟa nallavar. ataṉai utaṟi otukkiviṭuvar.
- kampar, pālakāṇṭam : 916 
tīyavarō ṭoṉṟiya tiṟattaru nalattōr 
āyavarai annilai aṟintaṉar tuṟantāṅku 
ēyavaru nuṇpoṭi paṭintuṭaṉ eḻutoṇ 
pāypari viraintutaṟi niṉṟaṉa parantē.	 (17) 
18. uḷḷam poruntātavarkaḷuṭaṉ oṉṟi vāḻum vāḻviṉum, naṭukkattakka naccup pāmpuṭaṉ vāḻum vāḻvu nallatām.
- kampar, uyuttakāṇṭam : 314 
vañcaṉai maṉattiṉai piṟappu māṟiṉai 
nañciṉai uṭaṉkoṭu vāḻtal naṉṟārō. (18)
10. perumai
1. ulakattup poruḷkaḷ aṉaittum aḻintālum aḻiyāmal ōṅki niṟkum uyarvu uṭaiyatu malai. ammalai pōl kāla veḷḷattāl aḻiyāp pēṟu peṟṟavar aṟavōrē.
- kampar, kiṭkintā kāṇṭam : 778 
vaṭacoṟkun teṉcoṟkum varampiṟṟāy
nāṉmaṟaiyum maṟṟai nūlum 
iṭaicoṟṟa poruṭkellām ellaiyatāy
nallaṟattukku īṟāy vēṟāy 
puṭai cuṟṟum tuṇai iṉṟip pukaḻ potinta
meyyēpōl pūttu niṉṟa 
aṭai cuṟṟum taṇcāral ōṅkiyavēṅ
kaṭattiṟceṉṟaṭaitir mātō.  (1)
2. nerukkattāl kāṭu peritu; perukkattāl kaṭal peritu; virivāl vāṉ peritu; uyarattāl malai peritu. ivvaṉait tilum āṉṟu avintu aṭaṅkiya cāṉṟōr ' mikap periyavar.
- kampar, cuntara kāṇṭam : 758 
kāṉiṉum periyar ōcaik kaṭaliṉum periyar cīrtti
vāṉiṉum periyar mēṉi malaiyiṉum periyar mātō. (2)
3. katirōṉ oḷi, maṟṟai oḷikaḷai yellām aṭakki maḻuṅkac ceytuviṭum. atupōl perumpukaḻāḷaṉ oḷiyum akkuṭiyil piṟanta maṟṟaiyōr oḷiyai aṭakki uyarntu viṭum.
- kampar, ayōttiyā kāṇṭam : 1046 
eṉpukaḻ kiṉṟa tēḻai eyiṉaṉēṉ iravi eṉpāṉ 
taṉpukaḻk kaṟṟai maṟṟai oḷikaḷait tavirkku māpōl
maṉpukaḻ perumai nīṅkaḷ marapiṉōr pukaḻkaḷ ellām
uṉpukaḻ ākkik koṇṭāy uyarkuṇat turavut tōḷāy. (3) 
4. oruvaril oruvar viñciya aṉpuṭaiyār iruvar taḻuvikkoṇṭu, uḷḷattāl oṉṟupaṭṭu vāḻvatu ; aruḷ aṟattait taḻuvik koṇṭu vāḻvatu pōṉṟatu.
- kampar, ayōttiyā kāṇṭam : 1138.
ayāvuyirt taḻukaṇīr aruvi mārpiṭai 
uyāvuṟat tiruvuḷam urukap pulliṉāṉ 
niyāyamat taṉaikkumōr nilaiyam āyiṉāṉ . 
tayāmutal aṟattiṉait taḻuvi eṉṉavē.	 (4)
5. cintaiyil cemmai iruppavariṭam cīṟṟam ciṟitum uṇṭāva tillai. atupōl nallaṟamē koṇṭavarkku vāḻvil pukaḻai aṉṟi ikaḻ uṇṭāvatillai.
- kampar, pālakāṇṭam : 71. 
cīṟṟam illai tam cintaiyiṉ cemmaiyāl 
āṟṟa nallaṟam allatu illāmaiyāl 
ēṟṟam aṉṟi iḻitakavu illaiyē. (5)
6. tēril amainta poṉṉāl ceyyappeṟṟa uruḷai kalmēl urāyntu cellutalāl karuṅkallum poṉ niṟam peṟum. atupōl teḷinta aṟivuṭaiyōr tammai aṭutta ciṟiyavarkaḷaiyum perumait taṉmai uṭaiyavarāka māṟṟuvar.
- kampar, pālakāṇṭam : 904. 
teruṇṭa mēlavar ciṟiyavarc cēriṉum avartam 
maruṇṭa puṉmaiyai māṟṟuvar eṉumitu vaḻakkē 
uruṇṭa vāytoṟum poṉṉuruḷ uraitturait tōṭi
iruṇṭa kallaiyum tanniṟa mākkiya iratam. (6) 
7. tāmarai alli mutaliya malarkaḷiṉ maṇam mīṉ tavaḷai mutaliyavaṟṟiṉ nāṟṟattaip pōkkum. atupōl taṅkaḷait tāṅkum tuṇaiyāy iruppavarkaḷiṉ paḻiyait takutiyuṭaiya perumakkaḷ maṟaippar.
- kucēlōpākkiyāṉam : 206. 
vāṅkuteṇ kaṭaliṉ mīṉam
mutaluyir maruva lālē 
vīṅkiya pulavu māṟṟi
miḷirtarap pūtta neytal 
tēṅkiya maṇamkāṉṟu āṉṟa
ciṟappiṉaic ceyyum tammait 
tāṅkuṟu kaḷaikaṇ āṉōr 
tampaḻi maṟaippār pōla. (7) 
8. kuṉṟiṉ uyarattaik kuṉṟam aṟiyātu, ataṉai neruṅku vōrē aṟivar. atupōl uyarntavar tam taṉmaiyait tām aṟiyār. piṟarē aṟintu perumai koḷvar.
- villipāratam, āraṇiya paruvam : 23.
tuṉṟiṉar iṉṉal eytat
tuṉṉalar ākit tammil 
oṉṟiṉar ceṟiṉum uḷḷa
tuṇṭeṉa uṇarat tēṟṟik 
kaṉṟiṉar kavalai tīrttāṉ
kaṇṇuṭaik karuṇai mūrtti 
kuṉṟiṉ tuyarcci antak 
kuṉṟiṉuk kaṟiya uṇṭō ? (8) 
9. uvarkkaṭalil uḷḷa nīr mukilaic cērumāyiṉ uvarai nīṅki naṉṉīr ākum. atupōl iḻinta makkaḷ utaviya poruḷ eṉṟālum, uyarnta kaiyiṟ cērum āyiṉ perumaikkuriya poruḷāka māṟum.
- tiruviḷaiyāṭal - tirunāṭṭup paṭalam : 16. 
iḻinta māntarkaip poruḷkaḷum ikaparat tācai 
kaḻinta yōkiyar kaippaṟ ṟūyavāyk kaḷaṅkam 
oḻinta vāṟupōl uvariyuṇ ṭuvarkeṭut teḻili 
poḻinta nīramu tāyiṉa puvikkum vāṉavarkkum.	 (9) 
10. paḷiṅku taṉ muṉ uḷḷa poruḷkaḷiṉ uṇmai vaṭivait teḷivāka eṭuttukkāṭṭum; atupōl tūya perumakkaḷum tammuṉ uḷḷōriṉ uḷḷattait teḷḷattiṉ aṟintu veḷippaṭuttuvar.
- naiṭatam, 227 
paḷiṅkil tuṉṉiya palporuḷ maṟṟatil 
viḷaṅkit tōṉṟalpōl yāṉceyta vempiḻai 
kaḷaṅkam aṟṟauṉ uḷḷattil kaṇṭukol 
tuḷaṅka yāṉpiḻait tēṉ eṉṟu coṟṟatē. 	(10)
11. eḷiya makkaḷait tēṭip perumakkaḷ vantu utavuvatu, naṭakkaviyalā noṇṭi oruvaṉ irunta iṭattiṟkup puṉita nīrāṟu tēṭivan taṭaivatu pōṉṟatu.
- pirapuliṅka līlai ; muttāyi ammaikati : 19 
paṅkaṉ irunta patikkaruḷ ceytu 
kaṅkai aṭainta kaṇakkeṉa eṉpāl 
iṅku vantaṉai eṅkuṭi uḷḷār 
taṅkaḷ tavattaru taṉmaiyiṉ eṉṟu. (11) 
12. pāloṭu cērnta nīrum, maṇiyoṭu cērnta patarum, pūvoṭu cērnta nārum, maṇattōṭu cērnta vērum pōṟṟik koḷḷappeṟum. avaipōl naṉcollōṭu kūṭiya puṉcollum ēṟṟuk koḷḷat takkatākiviṭum.
- ariccantirapurāṇam ; pāyiram : 11 
nīrkoḷvār pālōṭu nēruṟṟāl patarkoḷvār
nellō ṭuṟṟāl 
nārkoḷvār pūvuṟṟāl vērkoḷvār atiṟciṟitu
naṟaiyuṇ ṭāyiṉ 
cīrkoḷvār puṉcollum ceñcollum cērn toṉṟiṟ 
cērap puṉcol 
ārkoḷvār eṉpatu caṟ ṟaṟiyāmal ciṟiyēṉnā 
acaikkik ṟēṉē. 	(12) 
13. periyavarmuṉ ciṟiyavar aṟivurai kūṟutal aṟivuṭaiya kaṇavaṉukku aṟivilā maṉaivi nallurai kūṟutal pōlavum, tiruṭṭē toḻilāka uṭaiyavaṉ uyarntavarkku aṟam uraippatu pōlavum, valiya karuṭaṉukku eḷiya paṟavai valimai kaṟpippatu pōlavum, oḷipaṭaitta kaṇṇaṉukkuk kuruṭaṉ vaḻikāṭṭal pōlavum ākum.
- ariccantirapurāṇam : pāyiram - 12 
puruṭaṉārk kēntiḻaiyār poruḷ uraippa teṉappiṟartam 
poruḷē veḷavum 
tiruṭaṉār mēlavaruk kaṟam uraippa teṉac ciṟiya
teḷku tuḷḷik 
karuṭaṉārk kuppaṟavai kaṟpippa teṉa aṉantam
kaṇṇuḷ ḷārkkuk 
kuruṭaṉār vaḻikāṭṭal eṉap periyōr muṉ ciṟiyēṉ
kūṟal uṟṟēṉ. 	(13) 
14. cīriya meyyuṇarvu illātavaṉ kalvi ciṟappaṭaiyātu. atupōl cīriya aṟiñar illāta avaiyum ciṟappu aṭaiyātu.
- tiruviḷaiyāṭal, kīraṉaik karaiyēṟṟiya paṭalam : 3
āṉṟa ñāṉamilātavar kalviyum āṉatē 
cāṉṟa kīraṉ ilātavai kūṭiya caṅkamē. 	(14) 
15. vāyppākak kuṟivaittu vallavaṉ ēvum paṭaikuṟitta ilakkil tappāmal taikkum. atupōl uyarnta perumakkaḷ uḷḷārnta uṇarvāl kūṟum collum tappātu.
- kampar : pālakāṇṭam : 418
maṇṇavar vaṟumai nōykku 
maruntaṉa caṭaiyaṉ veṇṇey 
aṇṇal collē aṉṉa 
paṭaikkalam aruḷiṉāṉē. 	(15)
16. pirai viṭap peṟṟa pāl taṉ iyalpil māṟiviṭum. attakaiya māṟupāṭuṭaiya collai aṟivuṭaiya perumakkaḷ kūṟār.
- kampar, uyuttakāṇṭam : 2120 
piraiyuṇṭa pāliṉ uḷḷam 
piṟitiṟap piṟarmuṉ collā 
uraiyuṇṭa nallōr eṉṉa 
uyirt tuyirt tuḻaippa tāṉār.	 (16) 
17. paḻamaram vēruṭaṉ cāyntu nīriṭai vīḻntālum ataṉ kaṉikaḷāl mīṉ mutalāyavaṟṟukku utavum. atu pōl naṟkuṭip piṟanta makkaḷ taṉ kuṭiyuṭaṉ keṭṭālum piṟarkku an nilai yilum tammāl iyaṉṟa utavikaḷaic ceyvar.
- kampar, uyuttakāṇṭam : 367 
tēmutal kaṉiyum kāyum tēṉiṉō ṭūṉum teyvap 
pūmutal āya vellām mīkkoḷap polinta aṉṟē
māmutal taruvō ṭokkum vāṉuyar māṉak kuṉṟam
tāmuta lōṭum keṭṭāl ōḻivarō vaṇmai takkōr. (17) 
18. kaṭalai ettuṇai kalakkiṉālum vilaimatippaṟṟa muttu pavaḻam mutaliyavaṟṟaiyē vaḻaṅkum. atupōl takuti mikka periyavarkaḷukkup piṟar ettakaiya allalkaḷaic cey tālum avarkaḷ nallaṉavē ceyvar.
- kampar, uyuttakāṇṭam : 434 
tīrvarum iṉṉal tammaic
ceyyiṉum ceyya cintaip 
pēraruḷāḷar tattam
ceykaiyil piḻaippa tuṇṭō 
kārvarai niṟuvit taṉṉaik
kaṉaleḻak kalakkak kaṇṭum 
ārkali amarar uyya 
amiḻtupaṇ ṭaḷitta taṉṟē. (18) 
19. uyar perum poṟuppil iruntu vilakum nilaimai uṇṭāyiṉum perumakkaḷ makiḻcci aṭaiyavē ceyvar. avarkaḷ uvakai, valiya cumaiyēṟṟiya vaṇṭiyilē pūṭṭap peṟṟirunta kāḷaiyai aruḷāḷaṉ oruvaṉ vantu aviḻttu viṭṭāl akkāḷai aṭaiyum uvakai pōṉṟatu.
- kampar, ayōttiyā kāṇṭam : 295. 
teruḷuṭai maṉattu maṉṉaṉ
ēvalil tiṟampa añci 
iruḷuṭai ulakam tāṅkum
iṉṉaluk kiyaintu niṉṟāṉ 
uruḷuṭaic cakaṭam pūṇṭa
uṭaiyavaṉ uytta kārēṟu 
aruḷuṭai oruvaṉ nīkka 
appiṇi aviḻnta tottāṉ. (19) 
20. pakaivar ēviya paṭaikkaruvi mārpil tākkum pōtum ciṟitum piṉvāṅkāmal nēr niṟpatu āṇmai aṉṟu. cāvu nērvatāyiṉum, celvam aṉaittum iḻappatāyiṉum aṟattait tuṟantu pōkaviṭāmal kāppatē āṇmaiyām.
- kampar, ayōttiyā kāṇṭam : 567
niṟapperum paṭaikkalam niṟutti nēruṟa 
maṟappayaṉ viḷaikkum vaṉmai aṉṟarō 
iṟappiṉum tiruvelām iḻappa eytiṉum 
tuṟappilar aṟameṉal cūrar āvatē. cūrār avatē. 	(20) 
21. kāṟṟu viciṟum pōtellām iṭaiyīṭu tōṉṟāmal kāṟṟāṭi cuḻaṉṟu koṇṭirukkum. atupōl kaṭamai uṇar vuṭaiya makkaṭkuk kaṭamai uḷḷapōtellām atē uṇar vuṭaṉ iṭaiyīṭu paṭāmal ceyalāṟṟuvar.
- kampar, āraṇiya kāṇṭam : 50 
aṟaṅkāttaṟ kuṉak koruvar
ārumoru tuṇaiyiṉṟik 
kaṟaṅkākum eṉattiriya 
nīyēyō kaṭavāytāṉ. (21) 
22. ciṟupiḷḷaikaḷ kaṭṭi viḷaiyāṭum ciṟu vīṭṭaik kaṇṭu ciṟpat tiṟam vallavar ivvīṭṭil iṉṉa kuṟṟam uḷḷatu eṉṟu ikaḻnturaikka māṭṭār. atupōl aṟivilār ceyalaip periyavar ikaḻntu pēcār.
- kampar, pāla kāṇṭam : 9
aṟaiyum āṭaraṅ kumpaṭap piḷḷaikaḷ 
taṟaiyil kīṟiṭil taccarum kāyvarō 
iṟaiyum ñāṉam ilātaeṉ puṉkavi 
muṟaiyil nūl uṇarn tāru muṉivarō.	 (22) 
23. kappal vāṇikattāl celvam perukum; vaḷamāṉa nilattāl varuvāy perukum; curaṅkattait tōṇṭutalāl ariya maṇikaḷ kiṭaikkum. ivaṟṟaip pōl naṟkuṭiyil piṟattalāl oḻukkam perukum.
- kampar, pālakāṇṭam : 70 
kalam curakkum nitiyam kaṇakkilā 
nilam curakkum niṟaivaḷam naṉmaṇi 
pilam curakkum peṟutaṟ kariyatām 
kulam curakkum oḻukkam kuṭikkalām. 	(23) 
24. malaiyil ēṟic celvatu aritu. āṉāl āṅkiruntu iṟaṅki varuvatu eḷitu. atupōl pukaḻ eṉṉum kuṉṟattil ēṟuvatu aritu; iḻivu eṉṉum paḷḷattil iṟaṅkuvatō mika eḷitu.
- kampar, uyuttakāṇṭam : 891 
(ceṅkatirc celvaṉ) 
poṉṟātu poṉṟiṉāṉtaṉ 
pukaḻeṉa iḻintu pōṉāṉ.	 (24) 
25. kālaikkatir eḻuntatum allimalar mūṭik kuviyum. atupōl nallavarkaḷ tammaic cērntavar paḻikku uriyavar āṉār eṉṉum collaik kēṭṭa aḷavil tam vāyaṭaṅkic ceyalaṟṟup pōvar.
- kampar, ayōttiyā kāṇṭam : 240 
cāyaṭaṅka nalaṅ kalantu
tayaṅku taṉkula naṉmaiyum 
pōyaṭaṅka neṭuṅ koṭumpaḻi
koṇṭarum pukaḻ cintumat 
tīyaṭaṅkiya cintai yāḷceyal
kaṇṭu cīriya naṅkaimār 
vāyaṭaṅkiṉa eṉṉa vantu 
kuvinta vaṇkuḻu taṅkaḷē. (24)
11. ciṟumai
1. uyiriṉ nilaiyaṟṟa ciṟitukāla vāḻvu, miṉmiṉip pūcciyiṉ veḷiccam pōṉṟu tōṉṟi viraivil maṟaiyum taṉmaiyatu.
- kampar, uyutta kāṇṭam : 444 
miṉmiṉi ōḷiyiṉ māyum
piṟaviyai vēriṉ vāṅkac 
cemmaṇi makuṭam nīṅkit 
tiruvaṭi puṉainta celvaṉ. 	(1) 
2. muṉṉark koṇṭa nukarcciyaiyē viṭāmal eppoḻutum nukarntu nāḷaip pōkkik koṇṭirukkum vāḻkkai, muṉṉuṇṭa eccilai viṭāmal mīṇṭum mīṇṭum eṭuttu uṇpatu pōṉṟatu.
- kampar, ayōttiyā kāṇṭam : 28. 
kaccaiyaṅ kaṭakkari kaḻuttiṉ kaṇṇuṟap 
piccamum kavitaiyum peyyum iṉṉiḻal 
niccayam aṉṟeṉil neṭitu nāḷuṇṭ 
eccilai nukaruva tiṉpa māvatō?	 (2) 
3. takutippāṭu illātavarkkut tarukiṉṟa uyar patavi, ciṅkattiṟkut tarutaṟkuriya ūṉai, nāykkut taruvatu pōṉṟatu.
- kampar, ayōttiyā kāṇṭam : 414 
ciṅkak kuruḷaikkiṭu tīñcuvai ūṉai nāyiṉ 
veṅkaṭ ciṟukuṭṭaṉai ūṭṭa virumpi ṉaḷō 
naṅkaik kaṟiviṉtiṟam naṉṟitu naṉṟitu. 	(3) 
4. tāḻam pūviṉuṭaṉ piṟanta cōṟu takutiyaṟṟatākak karutap peṟṟu veḷiyē eṭutteṟiyappaṭum. atupōl ciṟanta kuṭiyil tōṉṟiṉāl kūṭat takuti illātavarai evarum poruḷāka eṇṇip pōṟṟār.
- kampar, ayōttiyā kāṇṭam : 944.
tuṉṉu tāḷvaḷam cumanta tāḻaiyil 
paṉṉu vāṉkulaip pataṭi yāyiṉēṉ. 	(4) 
5. tūya poykaiyiṉ nīr taṉakkeṉa oru niṟamum koḷḷāmal oṉpāṉ maṇikaḷil ovvoṉṟaic cārum pōtum ataṉ niṟattaik koṇṭu viḷaṅkum. atupōl meyyaṟivillār maṉamum tamakkeṉa oru teḷivu illāmal āṅkāṅkuk kāṇum poruḷkaḷai yellām meypporuḷ eṉṟē paṟṟik koḷḷum.
- kampar : kiṭkintā kāṇṭam : 3 
īrntanuṇ paḷiṅkeṉat teḷinta īrmpuṉal 
pōntoḷir navamaṇi paṭarnta pittikai 
cērntuḻic cērntuḻi niṟattaic cērtalāl 
ōrntuṇar villavar uḷḷam ōppatu.	 (5)
6. aṉupavam illāta iḷaiñaṉ oruvaṉ mutirnta aṟiñar avaiyil oṉṟai eṭuttup pēcuvatu, kalait tiṟamai yum, kaṇṇoḷiyum illāta oruvaṉ taṉ kaiyil tūrikaiyai eṭuttukkoṇṭu ōviyam varaiyat toṭaṅkiyatu pōl ēḷaṉattiṟku uriyatākum.
- kampar. uyuttakāṇṭam : 79 
karuttilāṉ kaṇṇilāṉ oruvaṉ kaikkoṭu 
tiruttuvāṉ cittiram aṉaiya ceppuvāy 
viruttāmē takaiyavar viṉaiñar mantirattu 
iruttiyē iḷamaiyāl muṟaimai eṇṇilāy.	 (6) 
7. uḷḷārnta aṉpuṭaiyavar uḷḷat tuyarattaip pōkka muṭiyāmal kaṇṭirukkum kaṇkaḷ kaṇkaḷ alla. avai marappāvaikku amainta uṇarcciyaṟṟa kaṇkaḷēyām.
- kampar : uyuttakāṇṭam : 2733 
irakkamum pāḻpaṭa empi īṟukaṇ 
arakkarai veṉṟuniṉ ṟāṇmai āḷvaṉēl 
marakkaṇvaṉ kaḷvaṉēṉ vañca ṉēṉiṉik 
karakkuma tallatōr kaṭaṉuṇ ṭākumō. 	(7)
8. katirōṉ veḷippaṭṭa kālaiyil kūmpum alli malaril tēṉ paruka vanta vaṇṭu pūviṉ uḷḷē puka muṭiyāmal veḷiyē varuntic cuḻaṉṟu tiriyum. atu, icai iṉpam aṟiyā mākkaḷait tēṭic ceṉṟu, teruvilē niṉṟu pāṭik koṇ ṭirukku. pāṇaṉaip pōṉṟatu.
- kampar, āraṇiya kāṇṭam : 686
nāṇmatik kallatu naṭuvaṇ eytiya 
āṇaiyiṟ ṟiṟakkalā alariṟ pāyvaṉa 
māṇviṉaip payaṉpaṭā māntar vāyilcēr 
pāṇariṟ ṟaḷarntaṉa pāṭaṟ ṟumpiyē. 	(8) 
9. vērp piṭippaṟṟuc cēṟṟilē vīḻnta marattiṉ kaṉikaḷ evarukkum payaṉpaṭāmal oḻiyum. aḵtu illai eṉṟu vantavarkkut taṉ iṟuti vēḷaiyilum utavāta karumiyiṉ celvam pōṉṟatu.
- kampar : uyuttakāṇṭam : 2733 
maṇṇuṟac cēṟṟuṭ pukkuc
curikiṉṟa mālaik kuṉṟam 
kaṇṇiṟai pōtum kāyum
kaṉikaḷum piṟavum kavvi 
veṇṇiṟa mīṉkaḷ ellām
vaṟiyavar eṉṉa mēṉmēl 
uṇṇiṟai celvam nalkātu 
oḷikkiṉṟa ulōpar otta. (9) 
10. uḷḷa karuvikaḷai eṭuttup payaṉpaṭuttap peṟāmal kiṭakkum paṭaikkalak koṭṭil piṟarukku eṭuttu utavum uyarkuṇam illāta karumikaḷatu karuvūlam pōṉṟatu.
- kampar : āraṇiya kāṇṭam : 936 
tiṇṭēr aḻittāṅkavaṉ tiṇpuṟañ cērnta tūṇi
viṇṭāṉ maṟaippac ceṟikiṉṟaṉa villi lāmai 
maṇṭā ramartāṉ vaḻaṅkāmaiyiṉ vaccai mākkaḷ 
paṇṭāra mokkiṉṟaṉa vaḷḷukirāṟ paṟittāṉ. 	(10)
11. pakaṟ poḻutilum kaṇṇai mūṭit tuyiṉṟu koṇṭirukkum cōmpar taṉmai, irantu vantavarkkuc cōṟu tāṉum vaḻaṅka virumpāmal pakalilum vāyiṟ katavai mūṭi vaittirukkum karumikaḷiṉ illam pōṉṟatu.
- kampar : āraṇiya kāṇṭam : 684. 
iccaiyil tuyilvataṟ kiyāvar kaṇkaḷum 
niccayam pakaluntam imaikaḷ nīkkala 
piccaiyum iṭutum eṉ ṟuṇarvu pēṇalā 
vaccaiyar neṭumaṉai vāyil āṉavē. (11)
12. āṇ naṇṭu taṉ peṇ naṇṭuṭaṉ taṉ vaḷaikkuḷ ceṉṟu avvaḷaiyiṉ vāyaic cēṟṟāl aṭaittuk koḷḷum. atupōl pakuttuṇṇum paṇpillā makkaḷ viruntiṉar cuṟṟattār varavu kaṇṭu tam vīṭṭuk katavaic cātti uḷḷē oṭuṅki viṭuvar.
- kampar : kiṭkintā kāṇṭam : 573. 
maḻaipaṭap potuḷiya marutat tāmarai 
taḻaipaṭap pērilaip puraiyil taṅkuva
iḻaipaṭu peṭaiyoṭum eḷḷil naḷḷikaḷ
puḻaiyaṭait toṭuṅkiṉa vaccai mākkaḷ pōl. 	(12)
13. pālai nilattil kāṉal nīraik karuti ōṭum māṉ, īyātārai virumpic cellum iravalaṉ pōṉṟatu taruvatākak kāṭṭit tārāta karumi pōṉṟatu kāṉal nīr.
- (1) ariccantira purāṇam : 107
- (2) kucēlōpākkiyāṉam : 182 
(1) 	kāppuṟu ciṟaippuṉal eṉakkaruti
vaṟṟiya tuvaṭci yataṉāl 
	nirappuṟu tavippiṉai oḻittiṭa
maṉattiṉil niṉaittu ḻaiyelām 
	irappavarai nittalum naṭattiyumōr
aṟpamum irakka milarpāl 
	parappavarai ottaṉa karappavarai 
		ottaṉa pacāca ratamē. (13)
 (2) 	teḷḷupuṉal nacaimikkun
tirimaruppiṉ iralaiyelām 
	naḷḷiya pēyttēriṉ
piṉtoṭarntu nalintiṭumāl 
	vaḷḷaleṉa veḷikkāṭṭi
vañcikkum ulōparmuṉ 
	eḷḷu vaṟumaippiṇiyōr
	toṭarntu toṭarn tiḷaippatupōl.	 (13) 
14. vaṟumaiyāḷar tammiṉum vaṟumaiyāḷar pāl ceṉṟu oṉṟai irantu niṟpatu, veppak koṭumaiyāl ilai utirntu paṭṭuppōy niṟkum marattiṉ kīḻ veyilukku āṟṟa māṭṭātavar pōy niṟpatu pōṉṟatu.
- tiruviḷaiyāṭal, taṇṇīrp pantal vaitta paṭalam : 28
tarukkaṟa nirappāl eyttōr 
tammiṉum vaṟiyar pāṟceṉ
ṟirappa pōl ilai tīntukka 
maraniḻal eytu vārum. 	(14)  
15. koṭiya veppattukku āṭpaṭṭavar niḻal tārāta kaḷḷiyiṉ aṭippakutiyai aṭaintu niṟpatu pōṉṟatu irakkam illāc celvariṭam pōy vaṟiyavar irantu niṟpatu.
- tiruviḷaiyāṭal, taṇṇīrppantal vaittapaṭalam : 28
irakkamil koṭiya celvar 
maruṅku pōy irappār pōla 
uruppamoṇ ṭiṟaikkuṅ kaḷḷi 
nīḻal puk kotuṅku vārum. 	(15) 
16. vīrarkaḷiṉ uyir uḷḷavarai avarai neruṅkāmalum vilakic cellāmalum niṟkum nari, iṟakkum varai etuvum vaḻaṅkāta karumiyaic cārnta iravalaṉaip pōṉṟatu.
- kaliṅkattupparaṇi : 478 
cāmaḷavum piṟarkkutavā tavarai naccic 
cārunar pōl vīraruṭal tarikkum āvi 
pōmaḷavum avararukē iruntu viṭṭup 
pōkāta narikkulattiṉ puṇarcci kāṇmiṉ.	 (16) 
17. pukaḻāḷaṉ oruvaṉatu cīriya pukaḻaip poṟāmaiyāḷaṉ aḻikka niṉaippatu, oruvaṉ taṉ niḻalai nilattuḷ putaikka muyalum muyaṟci pōṉṟatām. (kuḻitōṇṭip putaikkap putaikka niḻal mēlē varum.)
- pirapuliṅka līlai , cittarāmaiyar kati : 26 
koṭiyavar eṟinta kal kuviyak kuṉṟeṉa 
muṭimicai niṉṟaṉaṉ muttaṉ allamaṉ 
puṭaviyil uṭal niḻal putaippa anniḻal 
kaṭitiṉiṉ mīmicai kāṇum taṉmai pōl.	 (17) 
18. muṉṉarē varunti iruppavar muṉṉarc ceṉṟu eḷḷi nakaiyāṭuvatu, mūkkillātavaṉ aḻakai avaṉ mukattiṉ muṉṉark kaṇṇāṭi piṭittuk kāṭṭuvatu pōṉṟatu.
- pirapuliṅkalīlai, vacavaṇṇar vantati : 31 
pōkkarum valipu kaṉṟu
pōyvaru māyai coṉṉa 
vākkiṉil varuntu vēṉai
vaḷḷa nī nakaicey teḷḷal 
mūkkili mukattiṉ muṉṉar
mukuraṅkāṭṭutal pōṉm eṉṉa
mīkkiḷar imayam īṉṟa
melliyal melintu coṉṉāḷ.	 (18) 
19. tam takutikku iyalāta pēṟṟai virumpi etir nōkki iruppavaṉ taṉmai, muḻumatiyait taṉṉōṭu viḷaiyāṭa aḻaikkum kuḻantait taṉmai pōṉṟatē.
- kucēlōpākkiyāṉam : 286 
paḻiyiluṉ kulattōr ceyyap
paṭutoḻil naṉki yaṟṟi 
iḻivaṟa uṇṭu ṭuttal
iṉṟimik keṇṇaṅ koṇṭu 
vaḻinaṭan tiḷaittāy meyyum
vāṭiṉāy antō vāṉil 
kaḻimati varuka eṉṟuḷ 
kacintaḻum makavu pōṉṟāy. (19) 
20. piṟaṉoruvaṉ peṟṟa veṟṟiyait taṉ veṟṟiyākap pārāṭṭit tirivatu taṉ maṉaivi piṟarukkup peṟṟa piḷḷaiyait taṉ piḷḷai eṉṟu pārāṭṭuvatu pōṉṟatu.
- villipāratam, virāṭa paruvam : 276 
cōrartam karuvait taṅkaḷ
karuveṉat tōḷil ēnti 
ārvamuṟṟuruku neñciṉ
aṟivilār tammaip pōla 
vīraṉveñ camaram vella
virāṭaṉut tāṉveṉ ṟāṉap 
pōriṉai eṉṉā mēṉi 
puḷakeḻap pūrit tāṉē. (20) 
21. maṭai vaḻiyil ceṉṟu vayalil pāya vēṇṭiya nīr avvaḻiyil pukātu veḷiyē ceṉṟu paravuvatu, taṉ illak kiḻattiyai viṭuttup parattaiyar vaḻiyiṟ cellum nilaippāṭā nīrmaiyaṉ pōṉṟatu.
- ariccantira purāṇam, vivāka kāṇṭam : 264 
āra nīḷmaṭaip paṭappaiyiṟ pukā tiṭai aḻuntu 
tūra ōṭiya veḷiyiṭaip paravuṟum tōyam 
tāra māṉavaḷ varuntiṭak kaṇikaiyaic cārum 
cōrār ottaṉa muttaṉa tirunakait tōkāy.	(21)
22. kaṇavaṉoṭu kūṭum makaḷ tāṉ aṇinta mēkalai eṉṉum oliyuṭaiya aṇikalattaik kaḻaṟṟi eṟivatu aṟaipaṟai aṉṉa kīḻmakkaḷ maṟaivāṉa ceytikaḷaip pōṟṟikkāvār eṉpatai veḷippaṭuttik kāṭṭuvatu pōṉṟatu.
- kampar, pālakāṇṭam : 1101 
naṟaikamaḻ alaṅkal mālai
naḷirnaṟuṅ kuñci maintar 
tuṟaiyaṟi kalvic cevvit
tōkaiyar tūcu vīci 
niṟaiya kal alkul pulkum
kalaipaḻit takala nīttār 
aṟaipaṟai aṉaiya nīrār 
arumaṟaikku āva rōtāṉ.	 (22) 
23. oruvaṉ coṉṉa collaiyē tāmum tirumpat tirumpa collittiripavar, aṭittavaṉ aṭippukku ēṟṟavāṟu olikkum muracu pōṉṟavar.
- kampar, uyutta kāṇṭam : 3054. 
muraṭṭaṭan taṇṭum ēnti
maṉita rai muṟaimai kuṉṟap 
piraṭṭaril pukaḻntu pētai
aṭiyaril toḻutu piṉceṉṟu 
iraṭṭuṟu muracam eṉṉa
icaittatē icaikkiṉ ṟāyaip 
puraṭṭuvaṉ talaiyai iṉṟu 
paḻiyoṭu moḻivaṉ pōlām. (23) 
24 uḷḷārnta karuttai ōriṭattē vaittu maṟṟōriṭattē ukaṇṭu paruki ulāvi uṇarvu iṉṟi vāḻupavar, uṇarcci keṭṭa iyantirap patumai iyaṅkuvatu pōlvar.
- kampar, cuntara kāṇṭam : 566. 
annilai yāya aṇṇal
āṇṭuniṉ ṟaṉṉai niṉṉait 
tuṉṉirum kāṉum yāṟum
malaikaḷum toṭarntu nāṭi 
iṉṉuyir iṉṟi ēkum
iyantirap paṭivam oppāṉ 
taṉṉuyir pukaḻkku viṟṟa 
caṭāyuvai vantu cārntāṉ.	(24)
25. veḷippaṭaiyāka aṇaintatu pōl tōṉṟiṉālum kaṉal āṟāmal uḷ vetuppam uṭaiyatāka irukkum. atupōl vañcaka neñcum veḷippaṭaiyākat tōṉṟā toḻiyiṉum uḷḷē ataṉ taṉmaiyai viṭāmal niṟaittu vaittuk koṇṭirukkum.
- kampar, ayōttiyā kāṇṭam : 230 
arintāṉ muṉṉōr maṉṉavaṉ aṉṟē arumēṉi 
varintār villāy vāymai vaḷarppāṉ varamnalkip
 parintāl eṉṉām eṉṟaṉaḷ pāyum kaṉalē pōl
ḷintā ṟātē iṉṉuyir uṇṇum eriyaṉṉāḷ.	 (25) 
26. pukaikku añci ōṭiya paṟavai kaṭalai aṭaintu āṅkuḷḷa mīṉ iṉattiṟku iraiyāki aḻivatu pōṉṟatu, piṟarukku añciyamaiyāl aruḷaṟṟavarkaḷai aṭaikkalamāka aṭaintavar avarāl kākkappaṭāmal aḻikkappaṭuvatu.
- kampar, cuntarakāṇṭam : 1223 
veruḷum vem pukaip paṭalaiyiṉ mīccela veruvi 
iruḷum veṅkaṭal viḻuntaṉa eḻuntil paṟavai 
maruḷil mīṉkaḷum viḻuṅkiṭa ulantaṉa maṉattōr 
aruḷil vañcarait tañcameṉṟaṭaintavar aṉaiya. (26) 
27. ceṅkatir maṟaiyum vēḷaiyil vāṉil amaintirunta cemmai akaṉṟu kāriruḷ paṭiyum. atupōl naṉṉilai keṭṭup pōkiya maṉattilum cemmai akaṉṟu kaṟai paṭiyum.
- kampar, ayōttiyā kāṇṭam : 542. 
antiyil veyiloḷi aḻiya vāṉakam 
nantalil kēkayaṉ payanta naṅkaitaṉ 
mantarai yuraiyeṉum kaṭuviṉ maṭkiya 
cintaiyiṉ iruṇṭatu cemmai nīṅkiyē.	 (27) 
28. ciṟitaḷavu āṟṟalum illāta eḷiyavar valiyavarai yām velvōm eṉṟu karutuvatu, iḷamuyal kūṭṭam iṉa yāṉaikaḷai vellavum, cīyattiṉ iṉattaic ciṟiya māṉ kūṭṭam vellavum virumpuvatu pōṉṟatu.
- kampar, āraṇiya kāṇṭam : 868. 
māṉavaḷ uraitta lōṭum
māṉiṭar arakkar tammai
mīṉeṉa miḷirum kaṇṇāy
vēraṟa velvar eṉṉiṉ 
yāṉaiyiṉ iṉattai ellām
iḷamuyal kollum piṉṉum 
kūṉukir maṭaṅkal ēṟṟaik 
kuruḷaimāṉ koḷḷum eṉṟāṉ. (28) 
29. katirōṉ maṟaintatum iruḷ peruki vaḷarvatu ūṉ uṭai mutaliyaṉa utavik kātta talaivaṉukkut tuṇaiyāka niṉṟu pōriṭāmal uyirkku añci ōṭi vantavaṉukkup peruki vaḷarum paḻikku oppāṉatu.
- kampar, pālakāṇṭam : 1258. 
aḻipōr iṟaivaṉ paṭa añciyavaṉ 
paḻipōla vaḷarntatupāyiruḷē. 	(29) 
30. pōr mukattil nillāmal putu mutukiṭṭu ōṭi vantu māṉam iḻanta vīraṉatu maṉa veppam, pāḻpaṭṭa pālai nilattiṉ āṟā veppam pōṉṟatu.
- kampar, pālakāṇṭam : 348 
viñcuvāṉ maḻaiyiṉmēl ampum vēlumpaṭac 
ceñcavē cerumukat tamarceyum tiṟaṉilā 
vañcartī viṉaiyiṉāl māṉamā maṇiyiḻantu 
añciṉār neñcu pōl eṉṟum āṟātarō. 	(30)
31. piraiviṭap peṟṟa pāl, taṉ uruvum taṉṉaiyum māṟupaṭṭu viṭum. atupōl accam uṟṟavar uruvamum taṉmai yum māṟuvatu iyalpu.
- kampar, āraṇiya kāṇṭam : 594. 
karaiyaṟu tirunakark karuṅkaṇ naṅkaimār 
niraivaḷait taḷirkkaram nerittu nōkkiṉār 
piraiyuṟu pāleṉa nilaiyil piṉṟiya 
uraiyiṉar oruvar muṉ oruvar ōṭiṉār. 	(31) 
32. ciṟitu oḷiyum illāmal perukik kiṭakkum iruṭṭil uḷḷa epporuḷum kaṇṇukkut tōṉṟātu. atupōla nūṟ kēḷvi illāmalum, naṟkuṇamum naṟceyalum illāmalum irukkum kīḻmakkaḷ uḷḷak karuttum tōṉṟātu.
- kampar, āraṇiya kāṇṭam : 698 
muruṭu īrntu uruṭṭaṟ keḷitu
eṉpatu eṉ muṟṟum muṟṟip
poruḷ tīṅku il kēḷvic
cuṭarpukku vaḻaṅkal iṉṟik 
kuruṭu īṅkiteṉṉak kuṟik
koṇṭu kaṇṇōṭṭam kuṉṟi 
aruḷ tīrnta neñciṟ 
kariteṉpatav anta kāram. (32) 
33. mutirnta marattiṉ iṭaiyē valiya vairam ūṭuruvi niṟkum. atupōl pulliya pakaivarkaḷiṉ uḷḷattē māṟāta vairam ūṭuruvi niṟkum.
- kampar, kiṭkintā kāṇṭam : 175. 
vaḷḷal intiraṉ maintaṟkum tampikkum vayirtta
uḷḷa mēyeṉa oṉṟiṉoṉṟuḷvayirp puṭaiya (33)
34. paḷiṅku patikkappeṟṟa akaḻiyiṉ ōramum ataṉ uḷḷē uḷḷa nīrum mēlē iruntu pārppavarukku vēṟupāṭu illāmal tōṉṟum. atupōl teḷinta cintaiyuṭaiya makkaḷum, ciṟiyarum veḷit tōṟṟattāl vēṟṟumai kāṇu taṟku ariyar.
- kampar, cuntarakāṇṭam : 249 
paḷiṅku ceṟṟik kuṟṟiya pāyoḷi 
viḷimpum veḷḷamum meyteri yātupōl 
teḷinta cintaiya ruñciṟi yārkaḷōṭu 
aḷinta pōtaṟi taṟkeḷitāvarō. 	(34) 
35. uyarnta malai , tāḻnta paḷḷam, marakkāṭu ākiya evviṭattum kāṟṟuc cuḻaṉṟu vīcum. atupōl nilaippāṭaṟṟa uḷḷam uṭaiyavarum evviṭattum cuḻaṉṟu tirivar.
- kampar, kiṭkintā kāṇṭam : 464 
talaimaiyum kīḻmaiyum tavirtal iṉṟiyē 
malaiyiṉum marattiṉum maṟṟum muṟṟiṉum 
vilai niṉain tuḷvaḻi vilaṅkum vēcaiyar 
ulaivuṟu maṉameṉa ulāyatu ūtaiyē.	 (35) 
36. kaṟpuṭaiya makaḷaik kāmukaṉ oruvaṉ virumpuvatu vēḷvit tīyil iṭum aviyuṇavait tiṉṉa nāy virumpuvatu pōṉṟatu.
- kampar, āraṇiya kāṇṭam : 880. 
cevikaḷait taḷirkkai yālē
cikkuṟac cēmam ceytāḷ
kaviṉum veñ cilaikkai veṉṟik
kākuttaṉ kaṟpi ṉēṉaip 
puviyiṭai oḻukkam nōkkap
poṅkerip puṉitar īyum 
aviyai nāy vēṭṭa teṉṉa 
eṉcoṉāy arakka eṉṉa. (36) 
37. īkai illātavaṉ taṉ karumittaṉattāl iḻivē aṭaivāṉ. atupōl naṟkuṭip piṟappillāta naṅkaiyum paḻiyē aṭaivāḷ.
- kampar, uyuttakāṇṭam : 3986 
peṇmaiyum perumaiyum piṟappum kaṟpeṉum 
tiṇmaiyum oḻukkamum teḷivum cīrmaiyum 
uṇmaiyum nīyeṉum orutti tōṉṟalāl 
vaṇmaiyil maṉṉavaṉ pukaḻiṉ māyntatāl, 	(37)
38. uḷḷattil īram illāmal iruntum, mukattil īram uṭaiyava rākak kāṭṭum potumakaḷir maṉam, piṉpaṉik kālattu īramum kōṭai kālattu veppamum uṇṭu' 'illai' eṉa uṇaramuṭiyāta iḷavēṉil kālam pōṉṟatu.
- kampar, ayōttiyā kāṇṭam : 702. 
pūriyar puṇarmātar potumaṉa meṉamaṉṉum 
īramum uḷatilleṉ ṟaṟivarum iḷavēṉil	 (38)
39. oṉṟōṭu oṉṟai oṭṭac ceyyavallatu pacai . atupōl taṉṉalam eṉṉum pacaiyum, taṉ aṟivai maṉattai viṭṭuc cellā vaṇṇam nerukkamāka oṭṭi viṭum.
- kampar, ayōttiyā kāṇṭam : 229. 
ūḻil peṟṟāl eṉṉurai iṉṟēl uyirmāyvēṉ 
pāḻip poṟṟār maṉṉava eṉṟāḷ pacaiyaṟṟāḷ.	 (39)
40. tavaneṟiyil niṟpavar avaneṟiyarāy vāḻvatu, pacut tōl pōrttukkoṇṭu pulippāyccal pāyvatai ōkkum.
- villipāratam, āraṇiya paruvam : 95. 
niṉṟuperun tavamuyalvōr tāṅkaḷ koṇṭa
niṉaivoḻiyap puṟattoṉṟu niṉaiva rōcol
poṉṟiṭiṉum nīyaṟiyap pacuttōl pōrttup 
pulippāyccal pāyvarō purivi lātāy. 	(40)
41. col oṉṟum ceyal oṉṟumāka vāḻpavar, icaikkum karuvikaḷukku ēṟpa āṭum kūttar pōlvar.
- pirapuliṅka līlai , vacavaṇṇar kati : 41. 
colliya coṟkaḷ kaṟṟīr
coṟṟa an neṟiyil niṟkum 
nalliyal illai numpāl
naviltaru māṟṟam oṉṟu 
pulliya ceyaloṉṟākap
poruntunar nammil ārkkum 
palliya moṭuna ṭikkum 
paratarē periyār ammā	 . (41) 
42. pāmpiṉ uṭalaiviṭṭu orunāṭ poḻutil oḻivatu ataṉ caṭṭai atupōl uyir orunāḷ taṉ uṭalaiviṭṭut tāṉē pirintu cellum iyalpiṉatu.  
43. kūṭṭil iruntu paṟavai veḷikkiḷampip pōvatu pōla uyir uṭalai viṭṭup pōkum iyalpiṉatu.
- tiruviḷaiyāṭal, intiraṉ paḻitīrtta paṭalam : 33 
viṭampayil eyiṟṟara vuriyum vīnuḻai 
kuṭampaiyum tāṉeṉum koḷkait tēkolām 
naṭampayil kūttariṉ naṭikkum avarvāḻ 
uṭampaiyum yāṉeṉa uraikkaṟ pālatē. 	(42, 43)
12. naṉmai
1. ulakattiṉ iruḷai oḷimikka katir vilakkum. atu pōl makkaḷ uḷḷattu iruḷai aruḷ oḷimikka aṭiyārkaḷ varalāṟu oḻikkum.
- periya purāṇam, pāyiram : 10 
iṅkitaṉ nāmam kūṟiṉ ivvulakattu muṉṉāḷ 
taṅkiruḷ iraṇṭiṉ mākkaḷ cintaiyuḷ cārntu niṉṟa
 poṅkiya iruḷai ēṉaip puṟa iruḷ pōkku kiṉṟa
 ceṅkatiravaṉpōl nīkkum tiruttoṇṭar purāṇam eṉpām. (1) 
2. iṟaivaṉ aṭiyārkaḷ oruvarai oruvar kāṇuṅkāl talai tāḻntu paṇivuṭaṉ vaṇaṅkuvatu ceḻippāka vaḷarnta neṟkatir maṇi mutirntatum talai tāḻntu niṟpatu pōṉṟatu.
- periya purāṇam, tirunāṭṭuc ciṟappu : 22. 
pattiyiṉ pāla rākip paramaṉuk kāḷām aṉpar 
tattamil kūṭiṉārkaḷ talaiyiṉāl vaṇaṅku māpōl
moytta nīḷ pattiyiṉpāṉ mutirtalai vaṇaṅki maṟṟai
vittakar taṉmai pōl viḷaintaṉa cāli yellām	 (2)
3. tuṉpattāl cōrkiṉṟavarkku aṉpuṭaiyavar ceṉṟu āṟutal kūṟuvatu, neyyiṉṟi erintu aviyap pōkum nilaimaiyil uḷḷa viḷakkil ney corintu oḷiyai vaḷarppatu pōṉṟatu.
- kampar, cuntarakāṇṭam : 513. 
aiyuṟal uḷataṭai yāḷam āriyaṉ 
meyyuṟa uṇarttiya uraiyum vēṟuḷa 
kaiyuṟu nelliyaṅ kaṉiyil kāṇṭiyāl 
neyyuṟu viḷakkaṉāy niṉaiyal vēṟeṉṟāṉ.	 (3)
4. mīḷāt tuyarattil āḻum oruvaṟku āṟutal āka oruvaṉ vantu tuṇaiyāvatu kappal kaviḻntu kaṭalil vīḻntu iṭarp paṭupavaṉukku mitavai oṉṟu kiṭṭiyatu pōṉṟa nalam ceyvatu.
- kampar, āraṇiya kāṇṭam : 123
karakkaruṅ kaṭuntoḻil arakkar kāytalil 
poraṟkiṭam iṉmaiyil puḻuṅkic cōrunar 
arakkareṉ kaṭaliṭai āḻkiṉ ṟāroṭu 
marakkalam peṟṟeṉa maṟukkam nīṅkiṉār.	 (4)
5. katiravaṉ tōṉṟiyatum kāriruḷ akalum. atupōl pēraruḷāḷaṉ utaviyāl tuyara iruḷ nīṅkum.
- kampar, āraṇiya kāṇṭam : 133. 
uruḷuṭaiya nēmiyāl ulakai ōmpiya 
poruḷuṭai maṉṉavaṉ putalva pōkkilā 
iruḷiṭai vaikiṉēm iravi tōṉṟiṉāy 
aruḷuṭai vīraniṉ apayam yāmeṉṟār. 	(5)
6. makaḷiriṉ iṉiya pēccu oli kēṭṭa kuyil kūvāmal avviṭattiruntum akaṉṟu pōvatu, iṉitākap pēcuvar muṉ piṟar vāytiṟattal kūṭātu eṉṉum naṉṉeṟiyai valiyuṟuttum.
- kampar, pālakāṇṭam : 979. 
mūciya kūntal mātar moyttapē ramalai kēṭṭuk
kūciṉa valla pēca nāṇiṉa kuyilkaḷ ellām
vācakam vallār muṉṉiṉṟiyāvarvāy tiṟakka vallār. 
7. iṉimai mikka col evar uḷḷattaiyum vayap paṭuttum yāḻicai pōṉṟatu. iṉimai illāta vaṉcol kēṭṭavarai naṭuṅkac ceyyum paṟai oli pōṉṟatu.
- kampar, pālakāṇṭam : taṟciṟappup pāyiram : 7 
tuṟaiya ṭutta viruttat tokaikkavikku 
uṟaiya ṭutta cevikaḷuk kōtilyāḻ 
naṟaiya ṭutta vacuṇanaṉ māccevip 
paṟaipa ṭuttatu pōlumeṉ pāvarō. 	(7)
8. taṇṇiya naṟuñ cāntattaip pūciṉāl uṭal kuḷirum. atupōl niṉaikkun tōṟum iṉimai nalkum. coṟkaḷaik kēṭṭāl uḷḷam kuḷirum. uyirum kuḷirum.
- kampar, ayōttiyā kāṇṭam : 1088. 
uraitta vācakam kēṭṭalum uḷḷeḻun 
tiraitta kātal iruntavat tōrkkelām 
kuraitta mēṉiyō ṭuḷḷaṅ kuḷirntatāl 
araitta cāntuko ṭappiya teṉṉavē. (8)
9. kaḻuttu, kātu, kai mutaliya uṟuppukkaḷil aṇiyum aṇikalaṅkaḷ uṭalukku aḻakupaṭuttum. atu pōl, naṟpaṇpu kaḷākiya aṇikalaṅkaḷai oruvar aṇivatu avar vāḻvukkē pukaḻ uṇṭākkum.
- kampar, ayōttiyā kāṇṭam : 226. 
ēṇpāl ovā nāṇmaṭam accam ivaiyētam 
pūṇpāl ākak kāṇpavar nallār pukaḻ pēṇi. 	(9) 
10. eḻilmikka ōviyattaip pukaipaṭinta kūṭattil vaittup polivu keṭac ceyya aṟivuṭaiyōr karutār. atupōl nallavarkaḷai allalkaḷukku āḷākkik koṭukka nalluṇarvuṭaiyōr karutār.
- kampar, cuntarakāṇṭam : 340 
tēvu teṇkaṭal amiḻtukoṇṭaṉaṅkavēḷ ceyta
ōviyampukai uṇṭatē okkiṉṟa uruvāḷ	 (10)
11. nāṭṭukku nalam taravalla nallōr ātaravu illāmal nalivatu, uḷḷa nōyai akaṟṟi uṭaṟku nalam uṇṭākkum maruntuc ceṭi maḻaittuḷi iṉṟi vaṟaṇṭu vāṭuvatu pōṉṟatu.
- kampar, cuntara kāṇṭam : 332 
vaṉmaruṅkul vāḷarakkiyar nerukka aṅkiruntāḷ
kaṉmaruṅkeḻun teṉṟumōr tuḷivarak kāṇā 
naṉmaruntu pōl nalaṉṟa uṇaṅkiya naṅkai
meṉmaruṅkulpōl vēṟuḷa aṅkamum melintāḷ.(11) 
12. uṭalil kaṭṭi uṇṭāṉāl ataṉai aṟuvai ceytu akaṟṟiviṭṭu avviṭattil maruntiṭṭup puṇṇai āṟṟuvar. atupōl uṭaṉ piṟantavar eṉṟāl kūṭat tīyavarāka iruppa varai akaṟṟi otukkiviṭṭu vāḻvatē aṟivuṭaimai ākum.
- kampar, uyuttakāṇṭam : 136. 
uṭaliṭait tōṉṟiṟ ṟoṉṟai
aṟuttataṉ utiram ūṟṟic 
cuṭaluṟac cuṭṭu vēṟōr 
maruntiṉāl tuyaram tīrvar. (12) 
13. cīlattiṉum ciṟanta ceytavam illai. cīriya cīlamē kāla maṉṟiyum kaṉikoṭukkum cōlai; vēr iṉṟiyum paṭarntu niḻal tarum pūṅkā .
- kampar, ayōttiyā kāṇṭam : 745.
kāla maṉṟiyum kaṉintaṉa kaṉineṭuṅ kanta 
mūlamiṉṟiyum mukiḻttaṉa nilaṉuṟa muḻutum 
kōla maṅkaiyar komparkaḷ iṉpac 
cīlam aṉṟiyum ceytavam vēṟumoṉ ṟuḷatō. 	(13)
14. pōṭṭa vittiṉum viḷaivu paṉmaṭaṅku mikutiyāka irukkum. atupōl oruvaṉ ceyta utavikkup paṉmaṭaṅku utavi tiruppit ceytalē nallōr kaṭamai. āṉāl uyir tanta utavikku avvāṟu ceyya muṭiyumā?
- kampar, uyuttakāṇṭam : 2767 
aḻiyuṅ kāl tarum utavi aiyaṉē 
moḻiyuṅ kāl tarum uyiriṉ muṟṟumē 
paḻiyum kāttarum pakaiyum kāttemai 
vaḻiyum kāttaṉai maṟaiyum kāttaṉai. 	(14) 
15. pulāl nāṟṟamuṭaiya mīṉ, pūnāṟṟamuṭaiya makaḷir nīrāṭiya poykaiyil vāḻtalāl naṟumaṇam peṟum. atu pōl nallavaruṭaiya toṭarpu kiṭaikkap peṟṟa pollāta varum, avaruṭaiya naṟkuṇattaip peṟṟu uyarvar.
- kampar, pālakāṇṭam : 1032 
āṉa tūyavarōṭuṭa ṉāṭiṉār 
ñāṉa nīravar ākuvar naṉṟārō 
tēṉu nāviyum tēkkaki lāviyum 
mīṉu nāṟiṉa vēṟu vēṇṭumō. 	(15) 
16. kārkālattil kattum tavaḷai akkālam kaṭantatum kattāmal aṭaṅkik kiṭakkum. atupōl uyarnta peru makkaḷum tam col cellattakka kālattil collip piṟitu kālattuc collātu amaiti kāppar.
- kampar, kiṭkintā kāṇṭam : 566 
kalviyil tikaḻ kaṇakkāyar kampalaip 
palvitac ciṟāreṉap pakarva pallari 
celliṭat tallatu oṉṟuraittal ceykalā 
nallaṟi vāḷariṉ avinta nāvelām. 	(16) 
17. maṇamikka kōṭṭam eṉṉum poruḷaip pulavu nāṟum kaṭalil evarum karaittu viṭamāṭṭār. atupōl tīyavar kūṭṭattiṭaiyē nallavar pukuntiruttalaic cāṉṟōr virumpār.
- kampar, uyuttakāṇṭam : 1364
kaṭaliṭaik kōṭṭam tēyttuk 
kaḻivatu karumam aṉṟāl 
maṭaluṭai yalaṅkaṉ mārpa 
matiyuṭai yavarkku maṉṉō. 	(17) 
18. iḻantu pōṉa poruḷ oṉṟai mīṇṭum eytap peṟuvatu mikunta iṉpam nalkum. atu, piṟavip payaṉ iṉṟi vīṇē kālam pōkkik kaḻittavar piṟavip payaṉ eyta nērnta iṉpam pōlvatu.
19. uyarnta poruḷ oṉṟu kaiyaiviṭṭuc ceṉṟu piṉṉark kiṭṭuvatu, pirintu pōṉa uyir mīṇṭum uṭalil vantu poruntiyatu pōṉṟa iṉpam taruvatu.
20. iḻantatōr uyar poruḷai mīṇṭum eytap peṟuvatu, maṟantu pōṉa ariyavoru ceytiyai mīṇṭum niṉaivukkuk koṇṭu vantavar aṭaiyum iṉpattai vaḻaṅkum.
- kampar, cuntarakāṇṭam : 552 
iṟantavar piṟanta payaṉ eytiṉarkol eṉkō 
maṟantavar aṟintuṇarvu vantaṉarkol eṉkō 
tuṟantavuyir vantiṭai toṭarntatu kol eṉkō 
tiṟanteriva teṉṉaikoli naṉṉutali ceykai.	 (20) 
21. kaṇ keṭṭup pōṉavarkaḷ mīṇṭum kaṇṇoḷi varappeṟṟāl ettaku makiḻvu eytuvārkaḷō attaku makiḻvai iḻantupōṉa ariya poruḷ oṉṟaip peṟṟavar aṭaivar.
- kampar, cuntarakāṇṭam : 553 
uḻantuviḻi peṟṟatōr uyirp 
poṟaiyum ottāḷ. 	(21) 
22. iḻantu pōṉa uyarnta poruḷ oṉṟaik kāṇap peṟuvatu, maṇiyai iḻantu pōṉa pāmpu, anta maṇiyai aṭaivatu pōṉṟa makiḻvu aḷikkum.
- kampar, cuntara kāṇṭam : 553 
iḻantamaṇi puṟṟaravu etirntateṉa lāṉāḷ. 	(22)
23. iḻantu pōṉa poruḷ oṉṟu tām irukkum iṭam tēṭi vantu cērvatu, aḻintupaṭa virukkum āruyiraip pōkāmal kākkum maruntu kiṭaippatu pōṉṟatu.
- kampar, cuntarakāṇṭam : 557
viyum uyir mīḷum 
maruntum eṉalākiyatu vāḻimaṇiyāḻi.	 (23) 
24. kaḻintu pōṉa poruḷ oṉṟu kaiyakattu mīṇṭum vantaṭaivatu, vaḻivaḻit tēṭiya paḻañ celvattai iḻantu pōyavar ac celvam eytap peṟṟatu pōṉṟatu.
- kampar, cuntarakāṇṭam : 553. 
paḻantaṉam iḻantaṉa paṭaittavarai ottāḷ. 	(24)
25. pōṉa poruḷ oṉṟu tāṉē vantu cērvatu kuḻantaip pēṟu iṉṟi irunta malaṭi oruttikkuk kuḻantai pēṟu vāyttatu pōṉṟatu.
- kampar, cuntarakāṇṭam : 553 
kuḻantaiyai yuyirtta malaṭik kuvamai koṇṭāḷ. 	(25) 
26. uyariya poruḷ oṉṟu tammai akaṉṟu mīṇṭum varappeṟṟavar, aṟavōrkaḷai etirnōkki viruntōmpa niṟkum illaṟattavar aṭaiyum makiḻvu koḷvar.
27. iḻantu pōṉa poruḷ oṉṟai aṭaiyap peṟṟavar aṭaiyum iṉpam, paciyuṟṟu nalintu kiṭanta oruvaṉ taṉakkup pāluṇavu kiṭṭiṉāl aṭaiyum iṉpam pōṉṟatu.
- kampar, cuntarakāṇṭam : 557 
iruntupaci yāliṭa ruḻantavarkaḷ eytum 
aruntu mamutākiya taṟantavarai yaṇmum 
viruntu meṉalākiyatu................ ............ 
....................... vāḻimaṇi yāḻi. 	(29-27) 
28. kōpam oru tī; ataṉait taṇikka vallatu taṇṇiya iṉiya collākiya amiḻta nīrē ākum. 
- tiruviḷaiyāṭal, iṭaikkāṭaṉ piṇakkut tīrtta paṭalam : 35.
nuṇṇiya kēḷvi yōrum maṉṉanī nuvaṉṟa collām
taṇṇiya amutāl eṅkaḷ kōpattit taṇinta teṉṉa.(28) 
29. mataṅkoṇṭa yāṉaiyai aṭakki vayappaṭuttiya poḻutil atu pākaṉ ēvalai iṉitu ēṟṟuc ceyalpaṭum. allākkāl ataṉ veṟic ceyalai viṭṭoḻiyātu. atu pōl aruḷāḷar, aṟaneṟi viṭuttup piṟaneṟip pōvārai aṭuttuc ceṉṟu vayappaṭutti vaḻikāṭṭiṉāl naṉṉeṟi celvar.
- pirapuliṅkalīlai , cittarāmaiyar kati : 64, 
karuttaḻi kaṭami ṟaṅku
kavuṭkari valintu paṟṟit 
tiruntu pu taṉkāl ēvum
ceyalceyak koḷva taṉṟi 
oruttal vantaṟintu tāṉē
uṟavukoṇṭiṭuva tuṇṭō 
terittiṭil aṭiya ṉēṉiṉ 
tiruvaṭik katti ṟattēṉ.	 (29) 
30. nīril kuḷittalāl uṭal tūyatākum. atupōl uyarntōr coṟkaḷaik kēṭṭalāl kalaṅkiya maṉam teḷintu tūyatākum.
- villipāratam, ātiparuvam : 563. 
ōtā tuṇarntu maṟainālum uruvu ceyta 
vētāvum ovvā viyā taṉmoḻi veḷḷa nīrāl 
kōtāṉa neñcaik kuḷippāṭṭiṉaṉ kōṭi koṭi 
kōtāṉa vaṇṭu tutaimālaikoḷ cōma kēcaṉ. 	(30)
31. vitaittup payaṉkoḷḷa virumpuvār kollaiyil uḷḷa muṭ ceṭikaḷai veṭṭit tī mūṭṭutalāl kaḷaiyai aḻippatuṭaṉ, urattai ākkik koḷḷavum ceyvār. atupōl piṟarai aṟaneṟippaṭutta niṉaippavar mutaṟkaṇ avarkaḷaip pakkuvappaṭuttik koḷḷutal vēṇṭum.
- pirapuliṅkalīlai, muṉivarar kati : 7 
nallaṟi vavaṉuḷam naṭutaṟ koppilā 
allamaṉ viṉaiyaṟa aruṭkaṇ vaittaṉaṉ 
kollaiyil vitaiyiṭak koḻuppuk kāmuḷi 
pulleri vuṟavaḻaṟ pōkaṭ ṭeṉṉavē. 	(31) 
32. nīriṉ aḻukku nurai; nilattiṉ aḻukku uvar; marattiṉ aḻukku piciṉ; avaipōl oruvaṉ uḷḷattiṉ aḻukku kolai vañcam poṟāmai mutaliyaṉa. maṟṟai aḻukku kaḷai avai veḷippaṭutti nīkkumāṟu pōl, maṉamum taṉ aḻukkai nīkkiviṭa vēṇṭum.
- tiruviḷaiyāṭal, intiraṉ paḻitīrtta paṭalam : 13
appiṭai nuraiyāy maṇṇil
aruvarup puvarāy ampoṟ 
ceppiḷaṅ koṅkai yārpāl
tīṇṭutaṟ kariya pūppāyk 
kappiṇar marattiṟ kālum
payiṉatāyk kaḻika veṉṟār 
ippaḻi cumanta eṅkaṭ
keṉṉalam eṉṟār piṉṉum. (32)
13. tīmai
1. mūṅkilil piṟanta neruppu, tāṉ piṟanta paṇṇaiyaiyum, ataṉ cūḻalaiyum mottamāka aḻikkum. atu pōl tīyavar kaḷum tām piṟanta kuṭiyaiyum ataṉ cuṟṟattaiyum oruṅkē aḻippar.
- kampar, āraṇiya kāṇṭam : 433. 
tōṉṟiya tōṉṟal taṉṉaic
cuṭṭiṉaḷ kāṭṭic coṉṉāḷ 
vāṉtoṭar mūṅkil tanta
vayaṅkuven tīya teṉṉat 
tāṉtoṭar kulattai yellām
tolaikkumā camaintu niṉṟāḷ 
eṉṟuvan tetirtta vīraṉ 
ivaṉikal irāmaṉ eṉṉa. (1) 
2. naccuppal pōṉa piṉṉum nalla pāmpu cīṟṟam tavirātu. atupōl tam valimaiyaṉaittum keṭṭup pōṉālum tām ceyyum tīc ceyalkaḷait tīyavar tavirār.
- kampar, āraṇiya kāṇṭam : 551 
virāva ruṅkaṭu veḷḷeyi ṟiṟṟapiṉ 
arāva ḻaṉṟa taṉaiyataṉ āṟṟalāṉ 
marāma raṅkaiyil vāṅkivan teytiṉāṉ 
irāma ṉaṅkōr taṉikkaṇai ēviṉāṉ.	 (2) 
3. pāmpu ciṟitāyiṉum peritāyiṉum naccut taṉmaiyāl oṉṟēyām. atupōl tīyavarkaḷ uruvattāl periyavar ciṟiyavar eṉiṉum avarkaḷiṉ tīmait taṉmaiyil vēṟupāṭu illai .
- kampar, āraṇiya kāṇṭam : 695
karumai kaṟaineñciṉi nañcu kalanta pāmpiṉ
perumai ciṟumaikkoru peṟṟi kuṟainta tuṇṭō	 (3)
4. nakcaravukūṭa maṇi mantiraṅkaḷukkuk kaṭṭuppaṭṭu naṭappatu uṇṭu. āṉāl naccukkuṇamē uruvāṉa tīyavarō enta oru vakaikkum kaṭṭuppaṭṭu naṭavār.
- kampar, cuntara kāṇṭam : 465 
kaṭikkum vāḷaravum kēṭkum mantiram kaḷikkiṉ ṟōyai
aṭukkumī taṭāteṉṟāṉṟa vētuvō ṭaṟivu kāṭṭi 
iṭikkunar illai nīyē eṇṇiya teṇṇiyuṉṉai
muṭikkiṉṟa pōtu muṉṉiṉ muṭivaṉṟi muṭiva tuṇṭō.(4) 
5. tīmai eṉṟu teḷivāka aṟinta oruvaṉ tīcceyalkaḷai kuṟaivaṟac ceyvatu, taṉ āṭaikkuḷḷēyē tīyaip potintu vaittuk koḷvatu pōṉṟatu.
- kampar, uyuttakāṇṭam : 353 
cuṭutiyait tukiliṭaip potintu tuṉmati 
iṭutiyē ciṟaiyiṭa iṟaivaṉ tēviyai 
viṭutiyēl uykuti viṭātu vēṭṭiyēl 
paṭuti eṉṟu uṟutikaḷ palavum paṉṉiṉāḷ.	 (5)
6. aṟivillātavaṉ taṉ tīviṉaiyai maṟaikka muyaṉ ṟālum atu maṟaipaṭāmal veḷippaṭṭē tīrum. atupōl piṟar aṟiyak kūṭāteṉṟu taṉ pērācaiyai evvaḷavu maṟaittu vaittālum aḵtu uṭal urai uḷḷaṅkaḷiṉ vaḻiyē veḷippaṭṭē tīrum.
- kampar, āraṇiya kāṇṭam : 645 
vitiyatu valiyiṉālum mēluḷa viḷaiviṉālum 
patiyuṟu kēṭu vantu kuṟukiya payatti ṉālum 
katiyuṟu poṟiyiṉ veyya kāmanōy kavvi nōkkā
matiyili maṟaiyac ceyta tīmaipōl vaḷartta taṉṟē.(6) 
7. katirōṉ maṟaintapōtu kāriruḷ paravik kiṭakkum. atupōl ceyyattakāta ceyalkaḷaic ceypavaṉukkup paḻi yuṇṭākip paravik kiṭakkum.
- kampar, cuntarakāṇṭam : 141 
vaṇmai nīṅ kāṇoṭu marapiṉ vantavaḷ 
peṇmai nīṅ kātakaṟ puṭaiya pētaiyait 
tiṇmai nīṅ kātavaṉ ciṟaivait tāṉeṉum 
veṇmai nīṅkiya pukaḻ virinta teṉḷavē. 	(7)
8. eriyum nerupput tūya poruḷuṭaṉ tīya poruḷaiyum vilakkāmal cērttu erikkum. atupōl tīmai puripavarum ivar avar eṉṟu pārāmal evarkkum kēṭu ceyvar.
- kampar, cuntarakāṇṭam : 1200 
pēya maṉṟiṉil aṉṟu piṟaṅkeri 
māyar uṇṭa naṟavu maṭuttatāl 
tūyar eṉṟilar vaikiṭat tuṉṉiṉāl 
tīya raṉṟiyum tīmaiyum ceyvarāl.	 (8) 
9. koṭiya nañcu nāḷum uṭalil pukuttappaṭṭuk koṇṭē iruntāl uṭalē nañcākiviṭum. atupōl vañcattai nāḷum vaḷarttukkoṇṭē vantāl neñcamē vañca uruvamākiviṭum.
- kampar, ayōttiyā kāṇṭam : 167. 
nañcu tīrkkiṉum tīrkilā tatunalin teṉṉat 
tañca mēyuṉak kuṟuporuḷ uṇarttukai tavirēṉ. (9) 
10. eriyum tīyilē viḻunta viṟaku cāmpalākum. atupōl kavalait tīyilē vīḻnta uyir vāḻvum naintu nalintu pōkum.
- kampar, uyutta kāṇṭam : 1615. 
entaiyē entai yēeṉ
poruṭṭiṇa luṉakkum ikkōḷ 
vantatē eṉṉaip peṟṟu
vāḻntavā ṟituvō maṇṇōr 
tantaiyē tāyē ceyta
tarumamē tavamē eṉṉum 
ventuyar vīṅkit tīvil 
viṟakeṉa ventu vīḻvāḷ. (10) 
11. ammi taṉmēl vaittu araikkap peṟum poruḷaip poṭiyākkik kuḻaikkum. atupōl kavalai eṉṉum ammi uyir eṉṉum poruḷai araittuk kūḻākki oḻikkum.
- kampar, cuntara kāṇṭam : 308 
kāviyaṅ kaṇṇi taṉpāl
kaṇṇiya kātal nīriṉ 
āviyai yuyirppeṉ ṟōtum 
ammiyiṭ ṭaraikkiṉ ṟāṉai	 (11) 
12. oru vaḻiyāl uṇṭāya kavalaiyai oḻittu viṭāmal mēlum mēlum ataṉai niṉaintu naintu koṇṭēiruppatu, paḻam puṇṇilē paḻukkak kāycciya irumpaip paṉmuṟai celuttic celutti eṭuppatu pōṉṟatu.
- kampar, cuntarakāṇṭam : 342. 
māṇṭu pōyiṉaṉ eruvaikaṭ karacaṉmaṉ maṟṟōr 
yāṇṭai yeṉṉilai aṟivuṟup pārkaḷip piṟappiṟ
kāṇṭa lōvari teṉṟeṉṟu vimmuṟum kalaṅkum
mīṇṭum mīṇṭupuk kerinuḻaintāleṉa melivāḷ.	 (12) 
13. koṭiya koḷḷaiyāḷar akappaṭṭa poruḷaic cūṟaiyāṭik koṇṭu pōvār. atupōl kavalai eṉṉum koḷḷaikkāraṉ aṟivu eṉṉum ariya poruḷai eḷimai yākak koḷḷaiyiṭṭuc celvāṉ.
- kampar, ayōttiyā kāṇṭam : 499 
makkaḷai maṟantaṉar mātar tāyaraip 
pukkiṭa maṟantilar putalvar pūcaliṭṭu 
ukkaṉar uyaṅkiṉar urukic cōrntaṉar 
tukkam niṉ ṟaṟiviṉaic cūṟaiyāṭavē.	 (13) 
14. ōriṭattil aṭikkap peṟṟa āṇiyiṉ mēl maṟṟōr āṇiyai aṭittāl piṉṉar aṭikkum āṇimuṉṉar irunta āṇiyai uḷḷē celutti viṭum. atupōl muṉṉai uṇṭākiyirunta kavalaiyāl ceyalaṟṟu iruntavarum, piṉṉar mūṭṭap peṟṟa ciṉattāl akkavalaiyai maṟantu koṭuñ ceyal puriya muntuvar.
- kampar, cuntarakāṇṭam : 1006. 
āṟṟalaṉ aṉaiyaṉ āki
aṟivaḻin tayarum vēlai
cīṟṟameṉ ṟeṉṟu tāṉē
mēṉimir celaviṟ ṟākit 
tōṟṟiya tuṉpa nōyai
uḷḷuṟat tuṟanta tammā 
ēṟṟañcol āṇik kāṇi 
etircelak kaṭāya teṉṉa. (14) 
15. meyyuṇarvu uṭaiyavarai aṉṟip piṟar, toṭuttu varum piṟavi nōyai oḻikka muṭiyātu. atupōl maṉa uṟutippāṭu uṭaiyavarai aṉṟip piṟarkkut tuyara nōyaiyum oḻikka muṭiyātu.
- kampar, āraṇiya kāṇṭam : 1039
meyyuṟa uṇarvu cellā
aṟiviṉai viṉaiyiṉ ūkkum 
poyyuṟu piṟavi pōlap
pōkkarum poṅku kaṅkul 
neyyuṟu neruppiṉ vīṅki
nimirtara uyirppu nīḷak 
kaiyaṟa viṟukiṉ ṟārāl 
kāṇalāṅ karaiyiṟ ṟaṉṟē. (15)  
16. uvar nilattil uyarnta nel vittai iṭṭālum viḷaiyātu; pāmpukkup pāl viṭṭu vaḷarttālum nañcu oḻiyātu; avaṟṟaip pōl tīyōrkku ettuṇai naṉmai ceytālum tam tīt taṉmaiyai viṭṭoḻiyār.
- villipāratam, uttiyōka paruvam :
kiruṭṭiṇaṉ tūtuc carukkam 25 
poṉṉaru tikiriyiṉāṉ pōṉālum poṟaivēntaṉ
pukaṉṟa vellām 
coṉṉālum avaṉkēḷāṉ viti valiyāṟ keṭumatikaṇ
tōṉṟā taṉṟē 
ennāḷum uvarnilattil nel muḷaivit tiṭiṉum viḷai
veytiṭātu 
paṉṉākan taṉakkamirtam koṭuttālum viṭamoḻiyap 
payaṉko ṭātē. 	(16) 
17. pāvam perukiya kaṭal pōṉṟatu; ataṉ vaḻiyāka uṇṭākum piṟavikaḷ alaikaḷ pōṉṟaṉa ; piṟavi vāyp paṭṭut tuṭikkum uyirkaḷ, alaiyiṭaip paṭṭu mēlum kīḻum alaikkaḻiyum turumpukaḷ pōṉṟaṉa .
- tiruviḷaiyāṭal, pāyiram : 12 
urumāṟip pavakkaṭal vīḻn tūcaleṉat 
taṭumāṟi uḻalum mākkaḷ. 	(17) 
18. neruppu koḻuntu viṭṭerintu taṉṉai neruṅkiya aṉaittaiyum aḻikkum. atupōl oruvaṉ ceyta pāvam eṉṉum neruppum naṉṟākap paṟṟi avaṉai naliyac ceyyum.
- tiruviḷaiyāṭal, intiraṉ paḻi tīrtta paṭalam : 7 
kuravaṉai ikaḻnta pāvam 
koḻuntuviṭ ṭaruntum.	 (18)
19. koṭiya veppamuṭaiya nilattiṉ vaḻiyē varum kāṟṟum vetumpum. taṇṇiya nilaviṉ oḷiyum vetumpum. avaṟṟaip pōla veṅkoṭun tīyaraic cērnta nallōrum attakaiyar āvar.
- tiruviḷaiyāṭal, taṇṇīr pantal vaitta paṭalam : 25.
āyiṭai alakait tērum
aṭaintavar veyarvu maṉṟit 
tūyanīr vaṟanta antac
cuṭupulan tōynta kālum 
mīyuyar matinilāvum
veyyavāyc cuṭunal lōrum 
tīyavar tammaic cērntāl
tīyavar āvar aṉṟō . (19) 
20. valimaiyillātavaṉ ēviya paṭaikkalaṅkaḷai valiyavaṉ uṭaṉukkuṭaṉ oḻittu viṭuvāṉ. atupōl oruvaṉ ceyyum tavaneṟiyai avaṉ poymmai neñcam eḷitil oḻikkum.
- tiruviḷaiyāṭal , tirumaṇap paṭalam : 37 
kaiyiṟpaṭai yaṟṟaṉar kaṟpaṭai toṭṭuvīrar 
meyyiṟpaṭu koṉṟu viṭukkumuṉ vīrak kaṉṉi 
poyyiṟpaṭu neñcuṭaiyār tavampōla māya 
neyyiṟpaṭu vaccira vēlai nimirtti vīci. 	(20) 
21. pēraruḷāḷar aruḷ ceytaṟku nēril vanta poḻutil avarai etir nōkkic cellātu otuṅki iruppatu, aṉpup perukkāl varum tāyp pacuvai nāṭāmal tumpai aṟuttuk koṇṭu ōṭum iḷaṅkaṉṟiṉ ceyal pōṉṟatu.
- pirapuliṅkalīlai, vacavaṇṇarkati : 32. 
allamaṉ pukaṉṟa māṟṟam
appaṇaṉ ceṉṟu niṉṟu 
collalun tuṇukkeṉṟuḷḷam
coṟṟaḷarn tuṭal viyarttup 
pullavan taṇaiyum tāymuṉ
poṟātutum paṟantiṭ ṭōṭum 
nalliḷaṅ kaṉṟu pōl muṉ 
nāṉcelā tiruntēṉ eṉṟu. (21)
22. poruḷukkākat taṉṉai viṟkum parattaiyiṉ uḷḷam aṉpu eṉṉum īrappacai ciṟitum illātatu. atu īrappacai ciṟitum illāta pālaivaṉam pōṉṟatu.
- kampar, pālakāṇṭam : 356 
poṉvilaip, 
pāvaiyar maṉamum pōl pacaiyum aṟṟatē. 	(22)
23. vēṭarkaḷ vaḻiyil celpavar poruḷaik koḷḷai iṭṭu alaippar. avvēṭarpōl aṉaittut tollaippaṭuttuvaṉa aim poṟikaḷ. 
- tiruviḷaiyāṭal, vaṉṉiyum kiṇaṟum iliṅkamum aḻaitta
paṭalam : 55 
paravacam aṭaintu vaḻikavarn tuṇṇum 
paḻippula vēṭarpōy oḷippa. (23) 
24. pakaivarkaḷ tam nāṭṭil pukuntu makkaṭkut tuyar iḻaikkāmal kāttuk koḷvatu kāvalar kaṭamai. atupōl kāmam, vekuḷi mutaliya pakaivarkaḷ tam uḷḷattaik keṭuk kāmal kāppatu tuṟavōr kaṭamai.
- kampar, pālakāṇṭam : 527 
taruvaṉattuḷ yāṉiyaṟṟum takaivēḷvik kiṭaiyūṟāt
tavamcey vōrkaḷ 
veruvarac ceṉṟaṭaikāma vekuḷiyeṉa nirutariṭai
vilakkā vaṇṇam 
cerumukattuk kāttiyeṉa niṉ ciṟuvar nālvariṉum
kariya cemmal 
oruvaṉait tantiṭutiyeṉa uyirirakkum koṭuṅ kūṟṟiṉ
uḷaiyac coṉṉāṉ. 	(24) 
25. ney illāmal neruppu eriyātu. āṉāl pērācai eṉṉum neruppu, ney illāmal eriyum.
- kampar, āraṇiya kāṇṭam : 663 
nīlattār arakkaṉ mēṉi 
neyyiṉṟi erinta taṉṟē.	 (25) 
26. payir nīrāl ceḻippāka vaḷarum. atupōl kāmam eṉṉum payir, kaḷḷāl vaḷamuṟa vaḷarum.
- kampar, cuntarakāṇṭam : 202 
varuntiya koḻunar tampāl 
varampiṉṟi vaḷarnta kāmam
aruntiya payirkku nīrpōl 
arunaṟa varuntu vārai. 	(26) 
27. naccup poruḷ uṭalil kalantu viṭṭāl ataṉai māṟṟa valla maruntu uṇṭu. āṉāl kāmam eṉṉum nañcu oruvar uḷḷattē kalantuviṭṭāl ataṉaip pōkkavalla maruntu vēṟu etuvum illai .
- kampar, āraṇiya kāṇṭam : 659 
aṉpeṉum viṭamuṇ ṭārai 
āṟṟalām maruntu muṇṭō 
iṉpamum tuṉpam tāṉum 
uḷḷattō ṭiyainta vaṉṟē.	 (27) 
28. oru viḷakkil uḷḷa tī, maṟṟoru viḷakku erivataṟkut tīyait tarum. atupōl kāmam eṉṉum viḷakku, tavippu eṉṉum maṟṟoru viḷakkai eriyac ceytu iraṇṭu viḷakkākik koḷḷum.
29. tīviṉai nilaitta iṭattil aṟaneṟi niṟka māṭṭātu. atupōl tīya kāmam poruntiyuḷḷavariṭattil vīramum māṉamum niṟkamāṭṭā.
- kampar, āraṇiya kāṇṭam : 641 
kōpamum aṟaṉum māṉak
kotippumeṉ ṟiṉaiya vellām 
pāpaniṉṟiṭattu nillāt
taṉmam pōṟ paṟṟuviṭṭa 
tīpamoṉ ṟoṉṟai yuṟṟāl
eṉṉalām ceyalil pukka 
tāpamum kāma nōyum  
āruyir kalanta vaṉṟē. (28-29) 
30. valiya mīṉ, valaikkuḷ akappaṭṭālum kaṭṭu mīṟi veḷiyēṟavē tuṭikkum. ataṉ iyalpu, oru neṟippaṭā uḷḷam koṇṭa parattaiyar pōṉṟatu.
- tiruviḷaiyāṭal, valaivīcippaṭalam : 40 
eṟivalaippaṭum akamalarn tīrppavaṉ uḷḷam
māṟu talaippaṭa valaiyiṉum vaḻīip poruḷācai
neṟimalarkkuḻal nallavar niṉaiveṉa niṉaivuṟṟu
aṟipa varkkari tāmparam poruḷ eṉa akalum. 	(30)
31. kāma veṟi koṇṭavar akkāmattāl keṭuvatu tiṇṇam. atupōl maṉaccerukku uṭaiyavarum ataṉāl aḻivatu tiṇṇa m.
- kampar, āraṇiya kāṇṭam : 760 
tarukkiṉār keṭuvar aṉṟē tattuva nilaiyiṟ ṟaṉṟō
cerukkiṉil tīrtum eṉpār tammiṉār cerukkar eṉṉā.(31) 
32. iruṭpiḻampu epporuḷaiyum kāṇaviṭāmal kaṇṇoḷiyai maṟaittuviṭum. atu pōl nīti neṟikaḷ pulappaṭātapaṭi kāmam maṟaittuviṭum.
- kampar, cuntara kāṇṭam : 1144 
poruḷum kāmam eṉṟivai pōkki vēṟu 
iruḷuṇ ṭāmeṉa eṇṇalar ītalum 
aruḷum kātalil tīrtalum allatōr 
teruḷuṇ ṭāmeṉa eṇṇalar cīriyōr.	 (32) 
33. nilaippāṭu illāta neñcam, cērnta iṭattiṟku ēṟpa māṟi māṟi amaiyum. atu paḷikkut taraiyil paṭumpōtu veḷuppākavum, kaiyakattu irukkum pōtu civappākavum, kaṇṇukku nēr varumpōtu kaṟuppākavum tōṉṟum pantu pōṉṟatu.
- kampar, pālakāṇṭam : 578 
meyvaru pōkam okka uṭaṉuṇṭu vilaiyum koḷḷum
paiyā valku lārtam uḷḷamum paḷiṅku pōla 
maiyari neṭuṅkaṇ nōkkam paṭutalum karuki vantu 
kaipukil civantu kāṭṭum kantukam palavum kaṇṭār.	 (33)
34. vēmpiṉ kacappuc cuvaiyuṭaiya taḷirai virumpi uṇṇum oṭṭakam iṉiya taḻaikaḷait tiṉṉa virumpātu. atupōl kaḷḷiṉ mēl kātal uṭaiyavar akkaḷḷait tavira pāl, paḻaccāṟu mutaliyavaṟṟil karuttuk koḷḷār.
- kampar, pālakāṇṭam : 51 
taḷḷa rumparam tāṅkiya oṭṭakam 
teḷḷu tēṅkuḻai yāvaiyum tiṉkila 
uḷḷa meṉṉat tamvāyum ularntaṉa 
kaḷḷuṇ māntaril kaippaṉa tēṭiyē. 	(34) 
35. eriyum neruppil eṇṇey corintāl aviyātu vaḷarntōṅki eriyum. atupōl iyaṟkaiyilēyē mayakkat tiṟku āṭpaṭṭa makkaḷ mayakka valla kaḷḷaiyum parukuvatu tīrāmayakkattai uruvākkuvataṟkē utavum.
- kampar, kiṭkintā kāṇṭam : 664 
neḷintuṟai puḻuvai nīkki
naṟavuṇṭu niṟaikiṉ ṟēṉāl 
aḷintakat teriyun tīyai 
neyyiṉāl avikkiṉṟāmāl. (35) 
36. pañcai eḷitākat tī erittuviṭum. atupōl, āṟṟalai uṭaiyavarait tūṇṭik kōvattai uṇṭākkiya varum viraivil aḻivar.
- kampar, ayōttiyā kāṇṭam : 424 
meyyaic citaivittuniṉ mēṉmuṟai nītta neñca 
maiyiṟ kariyāṉ etirniṉṉaiyum meḷali cūṭṭal 
ceyyak karutit taṭaiceykunar tēvarēṉum 
tuyyaic cuṭuveṅ kaṉalil cuṭuvāṉ tuṇintēṉ. 	(36) 
37. vāḷai ōṅki veṭṭiṉāltāṉ poruḷai iraṇṭākat tuṇṭikkum. āṉāl koṭuñ collō ataṟku uriyavar pōyc cēru muṉṉarē avar uḷḷattai ūṭu aṟuttu viṭum.
- kampar, ayōttiyā kāṇṭam : 232 
kūṟā muṉṉam kūṟu paṭukkum kolaivāḷiṉ 
ēṟā meṉṉam vaṉtuyar ākat tiṭaimūḻkat
tēṟāṉ ākic ceykai maṟantāṉ. 	(37) 
38. vallavaṉ ēviya vāytta paṭaikkalaṅkaḷ tāṉ vaitta kuṟi tavaṟāmal ceṉṟu ilakkil taikkum. atu pōl poyc cāṉṟu coṉṉavaṉ collum avaṉait tavaṟāmal aḻikkum.
- kampar, āraṇiya kāṇṭam : 491 
kaikkari aṉṉavaṉ pakaḻi kaṇṭakar– 
meykkulam vēroṭum tuṇittu vīḻttiṉa 
maikkaru maṉattoru vañcakaṉ māṇpilaṉ 
poykkari kūṟiya koṭuñcol pōṉṟavē. 	(38)
39. pālaivaṉattil parukutal vēṭkaiyāl alainta māṉukku oru nīrnilai tōṉṟa, annīr nilaikku iṟaṅku tuṟai illaiyāyiṉ ettakaittō attakaittu etirnōkki irunta oru poruḷ eytuṅ kālattuk kiṭṭāmal oḻivatu.
- kampar, uyuttakāṇṭam : 3991
paruntaṭar curattiṭaip paruku nīrnacai 
varuntarun tuyariṉāṉ māḷa luṟṟamāṉ 
iruntaṭaṅ kaṇṭatiṉ eytu ṟāvakaip 
peruntaṭai yuṟṟeṉap pētuṟ ṟāḷarō. 	(39) 
40. uṭaṉ piṟantavarkaḷ tīyavarkaḷ āṉāl, avarkaḷāl oruvaṉ aḻipaṭuvatu mika eḷitu. atupōl, nalviṉai tīviṉai kaḷai oḻittu ulakappaṟṟai aṟuttu vāḻum perumakkaḷaiyum avarkaḷ uṭalil piṟantu vaḷarnta nōy eḷimaiyāka aḻittuviṭum.
- kampar, āraṇiya kāṇṭam : 423 
vantatu cēṉai veḷḷam
vaḷḷiyōṉ maruṅku māya 
pantamā viṉaiyai māḷap
paṟṟatu paṟṟi yōrkkum 
untaru nilaiya tāki
uṭaṉuṟain tuyirkaḷ tammai 
antakaṟ kaḷikku nōypōl 
arakki muṉṉāka ammā. (40) 
41. kuḻiyilē vāḻum mīṉ akkuḻi nīril nañcu kalakkap peṟṟāl ataṉait tāṅkavum māṭṭāmal, ataṉuḷ iruntu vāḻavum māṭṭāmal tavikkum. atupōl koṭiyavar kaḷiṉ kaṭṭaḷaiyai niṟaivēṟṟap pukunta meliyavarkaḷ maṉamum maṟukkavum māṭṭāmal, ēṟkavum māṭṭāmal tavikkum.
- kampar, āraṇiya kāṇṭam : 770 
veñcuṟ ṟaniṉain tukumvī raraivēṟu
añcuṟ ṟumaṟuk kuṟumāḻ kuḻinīr 
nañcuṟ ṟuḻimī ṉiṉaṭuk kuṟuvāṉ 
neñcuṟ ṟatorpeṟ ṟiṣaṉaip paritāl.	 (41)
42. melliyal taṉmai iyalpāka vāynta naṅkaiyar nalliṭai tuvaḷum. atupōl koṭiya nōyai āṟṟa māṭṭāta uyirum uṭalakattut tuvaḷum.
- kampar, ayōttiyā kāṇṭam : 444 
nōyāṟṟu killā uyirpōla nuṭaṅku iṭaiyār. 	(42)
43. cōrvu mikavuṭaiyavar poḻutu mika ākiyum kūṭa viḻittalum uṟaṅkalumāka mayaṅkik kiṭappar. atupōl mey yuṇarvu illāmaiyāl piṟappu, iṟappu, vīṭu ivai paṟṟiya teḷivu illāta mākkaḷum maṉattāl mayaṅkik kiṭappar.
- kampar, āraṇiya kāṇṭam : 687 
arumaṇic cāḷaram ataṉiṉ ūṭupukku 
erikatir iṉṟuyil eḻuppi ēṟṟavum 
maruḷoṭu teruḷuṟu nilaiyar maṅkaiyar 
teruḷuṟa meypporuḷ teḷinti lāriṉē. (43) 
44. veḷiyē oḷi parappum viḷakku uḷḷē karuppaik koṇṭirukkum. atupōl veḷiyē poyt tōṟṟattāl tammai meyyaṭiyārākak kāṭṭupavarum akattē kaḷaṅkam uṭaiyavarāka iruttal uṇṭu.
- periya purāṇam, meypporuḷ nāyaṉār purāṇam : 7
meyyelām nīṟu pūci vēṇikaḷ muṭittuk kaṭṭik 
kaiyiṉil paṭaika ranta puttakak kavaḷi ēnti 
maipoti viḷakkē eṉṉa maṉattiṉuṭ kaṟuppu vaittup
poytava vēṭam koṇṭu pukuntaṉaṉ munta nātaṉ. 	(44) 
45. uṇṭu koḻutta perum pāmpukaḷ tamakku ettakaiya kēṭu nēriṉum, uṇarcci koṇṭu ōṭamāṭṭāmal kiṭakkum. atupōl uṇavaiyē poruṭṭāka eṇṇiya uṇar villātavarkaḷum cōmpik kiṭappar.
- kampar, uyuttakāṇṭam : 639 
kaṟaṅkeṉat tiriyum vēkak kavikkulam kaiyiṉ vāṅkip
piṟaṅkiruṅ kaṭalil peyta pōḻtattum periya pāntaḷ’
maṟaṅkiḷar māṉa yāṉai vayiṟṟiṉa vāka vāycōrntu
uṟaṅkiṉa kēṭuṟ ṟālum uṇarvarō uṇarvilātār. (45) 
46. oruvaṉ neṭuka aṭaintirunta iṉpattai iṭaiyē viṭṭoḻiyu māṟu nērvatu, kaṇṇilā oruvaṉ ataṉaip peṟṟu mīṇṭum iḻakka nērvatu pōṉṟatu.
- kampar, pālakāṇm : 328 
eṇṇilā aruntavattōṉ iyampiyacol
marumattiṉ eṟivēl pāynta 
puṇṇilām perumpuḻaiyil kaṉal nuḻaintā
leṉacceviyil pukuta lōṭum
uṇṇilā viyatuyaram piṭittunta
āruyirniṉṟuc lāṭak 
kaṇṇilāṉ peṟṟiḻantāṉ eṉauḻantāṉ 
kaṭuntuyaram kāla vēlāṉ.	 (46) 
47. malarkaḷaip pōṟṟik kāttār ammalariṉ vaḻiyē kaṉi uṇṭākap peṟalām. avvāṟiṉṟi malarkaḷaik koytu aḻittavar kaṉi peṟār. atupōl payaṉpeṟum kālattai etir nōkki iruntavar aḵtu eytu muṉṉart tāmē citaiyār.
- kampar, uyutta kāṇṭam : 1370 
kaṉivaruṅ kālat taiya 
pūkkoyyak karuta lāmō? 	(47) 
48. niṟaiyil nīṅkiya makaḷir nīrmai, poṟumaiyil nīṅkiya tavam, aruḷil nīṅkiya aṟam, muṟaimai nīṅkiya aracu ākiyavai payaṉ illāmaiyāl tammuḷ mika oppuṭaiyaṉa.
- kampar, ayōttiyā kāṇṭam : 1183 
niṟaiyil nīṅkiya makaḷir nīrmaiyum 
poṟaiyil nīṅkiya tavamum poṅkaruḷ 
tuṟaiyil nīṅkiya aṟamum tollaiyōr
muṟaiyil nīṅkiya araciṉ muntumō.	 (48) 
49. payaṉaṟṟa vaḻikaḷil pāṭupaṭṭut taṉ vāḻvaik keṭuppatu, kōṭṭam eṉṉum naṟumaṇak kalavaip poruḷaik kaṭalil kalakkuvatu pōṉṟatu.
- kampar, uyuttakāṇṭam : 2845 
kuraṅkiṉiluṉṉō ṭoppār 
illeṉak kaḷippuk koṇṭēṉ 
peruṅkaṭaṟ kōṭṭat tēyvai 
yotta teṉ aṭimaip peṟṟi.	 (49)
50. poruḷaip paṟittukkoṇṭu iṉpan taruvatākak kūṟum potumakaḷir ceyal, eḷḷai vāṅkik koṇṭu avvaḷavukku eṇṇey taruvēṉ eṉakkūṟum oruvaṉ ēmāṟṟup pōṉṟatu.
- tiruviḷaiyāṭal, maturait tirunakarap paṭalam : 46 
aḻipavar poruḷ koṇ ṭeḷḷukku 
eṇṇey pōy aḷantu kāṭṭip 
paḻipaṭu pōkam viṟpār .......... 	(50)
14. ūḻ
1. maḻai peytalāl perukkeṭuttōṭum veḷḷam tāṉē kaṭalaic cērum. atupōl kalvi, celvam mutaliyavai oruvaṟkuc cēravēṇṭiya nāḷil tāṉē vantu cērum.
- kampar, pālakāṇṭam : 332 
peyyu māriyāl peruku veḷḷampōy 
moykoḷ vēlaivāy muṭuku māṟupōl 
aiyaniṉ makaṟ kaḷavil viñcai vantu 
eytu kālam iṉṟu etirnta tāmeṉṟāṉ. 	(1)
2. tēriṉ uṟuppukkaḷait taṉittaṉiyē kaḻaṟṟi nāvāyil ēṟṟi āṟṟaik kaṭantatum, avaṟṟai uriyavāṟu poruttuvatu, iṟanta piṉṉar uyirkaḷai avvap piṟappukkaḷil kūṭṭum ūḻviṉai pōṉṟatu.
- kampar, ayōttiyā kāṇṭam : 1061 
koṭiñcoṭu taṭṭum accum
āḻiyum kōtta moṭṭum 
neṭuñcuvark koṭiyum yāvum
neṟivaru muṟaiyiṉ nīkki 
viṭuñcuvaṟ puravi yōṭum
vēṟuvē ṟēṟṟic ceṉṟa 
maṭiñcapiṉ uṭampu kūṭṭum 
viṉaiyeṉa vayirat tērkaḷ.	 (2) 
3. nāvāy āṟṟiṉ ikkaraiyil uḷḷārai akkaraikkum akkarai yil uḷḷārai ikkaraikkum ēṟṟum. atupōl iruviṉaikaḷum iṅkum aṅkumākac celutti uyirkaḷukkup piṟappu iṟappukaḷai uṇṭākkum.
- kampar, ayōttiyā kāṇṭam : 1056 
naṅkaiyar naṭaiyiṉ aṉṉa
nāṇuṟu celviṉ nāvāy 
kaṅkaiyum iṭami lāmai
miṭaintaṉa kalanta eṅkum
aṅkoṭu iṅkiḻitti ēṟṟum
amaitiyiṉ amarar vaiyattu 
iṅkoṭu aṅkiḻitti ēṟṟum 
iruviṉai eṉṉa lāṉa. (3) 
4. āṟu, mullaiyaik kuṟiñci ākkum; marutattai neytal ākkum; ellāp poruḷkaḷaiyum iṭam māṟṟi amaikkum. atupōl uyirkaḷ piṟakkum iṭattaiyellām avaṟṟai viṭāmal viṉaikaḷ toṭarntu cellum.
- kampar, pālakāṇṭam : 29 
mullaiyaik kuṟiñci ākki marutattai mullai yākkip
pulliya neytal taṉṉaip poruvaṟum marutam ākki
ellaiyil poruḷkaḷ ellām iṭaitaṭu māṟu nīrāl
celluṟu katiyil cellum viṉaiyeṉac ceṉṟa taṉṟē.(4)
5. tiṅkaḷ maṟaintatum kuviyum āmpal pūkkaḷ, nallūḻāl celvam eytiyirunta kīḻmakkaḷ an nallūḻ tīrntatum celvattai iḻantu vaṟiyarāy niṟpatu pōṉṟatu.
- kampar, āraṇiya kāṇṭam : 676 
irukkiṉ moḻiyār erimukattiṉ
īnta neyyiṉ avircempoṉ 
urukki aṉaiya katirpāya
aṉal pōl virinta tuyarkamalam 
arukkaṉ eyta vamaintaṭaṅki
vāḻā vaṭāta poruḷeytic 
cerukki iṭaiyē tiruviḻanta 
ciṟiyōr pōṉṟa cētāmpal. (5) 
6. ciṟitu poḻutē vāṉil viḷaṅki maṟaiyum piṟait tiṅkaḷ, tām ceyta viṉaikku ēṟpac ciṟitu kālamē iruntu maṟaiyum celvam pōṉṟatu.
- kampar, pālakāṇṭam : 1112 
kaṭaiyuṟa naṉṉeṟi kāṇki lātavarkku 
iṭaiyuṟu tiruveṉa intu nantiṉāṉ. 	(6) 
7. taṇṇīr illāmal pōkumāṉāl aḵtu āṟṟiṉ kuṟṟam ākum. atupōl nām aṭaiyum tuyaram piṟar ceytatu aṉṟu. ūḻ uruttu vantu ūṭṭiya tuyarē ākum.
- kampar, ayōttiyā kāṇṭam : 431
natiyiṉ piḻaiyaṉṟu naṟumpuṉal iṉmai yaṟṟē 
patiyiṉ piḻaiyaṉṟu payantu namaip purantāḷ . 
matiyiṉ piḻaiyaṉṟu makaṉ piḻaiyaṉṟu mainta 
vitiyiṉ piḻai nī itaṟkeṉṉai vekuṇṭa teṉṟāṉ. (7) 
8. uyarnta oruvaṉ uvakaiyuṭaṉ tarum poruḷ, muṉṉaic ceyta nalviṉaip payaṉ piṉṉaip piṟappil tēṭivantu cērvatu pōṉṟatu.
- kampar, pālakāṇṭam : 419 
tēṟiya maṉattāṉ ceyta nalviṉaip payaṉkaḷ ellām
māṟiya piṟappiṟ ṟēṭi varuvapōl vanta vaṉṟē. 	(8)
15. meyyuṇarvu
1. vaṟṟāta āṟukaḷil amaintuḷḷa tuṟaikaḷ eppoḻutum nīrāl nirampi irukkum. atupōl tuṟavikaḷiṉ tūya uḷḷamum niṟainta iṉpattil āḻntu irukkum.
- kampar, kiṭkintā kāṇṭam : 782 
tuṟakkamuṟṟār maṉameṉṉat tuṟaikeḻunīrc cōṇāṭu.(1) 
2. varaiyappeṟṟa tāmarai ōviyam, iṉpa tuṉpa nilaimai kaḷukku ēṟpa malarcciyum cuḻippum aṭaiyāmal oru taṉmaiya tāy irukkum. atupōl viruppu veṟuppukkaḷai oppa nōkkum meyyuṇarvup perumakkaḷum iṉpa tuṉpaṅkaḷukku āṭpaṭāmal orunilaippaṭṭu iruppar.
- kampar, cuntara kāṇṭam : 349 
meyt tiruppatam mēveṉṟa pōtiṉum 
ittiruttuṟan tēkeṉṟa pōtiṉum 
citti ratti ṉalarntacen tāmarai 
ottirukku mukattiṉai uṉṉuvāḷ.	 (2)
3. tērcci illātavaṉ ōṭṭum tēr oḻuṅkāka ōṭātu. atupōl aimpulaṉkaḷaiyum aṟivāl aṭakkik kākkātavaṉ ceyyum tavamum oru neṟiyil nilaikkātu.
- kampar, uyuttakāṇṭam : 3101 
uyviṉai oruvaṉ tūṇṭā tulattaliṉ tavattai
naṇṇi aiviṉai naliya naivāṉ aṟiviṟkum uvamai yāki
meyviṉai amainta kāmam viṟkiṉṟa virakil tōlāp
poyviṉai makaḷir kaṟpum pōṉṟatap polampoṟ ṟiṇṭēr. (3) 
4. uramikka vīrarkaḷai nēril kaṇṭatum ūkka. pillā vīrar ōṭit tappuvar. atu pōl meyyuṇarvu uṇṭāya pōtu ārvam mutaliya kuṟṟaṅkaḷ akaṉṟu ōṭum.
- periya purāṇam, ēṉātināta nāyaṉār purāṇam : 27
talaippaṭṭār ellārum taṉivīrār vāḷil
kolaippaṭṭār muṭṭātār kolkaḷattai viṭṭu
nilaippaṭṭa meyyuṇarvu nērpaṭṭa pōtil 
alaippaṭṭa ārvamutal kuṟṟampōl āyiṉār	 (4)
5. kutirai oṉṟu āyiṉum taṉ viraiviṉāl pala iṭaṅ kaḷil pala kutiraikaḷākat tōṉṟum. atupōl muḻutuṇarntavar aṟivum oru vēḷaiyil pala iṭattup pala poruḷkaḷiṉ mēlum paṟṟic ceṉṟu uṇmai uṇarum.
- kampar, pālakāṇṭam : 575 
koṭpuṟu kaliṉap pāymā
kulāṉmakaṉ muṭukki viṭṭa 
maṭkalattikiri pōlē
vāḷiyiṉ varuva mēlōr 
naṭpiṉiṉ iṭaiyaṟāvāy
ñāṉikaḷ uṇarviṉ oṉṟāyk 
kaṭpulattiṉaiya veṉṟa
terivila teriyak kaṇṭār.  (5)
6. ciṟitāka irunta neruppum kāṟṟu ney ivaṟṟiṉ tuṇaiyāl peritāka veḷippaṭum atupōl paṟṟum māyaiyum akaṉṟa periyōr meyyuṇarviṉ tuṇaiyāl tūya uṭal peṟṟup polivaṭaivar.
- kampar, cuntara kāṇṭam : 1192 
illiṟ ṟaṅku vayaṅkeri yāvaiyum 
colliṟ ṟīrntaṉa pōlvaṉa tollurup 
pulluk koṇṭaṉa māyaip puṇarppaṟak 
kalvit tammiyal peytum karuttarpōl. 	(6)
7. muṉṉaip piṟappāl uṇṭāya aṟiviṉ toṭarcci yāl uḷḷam virivaṭaiya uṇarvaṭaiyum. atu mukai viriyavum ataṉ uḷḷirunta maṇamum virintu paravuvatu pōṉṟatu.
- periya purāṇam, caṇṭēcura nāyaṉār purāṇam : 13 
muntai aṟiviṉ toṭarcciyiṉāl
mukaikku malariṉ vācam pōl 
cintai malara uṭaṉ malarum
cevvi uṇarvu ciṟantatuvāl.	(7)
8. kīrai mutaliya ciṟupayir vakaikaḷai vēruṭaṉ piṭuṅkik koytu kaṟiyākkuvar. atupōl ācai mutaliyavaṟṟai ataṉ aṭivēruṭaṉ akaḻnteṭuttup paṟṟaṟuttavar eṟivar. 
- periyapurāṇam, iḷaiyāṉkuṭi māṟa nāyaṉār purāṇam : 21 
kuḻiniram pāta puṉceyk
kuṟumpayir taṭavip pācap 
paḻimutal paṟippār pōlap
paṟittavai kaṟikku nalka. (8)
9. tīyil venta āṭai tōṟṟattāl āṭai pōl irup piṉum āṭai aṉṟām. atupōl paṟṟiṉai aṟuttōr uṭaluṭaṉ tōṉṟiṉālum avvuṭaliṉ vēṟākavum irukkap peṟuvar.
- pirapuliṅkalīlai , muttāyi ammai kati : 13 
panta pācam muḻutum parintiṭa 
nantum ōr civañāṉi nāviṉai 
cintu māṟu ceṟinta uṭamputāṉ 
venta tūciṉ viḻiyetir tōṉṟumē. 	(9)
10. kāmavayappaṭṭōr ōriṭattu niṟkamāṭṭārāy vevvēṟu iṭaṅkaḷukkuc ceṉṟu alaikkaḻivar. atupōl iṟapput tuyarāl aimpula uṇarvum oḻintu ceyvataṟiyāta uyir avāviṉ vayappaṭṭu avvuṭal viṭuttu vēṟōr uṭalai aṭaiyum.
- kampar, āraṇiya kāṇṭam : 720 
ūṟōcai mutaṟpoṟi yāvaiyum oṉṟiṉ oṉṟu
tēṟā nilaiyuṟṟatōr cintaiyaṉ ceykai ōrāṉ
vēṟāya piṟappiṭai vēṭkai vicitta tīrppa 
māṟē ruṭaluṟṟeṉa maṇṭapam vantu pukkāṉ. (10) 
11. taṉ tēraic celuttic ceṉṟu taṉ pakaivar tērai veṟṟi koḷvatu vīramē eṉṟālum, ataṉiṉum vīramāvatu pēy ēṟic celuttum aimpulaṉ eṉṉum tērkaḷai aṭakki veṟṟi koḷvatēyākum.
- kampar, ayōttiyā kāṇṭam : 21 
pañcimeṉ taḷiraṭi pāvai kōlkoḷa 
veñciṉat tavuṇartēr pattum veṉṟuḷēṟku
eñcaliṉ maṉameṉum iḻutai ēṟiya 
añcutēr vellum tarumai yāvatō? 	(11)
12. viḷaiyāṭṭukkup payaṉpaṭum vaṭṭukkāy aṅkum iṅkum cuḻaṉṟalaiyum. aḵtu aimpulaṉkaḷiṉ vaḻiyē ceṉṟu mayaṅkit tiriyum aṟivu pōṉṟatu.
- kampar, pālakāṇṭam : 581 
iyaṅkuṟu pulaṉkaḷ aṅkum
iṅkuṅ koṇṭē ka ēki 
mayaṅkupu tirintu niṉṟu
maṟukuṟum uṇarvi teṉṉa
...... ......... ................
.................................. (12) 
13. nalvaḻikaḷil cella viṭāmal taṭuttu niṟuttum poṟikaḷ akappaṭṭavaṟṟaip paṟṟik koṇṭu viṭāmal tuṉpuṟuttum mutalai pōlvaṉa.
- kampar, pālakāṇṭam : 107 
aṉṉamā matiluk kāḻimāl varaiyai
alaikaṭal cūḻnteṉa akaḻi
............... 
	……………………
naṉṉeṟi vilakkum poṟiyeṉa veṟiyum 
karātttu navilaluṟ ṟata nām. (13) 
14. taṉṉaip piṇaittirunta kayiṟṟai aṟuttuk koṇṭu ōṭiya kutirai , piṉṉart tēr celuttuvōṉ tiṟattiṟkuk kaṭṭuppaṭṭu vaḻiyē celvatu, paṟṟukkaḷai aṟuttuc ceṉṟa tuṟavi ivvulaka vāḻvukku iṉṟiyamaiyāk kaṭappāṭukaḷaiyum cevvaiyākac ceyvatu pōṉṟatu.
- kampar, pālakāṇṭam : 917 
mummaipuri vaṉkayiṟu koytu ceyal moympāl
tammaiyum uṇarntu tarai kaṇṭuvirai kiṉṟa 
ammaiyiṉo ṭimmaiyai yaṟintu neṟi cellum
cemmaiyavar eṉṉa naṉi ceṉṟaṉa turaṅkam.	 (14)
15. pālaivaṉam pacai ciṟitum aṟṟatu. atu, kāmam vekuḷi mayakkam eṉṉum paṟṟukkaḷ aṉaittum aṟṟoḻinta tuṟavikaḷ pōlvatu.
- kampar, pālakāṇṭam : 356 
tāvarum iruviṉai ceṟṟut taḷḷarum 
mūvakaip pakaiyaraṇ kaṭantu muttiyil 
pōvatu puripavar maṉamum poṉvilaip 
pāvaiyar maṉamum pōṟ pacaiyum aṟṟatē.	 (15) 
16. kālaiyil eḻunta katiravaṉ mālaiyil maṟaivatum mālaiyil maṟainta katiravaṉ kālaiyil eḻuvatum uyirkaḷukkup piṟappu iṟappukkaḷ māṟi māṟi varuvaṉa eṉpataik kāṭṭum.
- kampar, ayōttiyā kāṇṭam : 679 
tuṟakkamē mutal vāya
tūyaṉa yāvai yēṉum 
maṟakkumā niṉaiyal ammā
varampila tōṟṟa mākkaḷ 
iṟakkumā ṟitu veṉ pāṉpōl
muṉṉaināḷ iṟantāṉ piṉṉāṭ 
piṟakkumā ṟituveṉ pāṉpōl 
piṟantaṉaṉ piṟavā veyyōṉ. (16) 
17. cōlai, kāṭu, poykai, maṇal ākiya pala iṭaṅ kaḷukkum āṟu ceṉṟu ulāvuvatu, ūḻviṉaiyāl palavakai uṭalkaḷilum ceṉṟu ulāvum uyir pōṉṟatu.
- kampar, pālakāṇṭam : 32 
tātuku cōlai tōṟum
caṇpakak kāṭu tōṟum 
pōtaviḻ poykai tōṟum
putumaṇat taṭaṅkaḷ tōṟum 
mātavi vēlip pūka
vaṉantoṟum vayalkaḷ tōṟum 
otiya uṭampu tōṟum 
uyireṉa ulāya taṉṟē. (17) 
18. nīrilē neṭunāḷ kiṭantālum kiṭai eṉṉum marattil nīr pukap peṟātu. atupōl paṟṟillār pārilē neṭunāḷ vāḻntālum paṟṟukaḷ evaṟṟālum paṟṟap peṟār.
- kucēlōpākkiyāṉam : 742 
nīruṟap payiṉṟum uḷḷa nīruṟak kiṭaiyē pōlap 
ruṟa vuṟṟuñ caṟṟum paṟṟilāṉ āki aṉparkku 
ēruru vāya kaṇṇaṉ iṇaiyaṭik kuṟavu pūṇṭu 
tāruru vuṟṟa tōḷāy cālanāḷ kaḻiya vāḻntāṉ. 	(18)
19. marattil kaṭṭappeṟṟa ūñcalil iruntu āṭum makaḷiriṉ kūntalai neruṅkum vaṇṭukaḷ mēlē eḻuntum kīḻē tāḻntum oru nilaippaṭāmal paṟakkum. atupōl piṟaviyum pala nilaikaḷil pōvatum varuvatum āka amaiyum.
- kampar, pālakāṇṭam : 571 
pūcaliṉ eḻunta vaṇṭu maruṅkiṉuk kiraṅkip poṅka 
mācuṟu piṟavi pōla varuvatu pōvatākik 
kācaṟu pavaḷac ceṅkāy marakatak kamukiṟ pūṇṭa 
ūcaliṉ makaḷir maintar cintaiyō nilavak kaṇṭār. (19) 
20. vāṉattil iruntu vīḻum maḻaittuḷiyil tōṉṟum mokkukaḷ pōl, nilaipēṟaṟṟa taṉmaiyatu uṭal.
- kampar, ayōttiyā kāṇṭam : 1162 
viṇṇunīr mokkuḷiṉ viḷiyum yākkaiyai 
eṇṇinī aḻuṅkutal iḻutaip pālatāl. (20)
21. peruṅkaṭaluḷ akappaṭṭuk koṇṭavaṉ alai kaḷukku añcuvatāl payaṉ illai. atupōl tuṉpamikka piṟavic ciṟaiyil akappaṭṭuk koṇṭavaṉ atil nērum tuṉpaṅkaḷukku añcuvatāl payaṉ illai.
- kampar, āraṇiya kāṇṭam : 1123 
āyvuṟu peruṅkaṭa lakattu ḷēyavaṉ 
pāytirai varutōṟum paritaṟ pālaṉō 
tīviṉaip piṟaviveñ ciṟaiyiṟ paṭṭayām 
nōyuṟu tuyareṉa nuṭaṅkal nōṉmaiyō. 	(21) 
22. pūḷaip pū, kāṟṟu aṭittalāl paṟantu citaṟip pōyviṭum. appūvaip pōlavē uyir vāḻvum nilaiyāmal aḻintu pōyviṭum.
- periyapurāṇam, tirunāḷaip pōvār purāṇam : 22 
pūḷaip pūvām piṟavip piṇippu.
23. kaṭṭiyākat tiraṇṭirunta eḵku piṉṉar paṟpala karuvikaḷāka uruveṭukkum. avaṟṟil tīppiṭittu erintāl mīṇṭum urukit tiraṇṭu viṭum. atupōl oru nilaiyil kiṭanta uyir palvēṟu uruppeṟṟu ulakiṭai vāḻntu mīṇṭum paḻaiya nilaiyai aṭaiyum.
- kampar, cuntara kāṇṭam : 1221
villum vēlumveṅ kuntamum
mutaliya viṟakā 
elluṭaic cuṭar eṉpukar
eḵkelām urukit 
tollai naṉṉilai toṭarntupēr
uṇarvaṉṉa toḻilāl 
calli uṇṭaiyil tiraṇṭaṉa 
paṭaikkalac cālai. (23) 
24. paṇṭaṅkaḷ nirampap peṟṟa vaṇṭiyil pūṭṭap peṟṟa kāḷaikaḷ tam kaṭṭai aṟuttuk koṇṭu pōyt tuyaram aṟṟu niṟpatu, ācaiyai oḻittup piṟavittuyaram nīṅkap peṟṟa tuṟavikaḷaip pōṉṟatu.
- kampar, pālakāṇṭam : 873 
koṟṟanal iyaṅkaḷ eṅkum
koṇṭalil tuvaippap paṇṭi 
peṟṟavēṟaṉṉam puḷḷil
pētaiyar veruvi nīṅka 
muṟṟuṟu paraṅkaḷ ellām
muṟaimuṟai pācat tōṭum 
paṟṟaṟa vīci yēki 
yōkiyil parivu tīrnta. (24) 
25. tuṟappu eṉpatu orumitavai ammitavaiyaic cikkeṉap paṟṟik koḷḷātavar piṟappu eṉṉum kaṭalai nīntamāṭṭār.
- kampar, ayōttiyā kāṇṭam : 23 
tuṟappeṉum teppamē tuṇai ceyyāviṭiṟ 
piṟappeṉum peruṅkaṭal piḻaikka lākumō. 	(25)
26. āṟṟiṉ nīrōṭṭattai etirttu mīṉ cellum. atupōl piṟavi eṉṉum āṟṟai etirttu meyyuṇarvāḷar maṉam cellum.
- periya purāṇam : tiruñāṉacampantar purāṇam : 846
ēṭu,
maruviya piṟavi āṟṟil
mātavar maṉam ceṉṟāl pōl 
porupuṉal vaiyai āṟṟil
etirttu nīr kiḻittup pōkum. (26)
27. mālai, pārppavaṉatu mayakka uṇarvāl pāmpeṉat tōṉṟak kūṭum. āṉāl teḷivu piṟanta pōtu poyt tōṟṟam vilaki meymmai pulappaṭum. atupōl iṟaiyaru ḷāl meyyuṇarvu tōṉṟiya pōtil mayakkappiṟavi akalum.
- kampar, cuntarakāṇṭam : 1 
alaṅkalil tōṉṟum poymmai
araveṉap pūtam aintum 
vilaṅkiya vikārap pāṭṭiṉ 
vēṟupā ṭuṟṟa vīkkam. (27) 
28. oruvaṉ aṭaiya virumpupavaṟṟai ellām tavattiṉāl aṭaiyalām. avvāṟu irukka anneṟi mēṟkoḷḷātu piṟaneṟic celvatu, amutam irukka ataṉai viṭuttu nañcam uṇpatu pōṉṟatu.
- kampar, ayōttiyā kāṇṭam : 27 
iḻaittatī viṉaitaṉaik kaṭakku meṇṇuṟat 
taḻaittapē raruḷuṭait tavatti ṉākumēl 
kuḻaittatōr amirtaṉaik kōṭal nīkkivēṟu
aḻaittatī viṭattiṉai yarunta lāvatō.	 (28) 
29. pāṟkaṭalil koṇṭupōy mīṉai viṭuttālum ap pālil vāḻa virumpāmal pāciyum puḻuvum malkiya nīraiyē virumpum. atupōl vīṭṭiṉpam nāṭum meyyuṇarvāḷar piṟa iṉpaṅkaḷai virumpār.
- (2) kucēlōpākkiyāṉam : 143 
pāṟkaṭal aṭutta mīṉ ap
pālvirum pātu maṟṟa 
ēṟkumā virumpiṉāṟpōl
empirāṉ tirumuṉ cārntu 
nāṟkati kaṭakkum iṉpac
celvattai naṇṇi ṭāmal 
cēṟkaruṅ kaṇṇāy tuṉpac 
celvamō naṇṇu vēṉyāṉ. 	(29) 
30. uyir oru paṟavai. appaṟavaikkut teḷinta uṇarvu eṉpatum, tuṟavu eṉpatum iraṇṭu ciṟakukaḷ. icciṟakukaḷ peṟṟavarē viṇṇulakat tiṟkup paṟantu cellakkūṭum.
- kampar, ayōttiyā kāṇṭam : 4
aruñciṟap pamaivarun tuṟavum avvaḻi 
teriñcuṟa veṉamikun teḷivu māyvarum 
peruñciṟai yuḷaveṉil piṟavi eṉṉumiv 
viruñciṟai kaṭattaliṉ iṉitu yāvatē. 	(30)
31. malaivaḷam kaṇṭavar ataṉai maṟakkāmal makiḻntu koṇṭē iruppar. atupōl vīṭṭulakam eyta virumpiyavarkaḷ atē kuṟippil iruppar.
- kampar, pālakāṇṭam : 961 
iṟakkam eṉpatai eṇṇilar eṇṇuṅkāl 
piṟakkum eṉpatōr pīḻaiya tātalāl 
tuṟakkam eytiya tūyava rēyeṉa 
maṟakka kiṟṟilar aṉṉataṉ māṇpelām. 	(31)
32. malaiyil piṟanta veḷḷam palappala pirivukaḷāki iṟutiyil kaṭalai aṭaiyum. atupōl oṉṟāka aṭaiya palappalavākap pirintu iṟutiyil orē iṟaivaṉai iruntu vaḻikāṭṭuvaṉavē camayaṅkaḷ.
- kampar, pālakāṇṭam : 31 
kalliṭaip piṟantu pōntu
kaṭaliṭaik kalanta nīttam 
ellaiyiṉ maṟaika ḷālum
iyamparum poruḷī teṉṉat 
tollaiyil oṉṟē yākit
tuṟaitoṟum paranta cūḻccip 
pal perum camayam collum 
poruḷum pōl paranta taṉṟē. (32) 
33. kūtir varavum mārip pēriruḷ akalum. atu, meyp poruḷ uṇarvāl paramporuḷai aṭaintavarkku māyai nīṅkuvatu pōṉṟatu.
- kampar, kiṭkintā kāṇṭam : 557 
tīviṉai nalviṉai eṉṉat tēṟṟiya 
pēyviṉaip poruḷkaḷai aṟintu peṟṟatōr 
āyviṉai meyyuṇar vaṇuka ācuṟum 
māyaiyiṉ māyntatu mārip pēriruḷ. 	(33) 
34. mācu illāta kaṇṇāṭiyilētāṉ mukam teḷivākat tōṉṟum. atupōl kaṟai illāta uḷḷattilētāṉ mey yuṇarvu tōṉṟum.
- pirapuliṅka līlai , maṉōlayakati: 14
ācu tīrnta maṉattiṭai
aṉṟi uṇarvu tōṉṟātu 
mācu tīrnta āṭiyiṭai 
aṉṟi vataṉam tōṉṟumō?	 (34) 
35. ceṟivu mikka koṭiya kāṭṭai viḷai nilamākka virumpuvār mutaṟkaṇ āṅkuḷḷa maram ceṭi koṭikaḷai veṭṭi veṭṭaveḷi ākkuvar. avveḷi meyyuṇarvāḷar teḷinta tūya uḷḷam pōṉṟatu.
- tiruviḷaiyāṭal, tirunakaraṅkaṇṭa paṭalam : 31 
iruḷ nirampiya vaṉamelām
eṟintumey yuṇarntōr 
teruḷ niṟainta cintaiyil 
veḷiceytu. 	(35) 
36. maṇṇuḷ putaiyuṇṭirukkum poruḷaimai pūcap peṟṟa kaṇṇuṭaiyavaṉ eḷitil kaṇṭaṟivāṉ. atupōl iṟaivaṉai meyyuṇar vāḷaṉ eḷitil kaṇṭaṟivāṉ.
- pirapuliṅka līlai , - cūṉiya ciṅkātaṉattil iruntakati : 46
maṇṇiṭai maṟaivuṟu nitiya vaippiṉaik 
kaṇṇiṭum añcaṉak kāraṉ kāṇkaipōl 
naṇṇiṭum uṇarvuṭai nanti empirāṉ 
aṇṇalai aṟintaṉaṉ aiyam iṉṟiyē. 	(36)
37. aḷavilāp poruḷkaḷai ārāyntu, meyyuṇarvup poruḷkaḷai mētakkōr ulaka nalaṅ karutit tantaruḷvatu, karumpil iruntu cakkai mutaliyavaṟṟai oḻittu eṭukkappeṟṟa cāṟṟaik kāyccic carukkarai ākkit tarutal pōṉṟatu.
- tiruviḷaiyāṭal, pāṇṭiyaṉ curantīrnta paṭalam : 22
karumpiṉil kōtu nīttuc
cāṟaṭu kaṭṭiyē pōl 
varampilā maṟaiyiṉ māṇṭa
poruḷelām māṇat teḷḷic 
curumpivar koṉṟai vēṇip
pirāṉiṭam tōṟum pōki 
virumpiya teṉcol mālai 
civamaṇam viḷaiyac cātti. 	(37)
38. mitavai illāmal akaṉṟa kaṭalaik kaiyāl nīntik kaṭakka iyalātu. atupōl, meyyuṇarvu ācāṉ tuṇai yillāmal, nūl kēḷvi maṭṭum uṭaiyavaṉ paṟṟu eṉṉum akaṉṟa kaṭalaik kaṭakka ākātu. 
- tiruviḷaiyāṭal, vātavūraṭikaḷukku upatēcitta paṭalam : 14
karavi lātapē raṉpiṉuk keḷivaruṅ karuṇaik 
kuravaṉār aru ḷaṉṟik koṭiya vem pācam 
puraiyil kēḷviyāl kaḻippatu puṇaiyiṉāl aṉṟi 
uravu nīrkkaṭal karaṅkoṭu nīntuva tokkum. 	(38)
39. takkavar iṭattaṉṟit takavallār iṭattu meynnūl kaṟṟal, uṇṇunīr vēṭkai uṭaiyavaṉ uvarkkaṭal nīr uṇpatu pōṉṟatu. 
- tiruviḷaiyāṭal, vātavūraṭikaḷukku upatēcitta paṭalam : 16
eṇṇi lāriṭat taḷantaḷan taṟiporu ḷellām 
uṇṇu nīrviṭāyk kuvarinīruṇṭavar oppa. 	(39) 
40. ilaiyiṭai maṟaintuḷḷa kāyiṉai aṟintu koḷ ḷutal aritu. atupōl illaṟattil āyiṉum, tuṟavaṟattil āyiṉum paṟṟaṟa vāḻum pāṅkuṭaiya meyyuṇarvāḷaraik kaṇṭu aṟivatu aritu.
- pirapuliṅka līlai , maruḷacaṅkara tēvarkati : 9 
nalamuṟum ōr civañāṉi illil vāḻ 
nilaiyaṟam ākiṉum nīttu niṟkumōr 
talaiyaṟam ākiṉum tarittu ñālamēl 
ilaimaṟai kāyeṉa irukkum eṉpavē. 	(40) 
41. meyyaṟivāl aṉṟi nōṉpukaḷāl uṭalai varutti vīṭupēṟu eyta muṭiyātu. eytalām eṉṟu koḷvatu cēṟṟaik koṇṭu cēṟṟaik kaḻuvutal oppatu.
- pirapuliṅkalīlai, muṉivarar kati : 16 
nōṟṟu nōṉpuṭaṉ nontu varuntuvīr 
āṟṟu nīrmakam āti viṉaiyiṉāl 
māṟṟu māyai malañceṟu viṟpaṭu 
cēṟṟiṉāṟkaḻuñ cēṟu nikarkkumāl. 	(41) 
42. kalaṅkic cellum peruveḷḷam pōṉṟatu meyyuṇarvut teḷivāḷar aṟivu. meyyuṇarvu eytiyōr uḷḷamō teḷintu cellum nīrp perukkup pōṉṟatu.
- tiruviḷaiyāṭal, tirunāṭṭup paṭalam : 37
aṟaikuva taṟintu tērār
aṟiveṉak kalaṅki anta 
muṟaiyiṉ vīṭuṇarntōr pōlat 
teḷintatu mūri veḷḷam.	 (42) 
43. piṟappu iṟappai oḻikka niṉaippār, maṉattaip puṟac ceyalkaḷil pōkāvaṇṇam taṭuttal vēṇṭum. avvāṟu taṭukkātu viṭṭup piṟappu iṟappai oḻikka muyalvatu eriyum neruppai ney viṭuttu aṇaikka muṉaivatu pōṉṟatu.
- pirapuliṅkalīlai , muttāyi ammaikati: 23 
marippo ṭutippu maṟikkutum eṉṟu 
karuttai veḷikkaru mattiṉ viṭuttu 
virikkutal neyyai viṭutteri kiṉṟa 
neruppai avippa niṉaippatai okkum.	 (43) 
44. aṭiyil uḷḷa oru kuṭattai uṭaittut taḷḷiṉāl mēlē uḷḷa kuṭaṅkaḷ aṉaittum cāyntu oḻiyum. atu pōl aimpulaṉ kaḷaiyum oḻittāl poṟi , pūtam, karaṇam, kalai, cuttam ākiya tattuvaṅkaḷ tāmē aḻintupaṭum.
- pirapuliṅka līlai , cittarāmaiyarkati : 72 
pulaṉkaḷai oḻitta pōtē
poṟikaḷum pūtam aintum 
kalaṅkuṟu karaṇam nāṉkum
kalātiyum cuttam aintum 
vilaṅkuṟum aṭiyil vaitta
veṟuṅkuṭam taḷḷiṉ mēlmēl
malaṅkuṟa oruṅka ṭukku 
maṭkalam viḻutal pōla.(44) 
45. aintalai nākattiṉ oru talaiyai arintāl maṟṟait talaikaḷāl nañcu kakkum. ataṉ aṭikkaḻuttaiyē arintu viṭṭāl nañcu kakkātu. atupōl aimpoṟikaḷiṉ vaḻiyāka uṇṭākum aivakai ācai kaḷaiyum ovvoṉṟāka viṭṭāl maṟṟoṉṟu paṟṟum. maṉattaip pulaṉvaḻic cellāmal viṭuttāl eppaṟṟum toṭarātu.
- pirapuliṅkalīlai , cittarāmaiyarkati : 73 
intiyam ōroṉ ṟāyviṭ
ṭiṭiṉmaṟṟai oṉṟu cārum 
muntiya maṉam aḻippa
muṟṟumpōm maṇiya pāmpiṉ
aintalai kaḷiṉuḷ oṉṟai
arintiṭiṉ maṟṟoṉ ṟālam 
cintiṭum miṭaṟa rintāl 
tīrntiṭum oruṅku mātō. 	(45) 
46. aṟiveṉṉum vēlāl aimpulaṉ eṉṉum māṉkaḷai aṭakki , aruḷ eṉṉum valaikkuḷ tappiyōṭāmal cērkka vallavaṉ, tuyaramikka piṟappai oḻittavaṉām.
- pirapuliṅkalīlai , muṉivararkati : 9 
aṟiveṉum vēliṉāl aimpu laṉkaḷām 
maṟiyiṉam aruḷeṉum valaiyait tappuṟā 
teṟikuvai eṉiṉuṉak killai tuṉpeṉā 
neṟiyiṉai vaḻuvaṟa nimalaṉ kūṟiṉāṉ. 	(46) 
47. nīriṉ vaḻiyē mitavai celvatu pōl, poṟikaḷiṉ vaḻiyē uḷḷam cellum.
- tiruviḷaiyāṭal, camaṇaraik kaḻuvēṟṟiya paṭalam : 52 
nācam ceyyum poṟivaḻiyē
naṭakkum uḷḷa meṉacceṉṟu 
nīca rēṭeṇ ṇāyiramum 
nītta vaḻiyē oḻukiyavāl. 	(47) 
48. kūttarkaḷ araṅkattil āṭuvar. aimpoṟikaḷ uṭal eṉṉum araṅkattil niṉṟu āṭum.
- tiruviḷaiyāṭal, intiraṉ paḻitīrtta paṭalam : 33 
naṭampayil kūttariṉ naṭikkum aivar vāḻ 
uṭampu. 		(48) 
49. āṟāk koṭumpaci, aḷaviṟanta ariya uṇavu kiṭai poḻutil akalum. aḵtu iṟaivaṉ mēl aṉpu koṇṭu vīṭṭiṉpam uṟṟavaṉ paḻaviṉai oḻivatu pōṉṟatu. 
- tiruviḷaiyāṭal, aṉṉak kuḻiyum vaiyaiyum aḻaitta
paṭalam : 5 
........ eṭutteṭuttu vāy maṭuttut 
tuyttiṭap paci viṭuttatu curuti nāyakaṉ tāḷ 
pattivaittu vīṭuṇarntavar paḻaviṉait toṭarpōl. 	(49) 
50. pōrkkaḷattil ēvappaṭum karuvikaḷ cila pakai mēl paṭṭut tākkum; paṭāmal tavaṟum; muṟintum oḻiyum; avaṟṟaip pōl, avaravar ceyta viṉaikku ēṟpa nukarvu, poruntiyum, poruntātum, orukāl porunti orukāl poruntāmaiyum aṭaiyum.
- tiruviḷaiyāṭal , tirumaṇap paṭalam : 32 
eṟikiṉṟaṉa ōccuva eyvaṉa ātiyākac 
ceṟikiṉṟaṉa palpaṭai cenniṟap puṇṇīr mūḻkip
paṟikiṉṟaṉa vumpiḻaik kiṉṟavum paṭṭut tākki
muṟikiṉṟaṉavu muyaṉṟār viṉaip pōkam otta. 	(50)
51. ōṭum kutiraiyai aṭakka vēṇṭumāyiṉ ataṉ kaṭivāḷattai iḻuttup piṭittal vēṇṭum. atupōl ōṭum maṉattai oṭukka vēṇṭumāyiṉ veḷiccellum mūccuk kāṟṟai uḷḷākat tiruppa vēṇṭum.
- pirapuliṅka līlai , cātaraṅkakati: 17 
ōṭu māvai niṟuttuṟiṉ uḷḷuṟak 
kōṭum vāykkāliṉattiṉaik koḷḷuvār 
nīṭumā maṉam niṟka niṟuttuṟil 
ōṭum vāyuvai uḷḷuṟa īrpparāl.	 (51) 
52. kuṭattil iṭampeṟṟa viḷakku acaiyātu. atupōl aimpoṟi kaḷaiyum aṭakkutalāl maṉam aṭaṅkappeṟṟa meyyuṇarvāḷaṉum acaiviṉṟi iruppāṉ.
- kucēlōpākkiyāṉam; 413 
aintum, 
poruvil āṉantam eytap 
polikaṭattīpam pōṉṟāṉ. 	(52) 
53. iraṇṭu kālkaḷaiyum piṇaittuḷḷa poṉ vilaṅkai akaṟṟa niṉaippavaṉ irumpu vilaṅkaip pūṭṭik koḷḷa ācaippaṭuvāṉō? māṭṭāṉ. atupōl iṟaivaṉ aṭiyām celvattai aṭaiya virumpupavaṉ piṟa celvaṅkaḷaik karutāṉ.
- kucēlōpākkiyāṉam : 729 
... irukālum yātta 
toṭarceypoṉ nikaḷam cīkkat tuṇintavaṉ irumpāl ceyyap 
paṭuporuḷ nikaḷam pūṇṭu koḷvaṉō pāriṭattu.	 (53)
54. payaṉ aṟṟa maṇ ōṭu iraca kuḷikaiyāl poṉṉāka māṟātu. oruvēḷai atu māṟiṉāl kūṭa meyyuṇarvāḷaṉiṉ uḷḷam māyai vaḻiyil māṟic cellātu.
- pirapuliṅkalīlai , māyai kōlākalakati : 75 
ilaṅkilaivēl maruṭṭumatar viḻivimalāy
vaṟiyavō ṭiratan taṉṉāl 
nalaṅkiḷar poṉ uruvāyil
eṉṉālum māyaiyiṉpam naṇukum.	 (54)
55. kaḷḷakkātalaṉiṭattuk koṇṭa aṉpiṉai uḷḷaṭakki vaittut taṉ kaṇavaṉukku veḷippaṭaiyākat toṇṭu ceyyum kārikaiyiṉ uḷḷam pōṉṟatu, meyyuṇarvāḷar uḷḷam. avarkaḷ ulaka vāḻvil iccai uṭaiyavar pōl tōṉṟiṉālum paramporuḷ paṟṟiya niṉaivi lēyē iruppar. 
- tiruviḷaiyāṭal, vātavūraṭikaḷukku upatēcitta paṭalam : 20
kaḷḷak kātala ṉiṭattaṉpu kalantuvait toḻukum 
uḷḷak kārikai maṭantaiyō lumparaik kāppāṉ 
paḷḷak kāriyuṇ ṭavaṉiṭat tuḷḷaṉpu patintu 
koḷḷak kāvala ṉiṭaiyuṟat toḻilumuṭ koṇṭār. (55) 
56. puḷiyam paḻamum ataṉ mēlōṭum oṭṭāmal niṟkum. atupōl meyyuṇarvuṭaiyōr illaṟattiruppiṉum paṟṟiṉṟi vāḻvar.
- kucēlōpākkiyāṉam : 26 
illaṟat tiruntum puḷimpaḻam ēyppa
iyaintavuḷ tuṟavuṭaik kucēlaṉ.	 (56) 
57. ciṟumikaḷ kaṭṭiya ciṟu vīṭṭil alaikaḷ pāyntu aḻittāl acciṟumikaḷ tām vaittirunta caṅkumaṇikaḷait ciṉattāl vīci eṟivar. atupōlavē ulakiyalai uṇarntu paṟṟaṟṟa meyyuṇarvāḷarum ōṭum poṉṉum oppak karutuvar.
- tiruviḷaiyāṭal, tirunāṭṭup paṭalam : 37 
eṟṟu teṇṭirai eṟivaḷai eyiṟṟiyar iḻaitta 
ciṟṟil vāynuḻaintaḻippavac ciṟumiyar vekuṇṭu 
paṟṟi lāreṉac citaṟiya maṉavaṇi ..	 (57) 
58. uṇṭa piṉṉar uṇavu irunta ilaiyai eṭuttu eṟivatu pōl, tam uṭalaiyum, meyyuṇarvāḷar ettakaiya tuyarum iṉṟi eḷitil viṭṭoḻippar.
- pirapuliṅkalīlai , muttāyi ammai kati : 11
kaṇṭa meyttavaṉ kāyan taṉaiyaṉam 
uṇṭa neṭṭilai ōppa viṭuppaṉāl	. (58) 
59. ceṅkatir eḻuntatum viṇmīṉkaḷiṉ oḷipōm. atu pōla meyyuṇarvāl paramporuḷai aṟintapōtu ciṟu teyva vaḻipāṭṭup poyyuṇarvu pōkum.
- tiruviḷaiyāṭal, pari nariyākkiya paṭalam : 33 
īṟi lācciva parañcuṭar iravi vanteṟippat 
tēṟu vāriṭait tōṉṟiya ciṟuteyvam pōla
māṟi lātapaṉ ceṅkatir malarntu vāḷeṟippa
vīṟu pōyoḷi maḻuṅkiṉa mīṉkaṇa mellām. 	(59)
60. kuṭam uṭaintāl akkuṭattuḷ irunta kāṟṟu viṇṇuṭaṉ kalantu viṭum. atupōl uṭal cumai nīṅkiya mey yuṇarvāḷaṉ uyir paramporuḷuṭaṉ oṉṟi viṭum.
- pirapuliṅkalīlai , muttāyi ammai kati : 12 
paṭiyil vanta parama kuravaṉāl 
taṭaiyaṟumpaṭi taṉṉai aṟintavaṉ 
uṭalvi ḻumpoḻu toṉṟoru maṇmayak 
kaṭamu ṭaintaā kāyam nikarppaṉāl. 	(60) 
61. nīroṭu uppu iraṇṭaṟak kalakkum. neruppōṭu kaṟpūram iraṇṭaṟak kalakkum. avaṟṟaip pōl meyyuṇar vāḷaṉ iṟaivaṉuṭaṉ iraṇṭaṟak kalantu viṭuvāṉ.
- kucēlōpākkiyāṉam : 414 
nīruṟum uppup pōlum .
neruppuṟu paḷitam pōlum 
ēruṟu vaṭivat taṇṇal
iṭattuttaṉ maṉaṅ kalappap 
pēruṟu pavañca vāḻkkaip
piṇippoḻin takalak kañcat 
tāruṟu mārpat taiyaṉ
taṉṉaiyu maṟantiruntāṉ.  (61)
62. katiravaṉ tōṉṟiyavuṭaṉ kāriruḷ oḻiyum. atupōl mey yuṇarvu tōṉṟiyavuṭaṉ viṉaikaḷ kaḻiyum.
- kampar, kiṭkintā kāṇṭam : 42 
poṅkimuṟṟiyavuṇarvu
puṇartalum pukaiyiṉoṭu 
paṅkamuṟ ṟaṉaiyaviṉai
parivuṟumpaṭi muṭivil 
kaṅkuliṟ ṟatu kamala
mukameṭut taṉakaṭalil 
veṅkatirk kaṭavuḷeḻa
vimalaṉven tuyariṉeḻa. 	(62)
muṟṟiṟṟu










