maṟaimalaiyam - 1-

(taṉittamiḻiyakka nūṟṟāṇṭu veḷiyīṭu)




maruttuvam 1
poruntum uṇavum – 
poruntā uṇavum
makkaḷ nūṟāṇṭu 
uyir  vāḻkkai – 
mutalpākam





āciriyar
mummoḻiccemmal maṟaimalaiyaṭikaḷ




patippāḷar
kō. iḷavaḻakaṉ
tamiḻmaṇ




mutalpatippu		:	2015
pakkam		:	32+296 = 328
vilai		:	410/-



maṟaimalaiyam 
āciriyar
mummoḻic cemmal maṟaimalaiyaṭikaḷ


patippāḷar kō. iḷavaḻakaṉ




veḷiyīṭu
tamiḻmaṇ  patippakam
eṇ. 2,  ciṅkāravēlar teru,
tiyākarāyar nakar, ceṉṉai - 600 017.
to.pē.: 24339030, cel: 9444410654
miṉṉañcal: elavazhagantm@gmail.com


yāṉ aimpatu āṇṭukaḷukku mēlāka ērāḷamāṉa nūlkaḷil ārāyntu kaṇṭa muṭivukaḷai nūlkaḷāka eḻutiyi rukkiṉṟēṉ.
pāṟkaṭalaik kaṭaintu amutam eṭuttatu pōla, uṇmai kāṇum uṇarcciyiṉāl naṭunilai niṉṟu ārāyntiruk kiṉṟēṉ. 
oruvar tam vāḻnāḷ muḻuvatum kaṟṟālum aṟiya muṭiyāta uṇmaikaḷai ellām eḷitāka eḻuti vait tirukkiṉṟēṉ.
ellārum tamiḻ ilakkiyaṅkaḷyāvaṟṟaiyum kaṟkum tollaiyai mēṟkoḷḷa vēṇṭiyatillai, atu muṭiyavum muṭiyātu, tēvaiyumillai. 
ellā nūlkaḷilum uḷḷa ciṟanta uṇmaikaḷai ellām piḻi cāṟāka yāṉ vaṭittut tantuḷḷēṉ.
eṉ nūlkaḷaip paṭittāṟpōtum, ataṉāl, tamiḻ muḻutuṅ kaṟṟa payaṉai aṭaiyalām.
- maṟaimalaiyaṭikaḷ



cāṉṟitaḻ
nākai - tiru. vētācalam piḷḷaiyavarkaḷ orupōtu tiruvaṉantapurattil oruvāran taṅkiyirunta ñāṉṟu, avaruṭaṉ neruṅkip paḻakum vāyppuk kiṭaittataṟkuc cālavum makiḻkiṉṟēm. varuṅkālat tamiḻ makkaḷukku maṭṭaṟṟa tamiḻppulamai mikuntu varumeṉpataṟkuc cāṉṟāka ivar iḷamaiyilēyē nuṇmāṇ nuḻaipulam uṭaiyarāyiruppatu kaḷippūṭṭukiṟatu. maṟṟum tāymoḻip paṟṟuk kuṟainta ikkālattil, ivar tamatu nuṇṇaṟivait tamiḻ nūlkaḷil muṟṟum celutti naṉkārāyntuḷḷatum pārāṭṭaṟkuriyatu. pattuppāṭṭu, kalittokai, cīvakacintāmaṇi mutaliya paḻantamiḻ nūlkaḷil ārāycciyuṭaṉ kūṭiya ivartam aṟivuṭaimaiyē eṉṉai ivarpāl matippuṟumāṟu ceytatu. tamiḻāciriyarkaḷiṉ tokai curuṅkivarum ikkālattil ivarukkuc ciṟanta ūkkamaḷittāl ivar oru ciṟanta tamiḻāciriyarāvāreṉṟu nām uṟutiyāka nampukiṉṟēm. muṉṉarē iraṇṭāntarak kallūrikaḷil tamiḻkaṟpikkap pōtumāṉa aḷavu ilakkaṇa ilakkiyattiṟ ciṟanta tērcci peṟṟavarāyirukkiṉṟāreṉak karutukiṉṟōm. Fiwªj msÉš v~¥, V., (F.A.) vakuppukkuriya āṅkila aṟivu peṟṟārāṉāl mēlnāṭṭu muṟaippaṭi tamiḻ nūlkaḷai varalāṟṟuc cāṉṟuṭaṉ ārāyavum eḻutavum vallunarāvāreṉpatu emmuṭaiya ciṟanta eṇṇam.

vaṇṇārappēṭṭai	maṉōṉmaṇīyam pe. cuntarampiḷḷai
tirunelvēli	tamiḻttāy vāḻttiṉ  āciriyar
2-12-1895
(inta naṟcāṉṟu tirunelvēli intuk kallūriyil cuntaram piḷḷaiyavarkaḷ pērāciriyarāka iruntapōtu koṭukkap peṟṟatu.)


tamiḻkkāvalar -  maṟaimalaiyaṭikaḷ
paṇṭait tamiḻ nūlkaḷaik kaṇṭavar eṉṟu cāmināta ayyaraiyum, tamiḻ nāṭakaṅ kaṇṭavareṉṟu cuntaram piḷḷaiyaiyum, caivan taḻaikka vanta vāṉmukil eṉṟu ñāṉiyāraṭikaḷaiyum, camayaṅkaḷiṉ camaracaṅ kaṇṭavareṉṟu tiru.vi. kaliyāṇacuntararaiyum, palkalai kaṇṭa aṟiñar eṉak kā.cuppiramaṇiya piḷḷaiyaiyum, kaviccuvai kaṇṭavareṉac citamparanātaraiyum, tamiḻk kalaikaḷ taḻaikka vanta pērāciriyar eṉṟu kalki (uh.kiUZz_®¤â)iaí«, pulattuṟai muṟṟiya nalattaku cāṉṟōreṉa vēṅkaṭacāmi nāṭṭāraiyum, tamiḻ oliyārāycciyiṉ nuṭpaṅ kaṇṭāreṉṟu māṇikka nāyakkaraiyum, ilakkiya nalaṅkaṇṭa ēntaleṉṟu katirēcaṉ ceṭṭiyāraiyum, vāravaḻipāṭukaṇṭa vaḷḷalār  eṉṟu caccitāṉantam piḷḷaiyaiyum, nāṭṭuṇarvūṭṭiya nallicaip pāvalareṉap pāratiyāraiyum pārāṭṭiya tamiḻulakam, irupatām nūṟṟāṇṭiṉ iṇaiyillāp pulavarāṉa aṭikaḷait taṉittamiḻ kaṇṭa tamiḻk kāvalar eṉa uṇarcciyuṭaṉ pōṟṟukiṉṟatu. 
 - pērāciriyar maṟai. tirunāvukkaracu
maṟaimalaiyaṭikaḷ varalāṟu (pak 302)

maṟaimalaiya māṇpu
nuḻaivurai
taṉittamiḻ eṉṟa aḷavil muṉ niṟkum muḻuturu eḻilvaṭivar
tavattiru. maṟaimalaiyaṭikaḷārē āvar!
muntai aṭikaḷ ākiya iḷaṅkōvaṭikaḷ, `muttamiḻ aṭikaḷ eṉa muḻakkamiṭa niṉṟār!
irupatām nūṟṟāṇṭu maṟaimalaiyaṭikaḷō, taṉittamiḻt tantai eṉṉum takavārnta perumai peṟṟār.
tamiḻ taṉittu iyaṅkātu eṉṟum, vaṭamoḻi vaḻiyatu eṉṟum, vaṭamoḻit tuṇaiyiṉṟi iyaṅkātu eṉṟum, ulaka moḻikaḷuk kellām tāymoḻi vaṭamoḻiyē eṉṟum  tamiḻk kalvi valla peṟṟiyarum muṟṟum mayaṅki yuraikka,
vaṭamoḻi ulaka moḻikaḷukkut tāymoḻi eṉṟāl, ataṟkum maṟṟai moḻikaḷukkum tantai moḻi tamiḻē eṉṟu kūṟiya vaṭalūr aṭikaḷār pukaḻparappāḷarāyp potunilaik kaḻakam kaṇṭa tava aṭikaḷār, taṉittamiḻt tantai eṉṉum perumai peṟṟa maṟaimalaiyaṭikaḷār āvar.
civaṉiyam cārnta perumakkaḷum, pēraṟivarkaḷum kūṭa, oppārāy, `taṉittamiḻ (taṉittu amiḻ) eṉṟu paḻikkavum iḻikkavum, tuṇintu niṉṟu, avar veḷka; veḷḷiṭai malaiyākat `taṉittamiḻ eṉpatai nilai nāṭṭiya niṟaimalai, maṟaimalaiyaṭikaḷārē!
civaṉiya maṭattiṉarum, vaṭamoḻi vallārum, `tol kāppiyak  kaṭal eṉap pukaḻappaṭṭārumām cāmināta tēcikar, nāṇamiṉṟi, 
ainteḻuttāl orupāṭai eṉṟu aṟaiyavē nāṇuvar
aṟivuṭaiyōrē; yāmum atuvē
eṉṟum,
oṉṟē āyiṉum taṉittamiḻ uṇṭō?
eṉṟum - eḻutip parappiṉārāka,
oru col tāṉum vēṟṟuc col viravā nūl yām ceyvēm eṉṟu aimpāṉ nāṉku nūlkaḷ kalaimali pēḻaiyāy eḻutik kāṭcip paṭuttiya māṭciyar maṟaimalaiyaṭikaḷār!
tolkāppiyak kāval
tamiḻ moḻikku vāytta tolkāppiya vaḷanūl,
vaṭacoṟ kiḷavi vaṭaveḻut torīi
eḻuttoṭu puṇarnta collā kummē	(884)
eṉṟum,
moḻi peyarppuc ceytalilum muṟaimai pēṇa vēṇṭum eṉpatai,
moḻipeyarttu atarppaṭa yāttal	(1597)
eṉṟum,
pēccu vaḻakkil oru kāl vēṟṟuccol vantu viṭiṉum,
marapunilai tirital ceyyuṭ killai 	(1590)
eṉṟum - varampāṇai ceytum, ac cevviyal vaḻittaṭam citaintum cīraḻintum, cēṟum cakatiyum nāṟum ciṟumaiyum kuṟumaiyum vaḻivaḻiyē eyta mūvāyiram āṇṭukaḷāy, ayalōr cūḻcciyālum tiṟavōr mayakkālum ēṟpaṭṭa aḻipāṭukaḷai ellām tāmē ōr iyakkamāy iruntu, viḻippum eḻucciyum ūṭṭiyavar maṟaimalai aṭikaḷē eṉpatāl,
āriyattiṉiṉṟu tamiḻai mīṭṭeṭuppa taṟkāka arum pāṭupaṭṭu ilakkiya ilakkaṇa marapōṭu yāṉ kaṟṟa moḻikaḷ muppatu eṉṉum pāvāṇar,
mūvā yiramāṇṭu mōtum vaṭamoḻiyāl
 cāvām takainiṉṟa taṇṭamiḻai - mēvāk
 kumarit taṉinilaikkuk koṇṭuvanta  appar
 amarar maṟaimalai yār
eṉap pāṭip paraviṉār. `taṉit tamiḻt tantaiyār eṉṟa pārāṭṭum ip pāṭṭiṉ talaippil vaḻaṅkiṉār.
nuṇṇiya nūlpalavum kaṟpatē nōṉpāka
 eṇṇiya vāḻnāḷ elāmaḷittup - paṇṇiya
 centamiḻnūl ovvoṉṟum ceppum kaṭalaṟivai
 paintamiḻ kākkum paṭai
eṉa aṭikaḷ kalvi mēmpāṭṭaiyum kalait tiṟap paṭaippukkaḷiṉ mēmpāṭṭaiyum pāvēntar pāratitācaṉār pārāṭṭukiṟār.
paltuṟai āṟṟal
aṭikaḷiṉ paltuṟai āṟṟalai 1. pērāciriyar, 2. perum pulavar, 3. pāvalar, 4. ārāycciyāḷar, 5. mummoḻip pulavar, 6. moḻipeyarppāḷar, 7. coṟpoḻi vāḷar, 8. eḻuttāḷar, 9. palkalaic celvar, 10. taṉittamiḻt tantaiyār eṉṟu pāvāṇar pakuttuk kāṭṭukiṟār.
mēlum avar tam nuṇmāṇ nuḻaipulattai
paṉimalai mukaṭṭiṉ uyarvum, nīla āṟṟiṉ nīḷamum amaiti vāriyiṉ āḻamum amaintavar maṟaimalaiyaṭikaḷ eṉkiṟār. (paṉimalai  - imayam; nīla āṟu - nail; amaitivāri - pacipikku mākaṭal).
aṭikaḷār nūlkaḷ
aṭikaḷ paṉmāṇ māttamiḻ nūlkaḷai, nūlaka iyakkat tantai araṅka nātarum, innāḷ caivacittānta nūṟpatippuk kaḻaka āṭciyarum annāḷ nūlakarumākiya tirumiku irā. muttuk kumāracāmi avarkaḷum 14 vakaimaippaṭutti vaittamai perum pārāṭṭukku uriyatām avai,
1. maruttuvam  2. maṟaiporuḷ  3. ilakkiyam 4. itaḻkaḷ  5. caṅka  ilakkiyam  6. pāṭal 7. nāṭakam  8. putiṉam 9. kaṭitam 10. kaṭṭurai 11. camayam  12. tattuvam 13. varalāṟu 14. camūka iyal eṉpaṉa.
mutaṟ kuṟaḷ vāta nirākaraṇam eṉṉum maṟuppu nūlē, aṭikaḷiṉ mutal nūlāka veḷippaṭukiṉṟatu (1898) annūṉ maṟuppu nayamē nākai aṭikaḷai - pallavapura aṭikaḷāka -taṉittamiḻ aṭikaḷāka ākka arum perum tūṇṭal āyiṟṟām.
aṭikaḷār varalāṟu: kīḻkaṭal cār nākappaṭṭiṉattaic cārnta ciṟṟūr kāṭampāṭi, āṅku vāḻnta aruntavap peruntakaiyar cokkanātar - ciṉṉammaiyār! ivviṇaiyar koṭaiyāyt tamiḻaṉṉai ceyta tavap pēṟṟāl piṟantavar vētācalam. piṟanta peru maṅkala nāḷ ki.pi. 15.07.1876.
cokkanātar, cittamalam aṟuvitta cittamaruttuvar; aṟiva maruttuvam eṉpatum atu. attoḻil avarkku vaḷattai vaḻaṅkiyatu. ataṉāl vētācalam kuṟaivaṟa vāḻntār.
nākappaṭṭiṉattu veciliyaṉ micaṉ paḷḷiyil aintu vakuppuvarai payiṉṟār; ciṟanta māṇavarāka viḷaṅkiṉār. āṟām vakuppil cērum nilaiyil, arumait tantaiyār iyaṟkai eytiṉār. āyiṉum aṉṉaiyār uṟutiyāl kalviyait toṭarntār. appaḷḷiyil āṅkilak kalvikku irunta mutaṉmai tamiḻukku illai. kiṟittava camayam paṟṟi aṉṟic civaṉiyam paṟṟi aṟiya vāyppillai eṉṉum iraṇṭu kuṟaikaḷaiyum iḷamaiyilēyē uṇarntār.
vīṭṭilēyē tamiḻ nūlkaḷaip payiṉṟu mutaṟ kuṟaiyaiyum, nākaiyil irunta intumatāpimāṉa caṅkam vaḻi iraṇṭām kuṟaiyaiyum nīkkiṉār. paḷḷiyilum kuṟaiyaṟak kaṟṟār. varuvāyk kuṟaiyāl vāṭum aṉṉaikkuc cumaiyāy illāmal taṉiyē payilvatē iṉiyavaḻi eṉa eṇṇi, nākaiyil puttaka vaṇikarāka viḷaṅkiya nārāyaṇa cāmiyār pulamaiyālum ciṟantu viḷaṅkiyavar. ātalāl avariṭam taṉiyē ilakkiya  - ilakkaṇa - camaya nūlkaḷaik kaṟṟār. nārāyaṇariṉ muṉṉai māṇavar pērā. maṉōṉmaṇīyam pe. cuntaraṉār eṉpataiyum aṟintār. oṉpatām vakuppoṭu paḷḷik kalviyai niṟuttit taṉikkalviyē kaṟṟār. tolkāppiyam, tokai nūlkaḷ, tirukkuṟaḷ, tirucciṟṟampalak kōvai, iṟaiyaṉār akap poruḷ eṉakkaṟṟār.
aṭikaḷār iyaṟṟiya tiruvoṟṟi murukar mummaṇik kōvai mukappil, ematu patiṉaintām āṇṭil muṟaippaṭi tuvaṅkiya tamiḻp payiṟciyāṉatu ematu irupattōrām āṇṭiṟkuḷ tolkāppiyam, tirukkuṟaḷ, ciṟṟampalak kōvaiyār eṉṉum mūṉṟu nūlkaḷaiyum muḻutum neṭṭuruc ceytu muṭittēm eṉṟum vēṟucila nūlkaḷaiyum muḻuvatāka ōtiyataiyum kūṟi,
iṅṅaṉamāka, viḻumiya tamiḻppaḻa nūlkaḷil ematu karuttu īrppuṇṭu niṉṟu payiṉṟa payiṟciyiṉālēyē ceyyuḷum uraiyum taṉic centamiḻ naṭaiyil eḻutum tiṟam ematu iḷamaip paruvattilēyē emakku vāyppa tāyiṟṟu eṉkiṟār. avvāṇṭu ki.pi. 1897. nākai intu matāpimāṉa caṅkattiṟkuc caiva cittānta caṇṭa marutam eṉṉum virutu peṟṟa cōmacuntara nāyakar vantu coṟpoḻivāṟṟiṉār. avar poḻivil vanta karuttoṉṟaṉai maṟuttu oruvar eḻuta, ataṟku maṟuppāka murukavēḷ eṉṉum puṉaipeyaril maṟuppurai eḻutiṉār. ataṉaikkaṟṟa nāyakar, mīḷap poḻivukku varuṅkāl muruka vēḷaic cantikka virumpiṉār. accantippiṉ payaṉē uṉṉai viraivilē ceṉṉaikku varuvippōm. nī antap pakkaṅkaḷil iruppatē nallatu eṉṟu kūṟiṉār. ituvē aṭikaḷārkkuc ceṉṉai vāḻvu amaiya mutal tūṇṭal āyiṟṟu. aṭikaḷukkup patiṉēḻām vayatil (1893) tirumaṇam nikaḻntatu. tuṇaivi tam māmaṉ makaḷ cavuntara valli eṉpār.
tiruvaṉantapuram
nārāyaṇacāmi avarkaḷiṉ muṉṉai māṇavarām pērā. cuntaraṉār tiruvaṉanta purattil iruntār. avariyaṟṟiya maṉōṉmaṇīya nāṭaka nūl kaṟṟu ataṉ arumai kaṇṭu, pērāciriyaraik kāṇavirumpiṉār. ataṉāl tam āciriyarōṭu tiruvaṉantapuram ceṉṟu pērāciriyarōṭu uraiyāṭiṉār. vētācalaṉār iḷam paruvattaiyum mūtaṟivaiyum aṟinta cuntaraṉār viyappuṟṟut takutic cāṉṟu oṉṟu vaḻaṅkiṉār. ciṟitu kālam tiruvaṉanta purattil āciriyap paṇiyum ceytār. avviṭattiṉ paruvanilai ovvāmaiyāl nākaikkē tirumpiṉār.
ceṉṉai: cōmacuntaraṉār muṉṉē kūṟiyapaṭi vētācalaraic ceṉṉaikku aḻaittu aṟiñar nallucāmi eṉpār naṭāttiya cittānta tīpikai eṉṉum itaḻāciriyar ākkiṉār. piṉṉē ceṉṉai kiṟittavak kallūrikku oru tamiḻp pērāciriyar vēṇṭiyiruttal aṟinta cōmacuntaraṉār vētācalaṉārai akkallūrip pērāciriyarākka muyaṉṟār. atukāl tamiḻttuṟait talaivarāka iruntavar vi.kō cūriyanārāyaṇa cāttiriyār eṉṉum paritimāl kalaiñar. kallūri mutalvar villiyam millar eṉpār.
9.3.1898 il vētācalaṉār paṇiyēṟṟār. aṅkup patiṉmūṉṟu āṇṭukaḷ paṇiyāṟṟiyuḷḷār.
akkallūrik kālattē iḷaṅkalai māṇavarkkup pāṭamāka irunta mullaippāṭṭu (1903) paṭṭiṉappālai (1906) eṉpavaṟṟukku ārāycci urai eḻutiṉār.
avvurai nūlai vāṅkik kaṟṟa māṇākkarum ēṉait tamiḻaṟiñarum putumuṟaiyāka eḻutappaṭṭa avvuraip pāṅkiṉaip piṉpaṟṟip paḻaiya tamiḻ nūlkaḷai ārāyvatil kiḷarcci peṟalāṉār. ipputumuṟai urai, tamiḻ nūlārāyum vakaikaḷai iṉitu viḷakki aṟiñar palarkkum aka makiḻcci yiṉai viḷaittamai kaṇṭu iṉi, ittakaiya uraikaḷaiyē eḻututal vēṇṭum eṉa ematuḷḷam peritum viḻaintatu eṉkiṟār.
ceṉṉaip palkalaik kaḻakattārāṅkilamum vaṭa moḻiyum kaṭṭāya mākap paṭittal vēṇṭum eṉṟum, tāymoḻip pāṭattai viruppap pāṭamākak kaṟpikkalām eṉṟum oru tīrmāṉam āṭcikkuḻuvil koṇṭu vantaṉar. oru pāṭam viruppappāṭam eṉappaṭṭa piṉṉar ataṉaik kaṟka varuvār evar? tamiḻ kaṟkum māṇavar eṇṇikkai kuṟaiyavē āciriyap paṇiyiṭamum kuṟaiya vēṇṭuvatāki, aṭikaḷār 31.1. 1911 ām nāḷuṭaṉ kallūrip paṇiyai muṭikka vēṇṭiya tāyiṟṟu.
māṇavar: ikkālattil aṭikaḷiṉ māṇavarāka iruntāruḷ, taṇikaimaṇi ceṅkalvarāyar, iracikamaṇi ṭi.kē.ci, nāvalar ca.cō. pārati, pēraṟiñar ca. vaiyāpuriyār mutalōr cilar.
taṇikaimaṇiyiṉ, tēvāra tiruvācakac collaṭaivu oru piṟappaḷavil ceyyak kūṭiyatā?
nāvalar ca. cō. pāratiyāriṉ āyvut tuṇivu ettaṉai kacaṭukaḷai nīkkiyatu? vaiyāpuriyār, kāla āyvilum, vaṭamoḻip piṭivātattilum tammaic cālpu āyvil iruntu vilakkiṉālum, caṅka ilakkiyap patippu, nikaṇṭuppatippu, palkalaik kaḻaka akaramutalip patippu ivaṟṟaic ceyta arumai eṉṉa? puṟattiraṭṭu, kaḷaviyal, kārikai āyavaṟṟiṉ patippuc ciṟappu eṉṉa?
ivarkaḷ paṇiyum aṭikaḷārait taḻuvutal uṇmai tāṉē!
camaraca caṉmārkkam
kallūrip paṇiyil iruntu viṭupeṟṟa aṭikaḷār, pallavapurattai vāḻviṭamākak koṇṭār. camaraca caṉmārkka nilaiyam tōṟṟuvittār. 
ellāc cātiyārkkum ellāc camayattārkkum aṅkīkāramāṉa cīvakāruṇiya oḻukkattaiyum, camaraca caṉmārk kattaiyum piṟkālattil mika valiyuṟuttip pōtitta āciriyar srīmat irāmaliṅka cuvāmikaḷē āvār. accuvāmikaḷ valiyuṟuttiya avviraṇṭu koḷkaikaḷaiyum eṅkum valiyuṟutti viḷakki aṉparkaḷai oruṅku kūṭṭa vēṇṭi accuvāmikaḷ iṭṭa peyarālēyē, `camaraca caṉmārkka nilaiyam eṉṉum itu tāpikkalāyiṟṟu. innilaiyattiṟku muṉ āciriyar tiruvaḷḷuva nāyaṉār; piṉ āciriyar irāmaliṅka cuvāmikaḷ āvar eṉṟu peyarīṭu ceytu koḷkaikaḷaiyum vakukkiṟār.
kuṭumpam
1898il aṭikaḷār ceṉṉaikku varumpōtu avartam aṉṉaiyār ciṉṉammaiyār, tuṇaiviyār cavuntiram ammai yār, celvi cintāmaṇi, aṭikaḷār eṉṉum nālvaraik koṇṭa kuṭumpamāka iruntatu.
1911il pallava purattil kuṭipukum pōtu nīlāmpikai, tiruñāṉa campantam, māṇikkavācakam, tirunāvukkaracu, cuntara mūrtti eṉṉum makkaḷum koṇṭa oṉpatiṉmar kuṭumpamāka iruntatu. pallavuram pukunta piṉ tiripura cuntari piṟakkap patiṉmaṉ kuṭumpam āyiṟṟu. innilaiyilēyē 27.08.1911il caivat tuṟaviyarkkuriya tuṟavāṭai (kāvi) koṇṭu cuvāmi vētācalam āṉār. cuvāmi vētācalam eṉpataṉ taṉittamiḻākkamē maṟaimalaiyaṭikaḷ eṉpatu veḷippaṭai. muṉṉēyē avarai aṭikaḷ eṉṟatu avartam māṇpu karutiyēyām.
mīḷpārvai
nām mīḷpārvai oṉṟupārkka vēṇṭum.
aṭikaḷ 21ām akavaiyilēyē taṉittamiḻ āyvuttiṟam kaivarap peṟṟār.
1903, 1907 ākiya āṇṭukaḷil mullaippāṭṭu, paṭṭiṉappālai ākiya nūlkaḷukku āyvurai vaḻaṅkuṅkāl itiluḷḷa coṟkaḷ ittaṉai; ivaṟṟuḷ centamiḻccol ittaṉai; vēṟṟuc col ittaṉai - eṉa aṟutiyiṭukiṟār.
ātalāl, taṉittamiḻ eṉṉum tōṟṟam 1916 ām āṇṭil nīlāmpikaiyār tūṇṭalāl ēṟpaṭṭamai eṉpatu, akattē amaintu kiṭanta vittu, muḷai viṭṭu veḷippaṭṭa nilaiyām. av veḷippaṭṭa nilaiyum uṭaṉē paṟṟip paṭaravillai! mēlum cila āṇṭukaḷiṉ piṉṉarēyē camacara caṉmārkka nilaiyam, potunilaik kaḻakamākavum, ñāṉacākaram aṟivuk kaṭalākavum, cuvāmi vētācalam maṟaimalaiyaṭikaḷ ākavum paṭippaṭiyē kiḷarkiṉṟaṉavām!
ōr ariya amaippu uruvākum nilaiyum, ōr ariya kaṇṭu piṭippu ulakavar aṟiya veḷippaṭalum, avai iyakkamākavum payaṉākavum ākiṉṟa nilaiyum paṟṟiya viḷakkam, aṭikaḷār taṉittamiḻ iyakka varalāṟṟil aṭaṅkiyuḷḷatām!
etiriṭait tūṇṭal: mēlum oṉṟu: oru nēriṭait tūṇṭaliṉum etiriṭait tūṇṭal valimai mikkatu eṉpatum, uḷḷattu uṟutiyai veḷḷap perukkāy veḷippaṭutta vallatu eṉpatum teḷivām.
oṉṟē āyiṉum taṉittamiḻ uṇṭā? eṉṟu kaṟṟaṟinta tamiḻar oruvarē viṉāvi nakaittal, peṟṟa tāy moḻip piṟavikku uṟṟa takaimai ākātu eṉpatum, ataṉai uṇarnta appiṟavi pāmpaṉ kurupāta aṭikaḷ pōl cēntaṉ centamiḻ eṉṉa oru nūliyaṟṟit tamiḻ taṉittu iyaṅkavalla taṉi uyar moḻi eṉṟu nilaināṭṭiyiruppiṉ vaḻipaṭattakka piṟaviyāy amaintirukkum! appēṟu ataṟku vāykkāmai,
tuṟantārkkut tuppuravu vēṇṭi maṟantārkol 
maṟṟai yavarkaḷ tavam	(kuṟaḷ 263)
eṉṉum vaḷḷuvar vāy moḻippaṭi,
taṉittamiḻt tantaip pēṟu maṟaimalaiyaṭikaṭku vara iruppataṟkē nēriṭṭa nērcciyām eṉka.
iyakkam
aṭikaḷ iyakkam ālamarameṉak kālpala koṇṭu akala akala viriyat taṉittamiḻ iyakkamāy, ulakattamiḻk kaḻakamāy, pāvalarēṟu tamiḻk kaḷamāy, cērar koṟṟamāy, tamiḻkkāppuk kaḻakamāy, tamiḻp pātukāppuk kaḻakamāy, taṉittamiḻ ilakkiyak kaḻakamāy, tamiḻ vaḷarccik kaḻakamāy, maṟaimalaiyaṭikaḷ maṉṟamāy, tamiḻkkāval kuḻuvāy, iyaṟṟamiḻp payiṟṟakamāy, pāvāṇar tamiḻ iyakkamāy āṅkāṅku mukiḻttu muṉaippoṭu kaṭaṉāṟṟa ēviyatām.
nūlakam
aṭikaḷ nūṟṟokai, arumaṇik kuvaiyaṉṉa nālāyiram nūlkaḷaik koṇṭatu. etiratu uṇarntu, caivacittānta nūṟpatippuk kaḻakattiṟku muṟkoṭaiyāka vaḻaṅkiyatāl, nālāyiram nāṟpatāyiramāy mēlum mēlum virintu maṟaimalaiyaṭikaḷ nūlakap peyarāl, perumaimiku vaḷḷalār mutaṟkaṇ poḻivu ceyta periyavar cōmu avarkaḷ illamē vāykka ulaka vaḷamākkiyatām! ataṉ vaḻiyākavē aṭikaḷ tāmē veḷiyiṭṭa nūlkaḷum, veḷiyiṭāmal kaḻaka vaḻi veḷivanta nūlkaḷum, aṭikaḷ kālattiṟkup piṉ veḷivanta nūlkaḷum ākiya muḻumait tokutikaḷum ki.pi. 1898 mutal 1969 varai mutaṟpatippāka veḷivantavai. avaṟṟuḷ paṭikaḷ kiṭṭutaṟku ariyavaiyum uṇṭu. aṭikaḷ nūlkaḷ nāṭṭuṭaimai ākkappaṭṭa pēṟṟāl, iṉṟu vāytta nūlkaḷ aṉaittaiyum oṭṭumottamāka vaḻaṅkum peruvāyppait tamiḻmaṇ patippakam peṟṟatām.
veḷḷac cētam
aṇmaiyil ēṟpaṭṭa veḷḷap perukku patippakattuḷ pukuntu accu aṭikkappaṭṭatum, aṭikkappaṭa iruntatum, kaṇiṉippaṭutti vaitta kuṟuvaṭṭukaḷum,  mūlanūlkaḷum eṉa vāri aḷḷik koṇṭu pōṉamai, kaḷattukku vanta katir maṇikaḷ, kaḷañciyattiṟku vārāmal pōya, pēraḻivu oppatām. ātalāl, nūlkaḷai mīḷat tēṭavum, kaṇiṉippaṭuttavum, kuṟuvaṭṭu ākki acciṭavum eṉa mummaṭaṅkup paṇiyum pēriḻappum perutta avalamum uṇṭākkiṟṟām. annilaiyil,
ūḻaiyum uppakkam kāṇpar ulaiviṉṟit
tāḻā tuñaṟṟu pavar
eṉṉum vāymoḻiyai vāymai moḻiyākkiya tuṇivuc celvar iḷavaḻakaṉārum avar kuṭumpattavarum āvar!
muṉṉaṟivipput tiṭṭappaṭi nūlukku ārvamāyp paṇam celuttiyōrkkum nūl kālattil kiṭṭā uḷaiccal illāmal pōkātē! avarkaḷum amaintu tāṅkal, iyaṟkai iyaṅkiyal vaḻiyatām.
veḷiyīṭukaḷ
tamiḻmaṇ patippakam tamiḻmoḻi iṉa maṇvaḷam - vaḷarcci mīṭṭeṭuppu - eṉpavaṟṟai muṉvaittut tamiḻp pōrāḷi iḷavaḻakaṉārāl toṭaṅkappaṭṭatāl, pēriḻappukkām eṉat teḷivākat terintum, icaik kalaikku vāytta oppaṟṟa kaḷañciyamāy vāytta - karuṇāmirta cākarattai veḷiyiṭṭatām! muṉṉai vanta mutaṟpakuti pēriḻappākkiyum ataṉ piṉṉaip pakutikaḷaiyum aritiṉ muyaṉṟu veḷiyiṭṭatu! moḻiñāyiṟu pāvāṇar; īḻattu aṟiñar na.ci. kantaiyā;  varalāṟṟaṟiñar cāmināta carmā, uraivēntar auvai cu.tu; nāvalar na.mu.vē; paṇṭita vittuvāṉ ti.vē. kōpālar; cāmi citamparaṉār; mayilai cīṉi. vēṅkaṭa cāmiyār; pēraṟiñar ka. veḷḷai vāraṇaṉār; pāvalar kuḻantaiyār; pāvalar muṭiyaracaṉār; pāvēntar, tol poruḷ kalveṭṭu āyñar catācivaṉār, cāttaṉkuḷam irākavaṉ  nūlkaḷaiyum eḷiyēṉ nūlkaḷaiyum muḻumai muḻumaiyāka veḷiyiṭṭatu.
tolkāppiyam- pāṭṭu - tokai - kāppiyam - kīḻkkaṇakku - tamiḻnāṭṭu varalāṟu - āṅkilam valla aṟiñar irāma nātaṉār nūlkaḷai yum, yāḻppāṇa akarāti mutalām akarātit tokutikaḷaiyum veḷi yiṭṭatu. patiṉeṭṭām nūṟṟāṇṭiṉ piṟpakutitoṭṭu, irupattōrām nūṟṟāṇṭiṉ muṟpakuti varai veḷivanta- miḻukku ākkamām nāṭṭu ṭaimai ākkappaṭṭa nūlkaḷai ellām-ōriṭattup peṟṟu, oru taṉit tamiḻ nūlakam amaikkum aḷavukku acciṭṭu vaḻaṅkiya perumai iḷavaḻakaṉārkku uṇṭu. avarē aṉṟi avar tuṇaiyaiyum makkaḷaiyum uṟavaiyum aṉpaiyum naṇpaiyum oruṅkē iṇaittu, aṟiñar perumakkaḷ palar aravaṇaippaiyum vāyppak koṇṭu vāḻum iyalpu avarkku vāyttalāl maṭṭumē, ivvāṟu ceyaṟkariya ceyya vāyttatām eṉpataṟku eṭuttukkāṭṭākat tikaḻpavarum avar.
maṟaimalaiya māṇpu
maṟaimalaiyam, taṉittamiḻ iyakkam! tamiḻt taṉip peruvaḷam! muttamiḻc curappu! cīrtiruttac ceḻumai! vāḻviyal vaḷam! kalaic collākkak kaḷañciyam! paṇṭait tamiḻar varalāṟṟup putaiyal! āyviyal vaḻikāṭṭi! poḻivup polivu! eḻuttiṉ eḻil! moḻik kāval muṉaiyam! muṭṭaṟukkum muḻutuṟu koṭai! mīṭṭeṭukkum mētakaimai! aḷḷa aḷḷak kuṟaiyā aṇimaṇik kuviyal! eṉal meymai viḷakkamām!
puttakam ēṟṟup polivatē puttakam
 vāḻiya nalaṉē! vāḻiya nilaṉē!
tiruvaḷḷuvar nilaiyam,	iṉpa aṉpuṭaṉ
7, irāmaṉ teru,	irā. iḷaṅkumaraṉ
tirunakar, maturai - 6
625006.

malaikka vaikkum maṟaimalaiyam!
patippurai
moḻiyē iṉamakkaḷ muṉṉēṟa nalla
vaḻiyām ataṉai vaḷarkka -paḻiyāyt
tamiḻayarat tāḻntāṉ tamiḻaṉ avaṉē
tamiḻuyarat tāṉuyarvāṉ tāṉ
moḻippēraṟiñar pāvāṇar avarkaḷ `moḻiyiṉ vaḻiyākavē moḻi pēcum makkaḷ muṉṉēṟa muṭiyum eṉak kūṟukiṟār. ulakam muḻutum iv vuṇmai uṇarappaṭṭuḷḷatai varalāṟu kāṭṭukiṟatu.
pāvāṇarai aṟivulakam cariyāka aṭaiyāḷam kāṇpataṟkuk kāraṇamāṉatu maṟaimalaiyaṭikaḷār tanta pārāṭṭu!
maṟaimalaiyaṭikaḷ (15.7.1876 - 15.9.1950) tēvanēyap pāvāṇar (7.2.1902 - 16.1.1981) iruvarum taṉittamiḻiyakkattait tāṅki niṟkum tūṇkaḷākap pōṟṟappaṭupavarkaḷ.
maṟaimalaiyaṭikaḷār 1916il tōṟṟuvitta taṉittamiḻ iyakkam, nūṟṟāṇṭai eṭṭiyuḷḷa makiḻvāṉa nēram itu!
taṉittamiḻiyakka nūṟṟāṇṭai niṉaivu kūrum vakaiyil, taṉittamiḻiyakkat tantai maṟaimalaiyaṭikaḷāriṉ eḻuttu, coṟpoḻivu, nāṭ kuṟippu, kaṭitaṅkaḷ aṉaittaiyum `maṟaimalaiyam eṉum perun tokuppākat tamiḻmaṇ patippakam vaḻi veḷikkoṇarat tiṭṭamiṭṭōm.
ulakam muḻutum paravi vāḻum uṇarvu kuṉṟāta tamiḻarkaḷ tanta ūkkuvippu, intap peruntiṭṭattai niṟaivēṟṟit tīravēṇṭum eṉum uṟutiyai eṉakkut tantatu.
taṉittamiḻ iyakka aṟiñarkaḷum ārvalarkaḷum aṭikaḷāriṉ ariya paṭaippukaḷ palavaṟṟaiyum tēṭittēṭi vaḻaṅki vaḻikāṭṭiṉar; valimaiyūṭṭiṉar.
maṟaimalaiyaṭikaḷār 1898ām āṇṭiliruntu eḻuti vantuḷḷār. aṟivuk kaṭal (ñāṉacākaram) itaḻai 1902ām āṇṭiliruntu veḷiyiṭṭu vantuḷḷār. avariṉ paṭaippukaḷ peruveḷḷamāy veḷivantirukkiṉṟaṉa.
accēṟātavai, peyar kūṭak kēṭṭaṟiyātavai, peyar terintum pār vaikkuk kiṭṭātavai - eṉap palavakaiyāyk kiṭaittaṉa aṭikaḷāriṉ arum paṭaippukaḷ! avaṟṟai `maṟaimalaiyam eṉum talaippil 34 tokuppukaḷāka orucērap pārkkumpōtu, tamiḻulakam viyappaṭaivatu uṟuti.
moḻinalam iṉanalam pēṇutal aṉṟō
muḻunalam peṟuvaḻi! nāmpeṟal eṉṟō?
ippaṭik kavalaiyōṭu kēṭpār pāvalarēṟu peruñ cittiraṉār (10.3.1933 - 11.6.1995). avariṉ `teṉmoḻi itaḻ 1.8.1959 iliruntu veḷivarat toṭaṅkiya piṉputāṉ, taṉittamiḻt ticai nōkki nūṟṟukkaṇakkāṉōr naṭaipōṭat toṭaṅkiṉar. atil nāṉum oruvaṉ.
peruñcittiraṉāriṉ eḻuttu kāṭṭiya aṭaiyāḷattāl, pāvāṇar nūlkaḷ eṉum aṟivupputaiyal palar kaikaḷilum kuṭiyēṟiyatu.
pāvāṇar nūlkaḷ valiyuṟuttip pēciyatāl, maṟaimalai yaṭikaḷārait tēṭippayilum ārvam tamiḻulakil puttuyir peṟṟatu.
āriyattai etirppatilum camaṟkirutattai vilakku vatilumē tamiḻiṉa mēmpāṭum tamiḻk kāppum aṭaṅkiyirukkiṟatu. avvuṇarcciyait tamiḻar neñcaṅkaḷil arumpa vaittatu tirāviṭar iyakkam; malarntu viriyavaittatu taṉittamiḻ iyakkam! kumuka, araciyal, paṇpāṭṭu malarccikku inta īriyakkaṅkaḷiṉ pēruḻaippup payaṉpaṭṭatu.
tamiḻakattil taṉittamiḻ uṇarvu ki.mu. 7ām nūṟṟāṇṭukkup piṉ taḷarat toṭaṅkiyatu; 10ām nūṟṟāṇṭukkup piṉ cariyat toṭaṅkiyatu. vaṭamoḻi veḷḷattil tamiḻ iḻuttuc cellappaṭṭu viṭāmal kāppāṟṟiyōr kamparum pavaṇantiyum! piṉvantōrukku antak kāppuṇarcci illāmal, ayaṉ moḻip paṟṟukku aṭimaiyāṉatāl tamiḻum tamiḻiṉamum peṟṟa iḻappukaḷ ērāḷam!
ayaṉmoḻic cēṟṟiliruntu tamiḻai mīṭkum muyaṟci āṅkilēyar varukaiyaiyoṭṭip puttuyir peṟṟatu. vaḷḷalār, pāmpaṉ cāmikaḷ, vaṇṇac carapam taṇṭapāṇi cuvāmikaḷ, cuppiramaṇiyacivā, paritimāṟ kalaiñar mutaliya palarum toṭakka vitaikaḷāyiṉar.
kōvai avināciyil piṟantu virutunakaril vāḻnta virutai civañāṉayōki 19.11.1908 ām nāḷ `tiruviṭar kaḻakam toṭaṅkit taṉittamiḻ uṇarccikku vēkaṅkūṭṭiṉār. avvamaippil uṟuppiṉarāyiruntavar cuvāmi vētācalam (malaimalaiyaṭikaḷ).
maṟaimalaiyaṭikaḷ eṉat tam peyaraik koṇṭu, 1916il avar toṭaṅki yatē taṉittamiḻ iyakkam.
`tuṟaimiku āṅkilam maṟaivaṭa moḻiyoṭu
 tūytamiḻp pēraṟiñar - taṉittamiḻ
 tōṟṟiya ōraṟiñar
pāvalarēṟu peruñcittiraṉār pāṭiyataṟkēṟpa, maṟaimalai yaṭikaḷār tamiḻ, āṅkilam, camaṟkirutam mutaliya paṉmoḻiyilum pulamai mikkavar.
paṉmoḻip pēraṟiñarāṉa maṟaimalaiyaṭikaḷār tamiḻukkum tamiḻarukkum ātaravāka niṉṟatāl etirppukkum iḻappukkum āḷākkappaṭṭār. āṉālum uṟuti kuṉṟāmal tamiḻukku ātaravāy uḻaikkum uḷḷattōṭiruntār. ataṉāl, tamiḻar uḷḷaṅkaḷil iṉṟaḷavum māṟāp perumaiyōṭu avar vīṟṟirukkiṉṟār.
vāḻttāta nāḷillai vaiyakam
  maṟaimalai yaṭikaḷ maṟaiyāt tiruppeyar
  vāḻttāta nāḷillai vaiyakam
pāvēntar pāratitācaṉ avar māṇpiṉaip pāṭi makiḻntatum, tam `kuṭumpa viḷakku nūliṉai maṟaimalai yaṭikaḷukkuk kāṇikkaiyākki vaḻaṅkiyatum, avariṉ uṟuti taḷarāta uḷḷamum uḻaippum kaṇṭu pōṟṟiya naṉṟik kaṭaṉ eṉpatil ayyamillai.
ceṉṉaiyil kaṭanta irupatu āṇṭukaḷākac ceyalpaṭṭu varum tamiḻmaṇ patippakap paṇikaḷait tamiḻulakam aṟiyum.
vāḻum talaimuṟaikkum varuṅkālat talaimuṟaikkum vaḻikāṭṭavalla tamiḻaṟiñarkaḷ palariṉ nūlkaḷai muḻumuḻut tokuppukaḷāka vaḻaṅkiyiruppatu tamiḻmaṇ patippakattiṉ muṭippiṉai (cātaṉai)yākap pōṟṟappaṭukiṟatu.
tamiḻ maṟumalarccikku vittiṭṭa aṟiñarkaḷaik kaṇṭaṟintu, avarkaḷiṉ nūlkaḷai muḻumaiyāṉa tokuppukaḷākat tamiḻmaṇ patippakam veḷiyiṭṭu varukiṟatu. avai kālam muḻutum payaṉpaṭavalla karuvi nūlkaḷ eṉpatai aṟiñar ulakam aṟiyum!
tamatu nalattai otukki vaittu, tamiḻ nalattaik kākka vāḻnta aṟiñarkaḷiṉ aṉaittu nūlkaḷaiyum oru cērat tokuttu muḻut tokuppāka vaḻaṅkuvatu perumpaṇi! ataṉait tamiḻmaṇ patippakam toṭarntu niṟaivēṟṟi varukiṟatu. tokuppu nūlkaḷiṉ paṭṭiyalaip piṉṉiṇaippil kāṇka.
tamiḻukkāka uḻaikkum uṇarvai iḷamaiyil emmiṭam ēṟpaṭuttiyōruḷ perumpulavar nakkīraṉārum avartam iḷaval pulavar cittiravēlaṉārum kuṟippiṭattakkōr! em naṉṟikkuriyōr!
taṉittamiḻ ārvam, tirāviṭar iyakka īṭupāṭu eṉum iru ciṟakukaḷāl emmai eḻavaittavar perumpulavar nakkīraṉār! avarai eṇṇik kaṇpaṉikka naṉṟi kūṟukiṟatu em neñcam.
kālappaḻamaiyālum parāmarippuk kuṟaivālum aḻiya nērnta tamiḻilakkiyaṅkaḷ aḷavaṟṟavai! avaṟṟil orupakutiyai yāvatu mīṭṭu nam kaikaḷukku vaḻaṅkiyōr āṟumukanāvalar, ci.vai. tāmōtaraṉār, u.vē.cāminātar mutaliya cāṉṟōr perumakkaḷ!
tamiḻilakkiyap peruñcelvattai mīṇṭum mīṇṭum accākki, aṉaivar kaikaḷaiyum eṭṭac ceyta perumai - caivacittānta nūṟpatippuk kaḻakam, u.vē.cā. nūlakam, maṇivācakar patippakam mutaliya patippāḷarkaḷukku uriyatu.
accuttuṟai aṟimukamāṉa piṉpē, aṟivuttuṟai aṉaivarukkum potuccottākum vāyppu vantatu. eṭṭāk kaṉiyāka ōlaic cuvaṭikaḷil muṭaṅkik kiṭanta ilakkiyac celvaṅkaḷ, ellōrukkum eḷitāyk kiṭaikkum paṇiyaic ceyta patippāciriyarkaḷum, patippāḷarkaḷum nam naṉṟik kuriyōr!
iravu pakal pārātu mutumaiyaik karutātu uḻaikkum maṉavurattai muṉṉōṭip patippāciriyarkaḷiṉ paṇiyē emakku vaḻaṅkiyatu.
aracum, palkalaik kaḻakaṅkaḷum, aṟaniṟuvaṉaṅkaḷum, camaya pīṭaṅkaḷum ,perum iyakkaṅkaḷum, perum celvarkaḷum ceyya vēṇṭiya perun tamiḻppaṇi itu! eḷiyavarkaḷāl iyaṅkum tamiḻmaṇ patippakam peruntamiḻp paṇikaḷai iṉṉalkaḷukku iṭaiyil arumuyaṟciyōṭu ceytu varuvatu, uḷḷavuram oṉṟiṉāltāṉ!
vallamai cērkkum valimaiyuṇ ṭākkum!
  vaṇṭamiḻ naintiṭil etunammaik kākkum?
kākkum tamiḻaik kākkum uṇarvaip pāvēntar pāṭal varikaḷ tantaṉa.
accukku eṭṭāmalum kaikkuk kiṭṭāmalum irunta pēraṟiñar palariṉ nūlkaḷai nāṭṭuṭaimaiyākki tirāviṭar iyakka aracukaḷ vaḻaṅkiṉa. ataṉāl, aṟivu paravalākum vāyppukaḷ uruvāyiṉa.
`carivum iḻappum namakku vantālum tamiḻukku varakkūṭātu eṉa eṇṇi uḻaikkum iyakkaṅkaḷum amaippukaḷum tamiḻ nāṭṭil vaṟṟāmal vaḷarntapaṭi irukkiṉṟaṉa.
tiruviṭar kaḻakam (1908)
taṉittamiḻ iyakkam (1916)
teṉṉintiya nalaurimaik kaḻakam (1916)
ceṉṉai mākāṇat tamiḻccaṅkam (1934)
tamiḻppātukāppuk kaḻakam (1937)
tamiḻaṟiñar kaḻakam (1943)
tamiḻp pērāyam (1959)
tamiḻkkāppuk kaḻakam (1961)
taṉittamiḻk kaḻakam (1964)
ulakattamiḻk kaḻakam (1968)
tamiḻiyakkam (1972)
tamiḻc cāṉṟōr pēravai (1998)
tamiḻmalarccikkum taṉittamiḻ vaḷarccikkum aṭittaḷamamaitta ittaku amaippukaḷukkumūlavicaiyākattikaḻumperumaiyaip peṟuvōr maṟaimalai yaṭikaḷārum pāvāṇarumē!tamiḻvaḷattiṟkum tamiḻar nalattiṟkum civaṉiya mēmpāṭṭiṟkum maṟaimalaiyaṭikaḷār āṟṟiya paṇikaḷ aḷap pariyavai. avai toṭarpāka avar āyntaḷitta aṟivu muttukaḷ eṇṇaṟṟavai!
aṭikaḷāriṉ aṉaittup paṭaippukaḷum poruḷvaḻip pirikkappaṭṭu, kāla varicaiyil 34 tokuppukaḷākat tokukkap paṭṭu `maṟaimalaiyam eṉa uṅkaḷ kaikaḷil ippōtu tavaḻkiṉṟatu.
pala talaimuṟaikaḷukkup payaṉpaṭum aṟivuk karuvūlam itu!
tamiḻar illantōṟum irukkavēṇṭiya aruntamiḻc celvam itu!
aṟivulakattāl `maṟaimalaiyam varavēṟkappaṭum eṉṉum nampikkai emakkuṇṭu. nūṟ curaṅkattil nuḻaiya aḻaikkiṟōm.
taṉakkeṉa vāḻvatu cāvukkoppākum
  tamiḻkkeṉa vāḻvatē vāḻvatākum
eṉum pāvēntar varikaḷai niṉaivuk kūṟukiṟōm.
- kō. iḷavaḻakaṉ


ituvarai veḷiyiṭṭuḷḷa
 tamiḻmaṇ patippakattiṉ 
nūl tokuppukaḷ                                                       
1.	pāvāṇar tamiḻk kaḷañciyam - 52 nūlkaḷ
2.	tolkāppiyam - uraikaḷuṭaṉ 15 tokuppukaḷ
3.	paṉmoḻip pulavar kā. appātturaiyār - 30 nūlkaḷ
4.	kōpālaiyariṉ tamiḻ ilakkaṇap pērakarāti -18 tokuppukaḷ
5.	cāmināta carmā - 31 tokuppukaḷ
6.	na.ci.ka. nūl tiraṭṭu - 24 tokuppukaḷ
7.	cāttaṉkuḷam irākavaṉ nūṟkaḷañciyam - 16 nūlkaḷ
8.	catācivap paṇṭārattār - 10 nūlkaḷ
9.	nā.mu.vē.nāṭṭār tamiḻ uraikaḷ - 24 tokuppukaḷ
10.	cevvilakkiyak karuvūlam - 15 tokuppukaḷ
11.	tēvanēyam - 14 tokuppukaḷ
12.	tiru.vi.ka. tamiḻkkoṭai - 26 tokuppukaḷ
13.	uraivēntar tamiḻttokai  - 28 tokuppukaḷ
14.	karuṇāmiruta cākaram - 7 tokuppukaḷ
15.	pāvēntam - keṭṭiaṭṭai - 25 tokuppukaḷ
16.	pulavar kuḻantai paṭaippukaḷ - 16 tokuppukaḷ
17.	kaviyaracar muṭiyaracaṉ paṭaippukaḷ - 13 tokuppukaḷ
18.	nāvalar cōma cuntara pāratiyār naṟṟamiḻ āyvukaḷ - 5 tokuppukaḷ
19.	muṉaivar irācamāṇikkaṉār nūlkaḷ - 39 nūlkaḷ
20.	tamiḻaka varalāṟṟu varicai - 12 tokuppukaḷ
21.	uvamaivaḻi aṟaneṟi viḷakkam - 3 tokuppukaḷ
22.	mutumoḻik kaḷañciyam - 5 tokuppukaḷ
23.	cāmi citamparaṉār nūṟkaḷañciyam - 22 tokuppukaḷ
24.	mayilai cīṉi. vēṅkaṭacāmi āyvuk kaḷañciyam - 20 tokuppukaḷ
25.	aṟiñar ka. veḷḷai vāraṇaṉār nūl varicai - 21 tokuppukaḷ
26.	aimperuṅ kāppiyaṅkaḷ - 5 tokuppukaḷ
27.	patiṉeṇ kīḻkkaṇakku - 3 tokuppukaḷ
28.	nīti nūlkaḷ - 2 tokuppukaḷ
29.	pi. irāmanātaṉ - 10 nūlkaḷ
30.	yāḻppāṇa akarātikaḷ - 2 tokuppukaḷ
31.	veḷḷi viḻāt tamiḻp pērakarātikaḷ - 3 tokuppukaḷ
32.	na.ci. kantaiyā akarātikaḷ - 2 tokuppukaḷ
33.	mutumuṉaivar iḷaṅkumaraṉār tamiḻvaḷam - 40 tokuppukaḷ
34.	iḷaṅkumaraṉār akarātikaḷ - 2 tokuppukaḷ





viraivil veḷivara irukkum 
aṟiñarkaḷiṉ nūlkaḷ
1.	maṉōṉmaṇīyam pe. cuntaram piḷḷai
2.	va.cupa. māṇikkam
3.	periyāriyam (tantai periyār)
4.	tamiḻar maruttuvak kaḷañciyam
5.	tamiḻ - tamiḻ akarāti


patippāḷar vivaram
kō. iḷavaḻakaṉ 
piṟanta nāḷ		:	3.7.1948
piṟanta ūr		:	uṟantairāyaṉkuṭikkāṭu añcal					urattanāṭu vaṭṭam - 614 625							tañcāvūr māvaṭṭam.
kalvi		:	kallūri pukumuka vakuppu
ippōtaiya toḻil		:	puḻakkattil illāta paḻantamiḻ nūlkaḷait 			tēṭiyeṭuttu veḷiyiṭal

āṟṟiyuḷḷa potuppaṇikaḷ
1965il paḷḷi māṇavaṉāka iruntapōtē moḻip pōrāṭṭattil muṉaippākap paṅkēṟṟut taḷaippaṭuttap peṟṟu 48 nāḷkaḷ ciṟaiyil iruntavar.
piṟanta ūrākiya uṟantairāyaṉkuṭikkāṭṭil `ūrnalaṉ vaḷarccik kaḻakam eṉum camūka amaippil iruntu ūr nalappaṇi āṟṟiyavar.
urattanāṭṭil `tamiḻar urimaik kaḻakam eṉṉum amaippaiyum, pāvāṇar paṭippakattaiyum naṇparkaḷuṭaṉ iṇaintu niṟuvit tamiḻmoḻi, tamiḻiṉa, tamiḻaka mēmpāṭṭiṟku uḻaittavar. iḷam talaimuṟaikkut tamiḻt toṇṭāṟṟiyavar.
pēraṟiñar aṇṇāviṉ matuvilakkuk koḷkaiyai neñcil ēnti urattanāṭu matuvilakkuk kuḻuviṉ mukkiya amaippāḷarkaḷil oruvarāka iruntu ceyalāṟṟiyavar. 1975-il tamiḻnāṭu caṭṭamaṉṟattil `urattanāṭu tiṭṭam eṉṟu pārāṭṭap peṟṟa matuvilakkut tiṭṭam veṟṟi peṟa uḻaittavar.
tamiḻmaṇ patippakattai niṟuvi puḻakkattil illāta  paḻantamiḻ nūlkaḷaiyum, putiya paṭaippu ilakkiyaṅkaḷaiyum, 19  ām nūṟṟāṇṭiṉ iṟutiyilum 20ām nūṟṟāṇṭut toṭakkat tilum vāḻnta tamiḻccāṉṟōrkaḷ eḻuti vaittuc ceṉṟa tamiḻiṉ aṟivuc celvaṅkaḷait tēṭi eṭuttu muḻumaiyākac cērttu poruḷvaḻip pirittu, kāla niralil orē vīccil toṭar toṭarāka  veḷiyiṭṭut tamiḻnūl patippil taṉi muttirai patittu varupavar.
potunilai
taṉittamiḻ iyakkat tantai maṟaimalaiyaṭikaḷ, tantai periyār, pāvēntar pāratitācaṉ, pēraṟiñar aṇṇā,  moḻinūl mūtaṟiñar ñā. tēvanēyap pāvāṇar,  pāvalarēṟu peruñcittiraṉār ākiyōrai vaḻikāṭṭikaḷākak koṇṭu avartam koḷkai kaḷai niṟaivēṟṟa ayarātu uḻaittu varupavar.

nūlākkattiṟkut tuṇai niṉṟōr
nūl koṭuttu utaviyōr
	rōjā muttaiyā nūlakam
	pulavar kā. iḷamurukaṉ
	(maṟaimalaiyaṭikaḷ maṉṟam, puṉcai puḷiyampaṭṭi)
	maṟai. tāyumāṉavar (maṟaimalaiyaṭikaḷiṉ pēraṉ)
piḻai tirutta utaviyōr:
	pulavar. kā. āṟumukam
	maṇimoḻi
	karuppaiyā
	nāka. cokkaliṅkam
	tirumati. a. kōkilā	
	tirumati. ucā
	apirāmi
nūl uruvākkam
kaṇiṉi ceytōr:
	tirumati vi. citrā, tirumati celvi,  tirumati malar, 
tirumati hēmalatā, tiru. ācam, pirācacu intiyā (Process India), tirumati kalaivāṇi, tirumati pukaḻccelvi
nūl vaṭivamaippu:  tirumati vi. citrā
mēlaṭṭai vaṭivaṭaippu: kavi pākar
nūlākkattiṟku utaviyōr
	irā. paramēcuvaraṉ, tirāviṭaṉ, vē. taṉacēkaraṉ, marutu	
tāḷ vaḻaṅkiyōr:  civā tāḷ maṇṭi, ceṉṉai,
etirmam (Negative):  pirācacu intiyā (Process India) ceṉṉai.
accu maṟṟum nūl kaṭṭamaippu:  						veṅkaṭēcuvarā āpceṭ piriṇṭarcu, pirācacu intiyā						
maṟaimalaiyam ellā nilaiyilum ceppamuṟa veḷi varuvataṟku pallāṟṟāṉum utaviyāka irunta ivarkaḷukku em naṉṟiyum pārāṭṭum.



mutaṟkuṟaḷ vāta nirākaraṇam
mutaṟkuṟaḷakiya,
akara mutala eḻuttellām āti
  pakavaṉ mutaṟṟē ulaku
eṉpatu aṟiñarkaḷ pārvaiyil palatiṟap poruṭ kūṟukaḷukku iṭamāki iṉṟuvarai toṭaravē ceykiṉṟatu.
parimēlaḻakar mutalām uraiyāciriyarkaḷoṭu, putturai kāṇpāraiyum orunilaippaṭāvakaiyil tarukkap poruḷākavē iruntu varukiṟatu.
āti pakavaṉ eṉpatu koṇṭu poruntā iḻimaip puṉaivum ulāvantatu! ammaiyappaṉ eṉavum kāṇappaṭṭatu.
mutaṟkuṟaḷ uvamai eṉappēraṟiñar ku. kōtaṇṭa pāṇiyārāl 200kku mēṟpaṭṭa pakka aḷavil āyvu nūlum veḷippaṭṭatu.
pakavaṉ eṉpatu `pakalavaṉ eṉpataṉ tokai eṉavum palar karutiṉar.
tolkāppiyap pāyira urai pōl mutaṟkuṟaḷum aṟiñarkaḷiṉ tarukkap poruḷāy muṭinta muṭivu eṭṭāmal toṭaravē ceykiṉṟatu. mutaṟkuṟaḷ vāta nirākaraṇam eṉpatu aṭikaḷār kālam varai kāṇappaṭṭa uraikaḷaik kūṟi avaṟṟai maṟuttut tam kōḷ nāṭṭiyatākum. atu veḷippaṭṭa āṇṭu 1898.
- irā. iḷaṅkumaraṉ

tukaḷaṟu  pōtam
meykaṇṭār paramparaiyil vanta cīrkāḻic ciṟṟampala nāṭikaḷ eṉpavar iyaṟṟiya nūl itu. ivaraik kāḻi paḻutaikaṭṭi ciṟṟampala nāṭikaḷ eṉṟum kūṟuvar.
tukaḷ āvatu mācu malam kuṟṟam eṉappaṭuvatu. maṉamācukaḷil talaippaṭṭatu. āṇavamalam. atu yāṉ eṉatu eṉṉum cerukku ākum. avvāṇavam akalutaṟkuriya aṟivuttiṟattai viḷaṅka uraikkum meyyiyal nūlē tukaḷ aṟu pōtamām.
ciṟṟampala nāṭikaḷ pōtaka āciriyarākavum, pōtaka nūlāciriyarākavum tiruttoṇṭu ceyta perumaiyar. caivappayir vaḷartta cāṉṟōrkaḷuḷ oruvar. 14ām nūṟṟāṇṭiṉar; cīrkāḻi vāḻviṉar.
kāppuc ceyyuḷuṭaṉ 101 veṇpākkaḷai uṭaiyatu innūl. mupporuḷām iṟai uyir taḷai innūl. mup poruḷām iṟai uyir taḷai eṉpavaṟṟai eḷitil viḷakkum ariya nūl.
ciṟṟampala nāṭikaḷiṉ māṇavarkaḷuḷ oruvar tattuvap pirakācar. avar iyaṟṟiya nūl tattuvap pirakācam, tukaḷaṟu pōtak kaṭṭaḷai eṉpavaṟṟaiyum eḻutiṉār. civañāṉa pōtam mutalām nūlkaḷaik kaṟṟut teḷiya vaḻikāṭṭum oḷiviḷakkaṉaiya nūlkaḷ ivai eṉalām. maṟaimalaiyaṭikaḷār tukaḷaṟu pōtattiṟku uraikaṇṭu 1898 il patippittār.
- irā. iḷaṅkumaraṉ




poruntum uṇavum poruntā uṇavum

1961il caivacittānta nūṟpatippuk kaḻakam patippitta
nūliṉai mūlamākak koṇṭu innūl patippikkappaṭukiṉṟatu.
innūlaip paṟṟiya kuṟippurai...
makkaḷiṉ nākarika vāḻviṟkum, uṭal tūymaikkum, uḷattūymaikkum, nōyaṟṟa peru vāḻvukkum, aṟivārnta iṉpattiṟkum innūl tuṇai niṟkiṟtu, poruntum uṇavu poruntā uṇavu, kollāmai, pulāl uṇṇāmai caiva uṇavukku māṟāṉa koḷkaikaḷiṉ maṟuppu eṉpaṉa kaṭṭurai amaippukaḷākum.
iyaṟkai vaḻaṅkum uṇavup poruḷkaḷiṉ uyvaṉavukaḷ kēṭuṟāta vakaiyil avaṟṟaip payaṉpaṭutta aṟivuṟuttukiṟār aṭikaḷār. pal vakaip paṇṭaṅkaḷaiyum māṟimāṟi uṭkoṇṭu palvakai uyvaṉavukaḷaip peṟutalum, iṭam kālam uṭaliyalpu ākiyaṉa uṇarntu, cuvaittuṇṭu vāḻntu uḻaippatum nīṭiya nalvāḻvukku vaḻiyākum.
ūṉ uṉpatu uṭal tollaikaḷaip perukkum. payir paccaikaḷaiyum avaṟṟiṉ payaṉkaḷaiyum uṇpatu uṭal nalaṉukku ukantatu. caiva uṇavu koḷḷum iyalpiṉarē iṟai yuṇarviṉ iyaṟkaikku icaintu naṭappavarkaḷ; pulāl uṇpavarkaḷ payaṉpāṭṭaṟivum āṟṟalum peṟār eṉpaṉa aṭikaḷāriṉ uṇavuk koḷkai kaḷām.
- ṭākṭar nā. ceyappirakācu
maṟaimalaiyaṭikaḷ ilakkiyappaṭaippukaḷ (pak. 12)


Preface
 Of the three kingdoms in nature into which the created things are comprehensively classified, man finds his place fixed in the animal kingdom. Though the animal and the vegetable are alike in having, in common, life and growth, the one is not identical with the other but is distinguished from it by possessing the faculty of will potent to perform a complex series of actions for the sake of maintaining its existence and preserving its life from the onslaught of ferocious animals and other individuals of its own class. As for the vegetable naturally no such facilities seem to exist. Pressed by hunger when animals roam about in search of prey, or when a number of them, coming upon something not sufficient for them all to feed upon, engage themselves in a severe conflict over it, or when some of them, too weak and timid to withstand the attack of fierce kinds. flee away for life, one can see what a marvellous and tactful variety of actions denied to plant life they perform.
Since the vegetable kingdom is unlike the animal, in being left unprovided for its defence, it is clear that nature intended her to be used  for food by animals; while on the contrary she has forbidden one animal being preyed upon by another by implanting in each a passionate desire for preserving its life and by giving to each the means of accomplishing it. It may even be imagined that, in the remote past, nature could have made even the wild animals subsist solely upon herbs, fruits and roots and that it is only at a later period when certain large - sized and ferocious types of animals, belonging to polar regions where they had none of the vegetable products to live upon except animal flesh, migrated into genial southern climes, that the habit of preying upon the weaker ones became established in them. Once acquired this cruel habit came to be imitated by the animals of the tropical regions also , until it became a part and parcel of their nature.
But mother Nature never leaves unpunished those of her offspring that go astray from her control and learn to play foul towards her other children. As has been proved by the eminent Dr. A. Haig, all animal matter is saturated with uric acid poison, the fruitful source of numerous virulent types of diseases. Man or beast, all that take to animal diet import into their blood the poison of a very pernicious kind which not only undermines their own health but also tends to deteriorate both the mind and body of their progeny. In this manner all the flesh - eating creatures are made gradually to lose their vitality and become extinct at the end of a few centuries. To this hidden cause that thus saps the essentials of life, must we attribute the extinction of the huge carnivorous animals  which in the past prehistoric ages were roving about the earth in large numbers. Even now how few in number are such harmful and worthsless animals as lions, tigers, bears, wolves and the like when compared with the swarms of such mild strong and useful animals as cattle, horse, sheep, deer and others that live entirely upon leaves and herbs.
Now, a problem of vital importance that concerns the lives of millions every year, remains unnoticed even by men of culture; for the source of terrible epidemics has not as yet been properly inquired into, and the remedial measures that are sought to bring relief to the suffering and the dying multitude do but touch the surface and not the depth of that source. As has been shown above, all animal carcasses being charged with extremely poisonous substance, it is from their exudations that infectious diseases of a terrible kind take their rise, spread rapidly everywhere and carry away millions of lives every year and every season. The disintegrated particles of putrid flesh continually escape into the air, find by this means an easy entrance into the living systems and produce pestilences varying in their action and character and frightful in their consequences. Whether of man or of beast every living flesh is apt to putrefy if not properly guarded against and a constant effusion of poisonous matter fills up the air until it spreads it to an extent of many hundred, nay even thousands of miles, in space. This festering property inherent in flesh requires to be held in check so long as the desire to perpetuate life continues. To do this effectually Nature has áovided us for food and medicine with different kinds of edible plants and fruits which alone are entirely free from uric acid poison. But unfortunately the major portion of mankind and animals of certain kinds have, as their staple food, adopted flesh obtained by the cruel and heartless act of killing the innocent and most useful animals all over the world. Every cruel deed brings with it its own punishment. As pointed out above. Nature has put into the core of all animal matter a dreadfull poison - dreadful alike to those who look into its silent workings and to those who overlook them in their rapacious craving for meat diet which is working out the ruin of all who thwart her benign purposes and violate her natural laws. With the daily consumption of meat - diet, man constantly receives into his blood an infusion of animal poison and thereby arguments the festering process that is already going on within his own flesh.
What a foolish creature man is with all his learning and ingenious inventions to add poison to poison and kill others as well as himself! Instead of taking the wholesome dish of vegetable meal that produces pure, rich and vital blood and preserves flesh from putrefaction, he continually gorges stinking meat, until he falls ill when as a matter of necessity he abstains from the unnatural diet and seeks as a curative means medicines prepared from plants and herbs. Even then the abnormal craving for meat is so strong in many that they entreat their physician to allow them the use of light and easily digestible animal food and prescribe at the same time some powerful portion to assist the digestion of such strong food. And many a physician being more particular about his fees than the health of his patients, dares not lose his professional call but acceds to their entreaties and goes on prescribing medicines one after another along with chicken broth and meat-soup which, containing as they do, a great quantity or urinc acid poison, only tend to increase the gravity of the patients’ sick condition.
In other cases where the patient is a strict vegetarian and the attendant doctor a flesh-eater, the doctor invariably induces the patient to use beef-soup and port wine even against his wish. If, by chance or through some mysterious cause which still reamins unknown to the scientific world, the patient recovers his health, the doctor is congratulated - why he congratulates himself, on the success of his treatment and from that time forward he not only gains the confidence of other suffering people but even believes in his own professional skill to a degree that he makes it a point to extend without any hesitation the benefit of his clever prescription of meat-soup to his other patients also. But if, contrary to his expectations, the patient expires, which occurs in six or seven cases out of ten, he attributes it to the patient’s low vitality or to some trivial mistakes committed either by the helpless man or by his relatives, he himself not knowing that his patient’s death was brought about by the very beef-soup and egg-flip that he prescribed. And strangely enough in the course of a few days following the death of his victim, the doctor takes care to collect his fees from the relatives of the dead man. Such alas! is the doctor’s profession and such the fate of those whoseek his help! And yet, what is the real cause of his death? May it not be the blood-poison augmented to an extent so as to affect the bodily functions by a frequent introduction of more poison in the shape of meat soup and wine into the life-fluid that had already been rendered impure by the disease? Even the lower carnivorous animals, when they are taken ill, abstain from flesh and fast for days together taking at intervals only herbs and roots until they are completely recovered. A careful observer of animal life can never fail to notice this instinctive act on theri part to rid themselves of the accumulation of blood impurities. Even among us the innocent and hard working people who live in villages removed far away from the contamination of town-life, very seldom feel unwell and when they do so they invariably fast until their appetite is improved. In a day or two they get better simply because their chief food consists of light gruel and cheap and wholesome vegetables, animal food being very scarce in rural parts. In this manner their - recovery from any occasional illness is speedy and sure and they live to a good old age.
This simple, harmless, and healthy life led instinctively by country folks and lower animals during the period of illness must have formed a model lesson to the town people who boast of learning and enlightenment, rank and civilization. What availeth all learning, light and rank, if one’s life is rendered unfit for the enjoyment of physical, moral, intellectual and spiritual pleasures and be cut off prematurely by sickness and sorrow! It is, therefore, absolutely necessary that every one should know the proper means of right living and adopt it at any cost. All the physical troubles now existing might be traced to the root cause of blood -poison called otherwise Uric Acid. It is this poison that produces multifarious kinds of diseases by being carried into the vital fluid of the human frame through flesh foods. To avoid blood poison, one must totally avoid meat food which is penetrated with uric acid poison.
Observe too how good, how mild, how useful are those animals that feed upon grass and straw, leaves and roots and how bad, how fierce and how worthless those that live upon flesh food. Do not bulls and cows, horses and camels, sheep and deer live only upon grass, and straw, leaves and reeds rejected by man as useless? And yet, how strong, how clean, and how serviceable they are to man who treats them mercilessly! Can any one make lions, tigers, wolves and panthers as useful, as these? It is impossible and impracticable. Man who has climbed up the ladder of evolutionary process so as to become possessed with a tender heart and a thinking mind which form the foundation of his moral character, should have bestowed his thgought on the intimate relation in which he stands to lower animals which by serving him in many ways, make his existence happy and comfortable and have, therefore, a strong claim on him to be treated kindly and protected from being slaughtered. Dimmed by impetuous passions and strong appetite the mind of carnivorous animals can pay no heed to the value and existence of other lives as they do to their own, but man who has risen far above them in point of culture and refinement of feelings should not have been so carried away by such brutal passions and appetency as to lose sight of the great value which every moving being sets so ardently on its own life and existence.
In what does the excellence of man consist? Is it not in the freedom of his will, in the power he can freely exercise to discriminate between what is good and what is evil? Is it not in the tenacity of his resolve to cling to that alone which brings happiness not only to him but to all moving beings that have a right to live being possessed like him with an instinct of self-preservation?  This right given to every creature not by man but by Providence, this right to live in an organism even the seemingly trivial but truly marvellous stgructure of which the combined intelligence of all the scientific men in the world cannot raise, this right which each and evry moving creature possesses for the purpose of promoting  the growth of its understanding and enlivening its capacity for enjoyment, if man, in his eagerness to fill his stomach, would still refuse to recognize, then the supreme ethical importance that is attached to his existence in the universal conception of the moral law becomes empty and meaningless; for, by this disregard he descends lower down in the scale of culture and delicacy of moral sense and joins the brute creations. It is, therefore, absolutely necessary that, in order to maintain his ethical status and widen the scope it affords him for a freer and fuller play of all his finer sensibilities which not only secure him against the troubles incident to lower forms of lives but also increase the extent and intensity of his happiness, he must totally avoid infringing on the rights of other moving lives and adhere strictly to pure vegetable diet alone.
But it is to be borne in mind that even among the articles of vegetarian diet there are those that contain proportionately a greater quantity of uric acid poison then is found in the meat preparations. Such are tea, coffee, cocoa etc. These and stimulants like alcohol, tobacco, opium and others must be studiously avoided by all who wish to lead a healthy and long life and to produce and perpetuate a long line of descendants strong and sound in both mind and body. Of the substances that compose a wholesome vegetarian meal entirely free from uric acid poison, the following six classes of foodstuffs are mentioned by Dr. A. Haig as sufficient to build up all the constituents of a sound and vigorous human body. They are 1. Milk and its products 2. Bread, cereal foods and gluten 3. Nuts and nut-foods 4. Garden vegetables as potatoes 5. Garden fruits as apples 6. Dried and foreign fruits. In addition to being cheap, these are sweet to taste, sweet to semll, pleasing to mind, harmless and humane and using them as food is in complete harmony with the high ethical station of life to which man has arisen after so many hard and fierce life and death struggles. May it therefore behave every man and every woman to awaken to a sense of the value of their ethical life and lead it so as not to cause any harm either to man or any innocent animal! And be it remembered that there can be no harm greater than that of killing a living being and depriving it of the life given not by man but by providence for the great benefit of improving its understanding by a knowlede and experience of the world!
The above was contributed by me as an article to The Indian Humanitarian magazine conducted by The Bombay Humanitarian League and appeared in the 5th no. of its first volume, in January, 1920. For the benefit of those of our countrymen who wish to read everything in English instead of in their own mothertongue, it is re-published here with many alterations and a few additions. For this I owe my obligation to the above-mentioned League which by publishing the HUmanitarian magazine and numerous books, booklets and pamphlets, has advanced the cause of vegetarianism and brought immense relief to our much useful domestic animals by stopping many animal-sacrifices and converting thousands of our people to vegetarianism. Those who wish to go deeper into this vitally important subject of vegetarianism will do well to go through all the publications of this League and make themselves thoroughly acquainted with the inestimable knowledge they yield of right living.
Now, the Tamil work that appears in the following pages consists of four parts of which the first two are taken from my large Tamil work on ‘Long Life’. The third part which deals with the huimanitarian teachings of the great religions of the world was written many years ago and it appeared in many periodicals that were then in existence. It is now inserted here, so that it may be of permanent use to the Tamil reading public. The fourth and the last part is newly written to meet in a plain scientific spirit the arguments raised against vegetarianism by the adherents of the Tamil atheistic movement that is now set of foot.
Pallavaram									         Vedachalam
 										               9th May 1929.
nūlurai
uyir vāḻvukku iṉṟiyamaiyātatu uṇavu. paci eṉpatu uyiriṉ tōṟṟat toṭum vantatu; uyir uḷḷavarai uyirāka iruppatu. avvuṇavu illaiyēl evvuyiriyum uyirvāḻvukku iṉṟiyamaiyātatu uṇavu. paci eṉpatu uyiriṉ tōṟṟattoṭum vantatu; uyir uḷḷavarai uyirāka iruppatu. avvuṇavu illaiyēl evviyuriyum uyirvāḻā!
tavattiru maṟaimalaiyaṭikaḷār tammaiyē āyvakamākak koṇṭu eḻutiya eḻuttē `poruntum uṇavum poruntā uṇavum. aṭikaḷ, aṟiviyal āyvar nūlkaḷaiyum aḻuntak kaṟṟavar, tām payaṉ koṇṭa nūṟpaṭṭiyaiyum aṭikaḷ iṇaittuḷḷār.
aṭikaḷār aḻuntak kaṟṟavar; āḻnta cintaṉaiyar; mummoḻi māṇpar; muṟaiyāṉa uṭalōmpar! uyariya kalaic collākki! ūṉṟiya uḷanōy maruttuvarum kūṭa! ataṉāl vaḷḷuvac col oṉṟu avaruḷ paṭintu paṭintu pāriya veḷippāṭākap `poruntum uṇavum poruntā uṇavum eṉa veḷippaṭṭirukka vēṇṭum!
ūṉ eṉpar; kaṟi eṉpar; pulavu eṉpar; iruvakai vaḻakkukaḷilum uḷḷavaiyē ivai. ivaṟṟiṉum mēlām collām `pulā al (pulāl) eṉpataip paṭaittār vaḷḷuvar!
pullutal, poruntutal, pullikkiṭantēṉ eṉṉum kuṟaḷ poruntutal poruḷ tarutal aṟika.
pul uṇavu, poruntum uṇavu
pulāl (pul+ā+āl) ā etirmaṟai iṭainilai!
poruntāta uṇavu
aṭikaḷ veḷippaṭak kuṟaḷaik kāṭṭa villai eṉiṉum, vaḷḷuva uḷḷīṭu iḵtām.
maṉṉum antaṇaṉ yāṉē eṉṟa cāṉṟōrum pulavu kaṭinta vāḻviṉar allar.
maṭṭuvāy tiṟappavum maiviṭai ūḻppavum
aṭṭāṉ ṟāṉāk koḻuntuvai ūṉcōṟu
peṭṭāṅ kīyum peruvaḷam koṇṭavarum. uṇṭavarumē. āvar
akantaṇṇiya antaṇmaic centaṇmai taṉṉūṉ ōmpavē maṉṉūṉ ōmpaṟkē eṉak koṇṭatu, pulāl maṟakkumē yaṉṟi, avvūṇāl kolaikkut tuṇai nillātu. ātalāl, poruntum uṇavum poruntā uṇavum eṉṉum talaippē vaḷḷuvar uḷḷam taḻuviya paṭaippām.
uṇaviṉ tēvaiyai, uṭampiluḷḷa ellā uyirkaḷum tam uṭampaip pātukākkum poruṭṭum ataṉāl iṉpattai aṭaiyum poruṭṭum palatiṟappaṭṭa muyaṟcikaḷ ceyvaṉavāy irukkiṉṟaṉa. im muyaṟcikaḷ ceyyac ceyya uṭampiṉkaṇ uḷḷa valivu kuṟaitalāl tirumpat tirumpa ataṟku valivēṟṟum poruṭṭu icaivāṉa uṇavai aṭikkaṭi uṭkoḷḷa vēṇṭuvatu kaṭṭāyamākiṉṟatu eṉṟu kūṟukiṟār.
ūṭṭa uṇavai (vaiṭṭamiṉ) uyvaṉavu eṉak kalaic collākkum aṭikaḷ, mutal uṇā, koḻuppuṇā, iṉippuṇā, uppuṇā, nīruṇā eṉa aintāka maruttuva āyvar nūṉmuṟaippaṭi aivakaiyākap pakukkiṟār.
inta aivakai uṇavum evvevaṟṟil mikkuḷa eṉpataiyum, ivvovvoṉṟaṉ payaṉpāṭṭaiyum, ivai illākkāl ēṟpaṭum nōy viḷaivukayum, iyalpāka uṇavup poruḷil irukkum uyvaṉavukaḷai vaṟitē pōkkik keṭukkum aṟiyāmaiyaiyum, kālam iṭam nilai aṟintu uṇṇutalaiyum uṇṇavēṇṭum muṟaiyaiyum, nāḷaikku ettaṉaimuṟai uṇṇavēṇṭum eṉpataiyum, paciyiṉmait tuyar pōkkac ceyyavēṇṭum ceyaṉ muṟaikaḷaiyum viritturaippatē `poruntum uṇavu eṉṉum pakutiyām.
māntaruyirēyaṉṟi maṟṟai uyirikaḷukkum ēṟṟa uṇavu payir uṇavē eṉpatait teḷinta cāṉṟuṭaṉ viḷakkukiṟār. kuḷir nāṭṭavarkkum payir uṇavē poruntuvatu eṉpatai viriya viḷakkukiṟār.
māntarkkup payaṉ ceyvatāy - tāṉum nalam koṇṭatāy irukkum uyirikaḷ, payiruṇavu koḷḷum uyirkaḷē eṉpatait teḷḷitiṉ viḷakkukiṟār.
camaṇa camayamēyaṉṟip pauttam kiṟittavam iculāmiyam mutalām camaya nūlkaḷum camayac cāṉṟōrkaḷum mēṟkoṇṭamaiyai avvan nūṟ cāṉṟu kāṭṭi niṟuvukiṟār.
payir uṇaviṉ ākkamum pulavuṇaviṉ kēṭum eṉpavaṟṟai veḷippaṭa evarum teḷivāy uṇara naṭaimuṟai viḷakkam kāṭṭukiṟār. uṇavākak koḷḷalākāp pukaivakai, kuṭi vakai ākiyavaṟṟaic cuṭṭik kāṭṭi, avaṟṟiṉ viḷaivaiyum viḷakkukiṟār.
maṇpāṉaic camaiyal, kaikkuttal arici mutaliyavaṟṟai aṟac ceyta kuṟaiyai uṇarac ceykiṟār.
tīṅkilā uṇavukaḷ ivaiyeṉak kāṭṭi nalavāḻvukkum nalvāḻvuk kum aṭikaḷ vaḻikāṭṭukiṟār.
aṟiviyal āyvu vaḻippaṭṭa ivvāyppu nūlil vēṟṟuc col oṉṟutāṉum illāmai aṭikaḷāriṉ taṉittamiḻ vīṟu viḷaitta payaṉ koṭaiyām.
 irā. iḷaṅkumaraṉ
poruḷaṭakkam
		pakkam
1.	poruntum uṇavu	15
2.	poruntā uṇavu -1	39
3.	poruntā uṇavu -2	56
4.	camayaṅkaḷuṅ kollāmai pulāl uṇṇāmaiyum	68
5.	caiva uṇavukku māṟāṉa koḷkaikaḷiṉ maṟuppu	78
1. poruntum uṇavu
nilattiṉkaṭ ceyyappaṭum uḻavuttoḻilāṟ peṟappaṭum palvakai uṇavup poruḷkaḷaip paṟṟi ivviyaliṟ ciṟitu pēcuvām. uṭampu nilaipeṟutaṟkum vaḷartaṟkum uṇavu kaṭṭāyamāy vēṇṭiyirukkiṉṟatu. mēlum, uṭampiluḷḷa uyirkaḷellān tammuṭampaip pātukākkum poruṭṭum, ataṉāl iṉpattai aṭaiyum poruṭṭum palatiṟappaṭṭa muyaṟcikaḷ ceyvaṉavāy irukkiṉṟaṉa. im muyaṟcikaḷ ceyyac ceyya uṭampiṉkaṇ uḷḷa valivu kuṟaitalāl, tirumpattirumpa ataṟku vali vēṟṟutaṟporuṭṭu icaivāṉa uṇavai aṭikkaṭi uṭkoḷḷavēṇṭuvatu kaṭṭāyamākiṉṟatu. uḷḷē ōṭuñ cennīrāl uṭampiṉ uḷḷumpuṟampum uḷḷa karuvikaḷ uṇavu ūṭṭappaṭṭu vaḷarum iyalpiṉai mēl iyalkaḷil viḷakki vantirukkiṉṟēm. uṭampiṉkaṇ amainta kūṟukaḷai yellām pakuttup pārkkuṅkāl, avai narampumnarampiṉ tacaiyum mūḷaiyuñ ciṟunarampukaḷuṅ koḻuppuṅ koḻuppiṉ ṟoṭarum elumpuñ cennīrum eṉṉum vakaiyil aṭaṅkutal aṟiyappaṭum. ikkūṟukaḷ attaṉaiyum mēlukkumēl valivēṟi vaḷartaṟku vēṇṭappaṭum uṇavukaḷ aintu pakutiyilē aṭaṅkum. avai: mutaluṇā1 koḻuppuṇā2 iṉippuṇā3 uppuṇā4 nīruṇā5 eṉpaṉavākum. ivaṟṟuḷ mutaluṇā veṉpatu narampum narampiṉṟacaiyum mūḷaiyuñ ciṟunarampukaḷum eṉṉum ivaṟṟai valivēṟṟi vaḷarppatākum: koḻup puṇā veṉpatu koḻuppuṅ koḻuppiṉṟoṭaru meṉṉum ivaṟṟai vaḷarppa tallāmalum uṭampiṟ cūṭu piṟappikkuṅ karuviyumākum; iṉippuṇā veṉpatuṅ koḻuppiṉai vaḷarppatuṭaṉ cūṭṭaiyun tōṟṟuvippa tākum; uppuṇā veṉpatu cennīraiyum elumpiṉaiyum vaḷarppatōṭu uṭampukku iṉṟiyamaiyātu vēṇṭiya cuṇṇam kāntamaṇ cāmparuppu uvarkkāram irumpu pacumañcaḷ6 mutaliyavaṟṟaiyun taruvatākum; nīruṇā veṉpatu irattattiṟku mutaṉmaiyāka vēṇṭap paṭṭu ellā uṇavup paṇṭaṅ kaḷilum mikutiyāyiruppatākum.
iṉi, narampu narampiṉṟacai mūḷai ciṟunarampu eṉṉum ivaṟṟai vaḷarttu valivēṟṟum mutaluṇā eṉṉum vakaiyil aṭaṅkum uṇavup paṇṭaṅkaḷ yāvaiyō veṉṟāl avai tayirum, pālnīrum, kōtumai, paruppu, uḻuntu, kaṭalai mutaliyavaṟṟiluḷḷa pacaiyumākum.
koḻuppuṇā veṉṉum vakaiyil aṭaṅkuvaṉa: pāliṉiṉṟu eṭukkum veṇṇeyum neyyum, oliva neyyum, kōtumai, eḷ mutaliyavaṟṟiṉ neyyum ākum.
iṉippuṇā veṉṉum pakuppil aṭaṅkuvaṉa carkkarai, pacaimā, maranār mutaliyaṉavākum.
uppuṇā veṉpaṉa, erikantakac cuṇṇamum7, vaḻakkattiluḷḷa uppum ākum.
nīruṇāveṉpaṉa: taṇṇīrum, nīrāḷamāyirukkum palvakaip parukunīrkaḷumākum.
iṉi, iv aivakai uṇaviṉ pakutiyum oruṅku kalakkap peṟṟa uṇavup poruḷkaḷ yāvaiyōveṉiṉ, avai varumāṟu: pāl pāṟkaṭṭi pālēṭu veṇṇey ney, kōtumai, appam kōtumaimā kampumā cōḷamā vāṟkōtumaimā, arici, eḷ koḷ tiṉai kēḻvaraku avarai nilakkaṭalai, muntiripparuppu vātumaipparuppu tuvaramparuppu uḻuttam paruppu, kāḷāṉ araikkīrai poṉṉāṅkāṇikkīrai tūtuḷaṅkīrai ciṟukīrai vacalaik kīrai pūkkōcu muṭṭaik kōcukkīrai, paccaippaṭṭāṇi nilakkaṭalai moccai, cīmai muḷḷaṅki muḷḷaṅki vaḷḷik kiḻaṅku uruḷaik kiḻaṅku koṭṭikkiḻaṅku, attippaḻam, koṭimuntirippaḻam pērīccampaḻam veḷḷarippaḻam kommaṭṭippaḻam piccappaḻam cīmaiyilantaip paḻam elumiccampaḻam nārattampaḻam cevvāḻaippaḻam māmpaḻam palāppaḻam, tēṅkāy paṉainuṅku, muruṅkaik kāy, veṇṭaikkāy kattirikkāy pākaṟkāy vāḻaik kāy māṅkāy palākkāy, carkkarai kaṟkaṇṭu paṉaivaṭṭu karumpu mutaliyaṉa.
ippōtu, mēṉāṭṭu maruttuva āciriyarkaḷ uṇavaip paṟṟic ceyta ariya periya ārāyccikaḷāṟ, cila mutaṉmaiyāṉa uṇmaikaḷ pulaṉāyirukkiṉṟaṉa. avaṟṟuḷ mutaṉmaiyāṉa toṉṟu varumāṟu. nām uṭkoḷḷum uṇavup paṇṭaṅkaḷil uyvaṉavu allatu uyvuṟai (Vitamins) eṉṉum nuṇṇiya maruttup poruḷ kalantiruk kiṉṟatu. mēlē kuṟittuk kāṭṭiya mutaluṇā, koḻuppuṇā, iṉippuṇā, uppuṇā, nīruṇā eṉpaṉa uṭampiṉai urampeṟa vaḷarttu nilaipeṟac ceytaṟku iṉṟiyamai yātaṉavē yāyiṉum avai tammai maṭṭum oruṅku kūṭṭi iḷaṅkaṉṟu kaḷukku ūṭṭip pārttatil, avai vaḷarntu ceḻippuṭaṉ uyir vāḻāmai yiṉaiyum, av aivakai yuṇavuk kūṭṭuṭaṉ ciṟitu pālaiyuṅ kalantu avaṟṟiṟkuk koṭuttup pārttatil avai ceḻumaiyāka vaḷarntu uyir vāḻtalaiyum maruttuva āciriyarkaḷ kaṇṭaṟintārkaḷ; ataṉāṟ, pālilē uyir kaḷaip pātukāttu vaḷarttaṟkuriya ētō oru nuṇṇiya maruttup poruḷ irukka vēṇṭumeṉa muṭivu ceytārkaḷ. in nuṇṇiya maruttup poruḷ uyir vāḻkkaikku iṉṟiyamaiyāta toṉṟāyp pulappaṭṭamai yāl, ataṟku vaiṭṭamiṉ (Vitamin) eṉṟum peyaramaittārkaḷ. ivvayal moḻic coṟ poruḷum `uyvaṉavu uyvuṟai eṉṉun tamiḻc coṟporuḷum oṉṟāyiruttalāl, ataṟku īṭāka it tamiḻc coṟkaḷaiyē in nūliṉkaṇ vaḻaṅkutal vēṇṭum.
iṉi, ellā uyirkaḷiṉ uyirvāḻkkaikkum, iṉṟi yamaiyātatāṉa ivvuyvaṉavu pālil iruppiṉum, ippāl tāṉum nām payaṉpaṭuttum muṟaiyāl ataṉai iḻattaluṅ kūṭum. iḻavātiruttaluṅ kūṭum. pālaik kāṟṟōṭṭa muḷḷa iṭattil neruppiṉmēl vaittu neṭunēraṅ kāycciṉāl, ap pālil uḷḷa uyvaṉavu eṉṉum am maruttup poruḷ keṭṭaḻintu pōkum. iṅṅaṉaṅ keṭṭuppōṉa pālai maṟṟaip paṇṭaṅkaḷuṭaṉ kalantu iḷaṅ kaṉṟukaḷukku ūṭṭi vantatil, appōtum avai vaḷarntu ceḻippuṟāmai kāṇappaṭṭatu. maṟṟuk kāṟ ṟōṭṭamuḷḷa iṭattiṟpālai neruppiṉmēl vaittu neṭunēraṅ kāyccāmaṟ, ciṟitu nēramē kāycci eṭukka appōtu ap pāliluḷḷa uyvaṉavu muḻutum aḻiyāmal atil oruvakaiyē aḻintu pōyatuṅ kaṇṭaṟintārkaḷ. ēṉeṉṟāl, avvuyvaṉavil oruvakai maruttup poruḷēyaṉṟi, aivakai maruttup poruḷkaḷ aṭaṅkiyiruttalaip piṉṉum piṉṉuñ ceytu pōnta ārāyccikaḷāl, am mēṉāṭṭu maruttuva āciriyarkaḷ naṉku kaṇṭaṟintārkaḷ. aṅṅaṉañ ciṟitunēraṅ kāycciya taṉāl, uyvaṉavil mutalvakai maṭṭuṅ keṭṭup pōṉa pālai iḷaṅkaṉṟukaṭku ēṉaip poruḷkaḷuṭaṉ cērttu ūṭṭippārkka, avai naṉku vaḷarāmaiyōṭu, avaṟṟiṉ kaṇkaḷum, nuraiyīralum, malakkuṭalum nōyppaṭṭa maiyum pulaṉāyiṟṟu. ākavē, pāliluḷḷa uyvaṉavil mutalvakai maṭṭuṅ keṭṭup pōmāyiṉ, attakaiya pālai uṇpavarkku, viḻikaḷum, mūccuviṭum nuraiyīralum, malakkuṭalum nōyvāyp paṭumeṉpatu naṉkaṟiyappaṭṭatu.
iṉi, vayiliṉiṉṟu putituvanta nellaik kaiyāṟ kutti umipōkki eṭutta ariciyait taṇṇīruṭaṉ kalantu puṟākkaḷukku iraiyākak koṭukka, avai nōy iṉṟic cevvaiyāy iruntaṉa. āṉāl an nellai, nel araikkum poṟikkup pōkki araippittuk koṇarnta ariciyai nīruṭaṉ kalantu avaikaḷukkut tīṉiyāka koṭuttu vantatil, avai paci avintu, vayiṟṟukkaṭuppāl tuṉpuṟṟu melintu iṟantu pōyiṉa. itaṉāl neṟpoṟiyil araippitteṭutta ariciyil uṭampaip pātukāttu vaḷarttaṟkuriya oru maruttup poruḷ illaiyāki oḻintupōṉamai aṟiyappaṭukiṉṟa taṉṟō? aṅṅaṉam oḻintupōṉa maruttup poruḷ tāṉ uyvaṉavil iraṇṭām vakai yākumeṉa naṉku kaṇṭaṟin tirukkiṟārkaḷ. neṟ poṟiyil araippitta arici yiṉiṉṟum vilakippōṉa taviṭṭaiyeṭuttu, nīrviṭṭuk kuḻappi, av veḷḷariciyuṭaṉ cērttuk koṭukka, ak kalavaiyait tiṉṟa puṟākkaḷ nalamuṭaṉ ceḻippāy iruntaṉa. ataṉāl, ariciyiṉiṉṟu nīkkap paṭun taviṭṭil, uyvaṉaviṉ iraṇṭām vakai maruttup poruḷ uḷatātal aṟiyappaṭṭatu. ariciyuṇavai uṭkoḷḷum nan tamiḻmakkaḷukku varuñ cōkai peruvayiṟu pakka narampu vīḻcci mutalāṉa nōykaḷ ivviraṇṭām vakai uyvaṉaviṉ kuṟaiviṉāl varukiṉṟaṉa. taviṭu, muḷaippayaṟu, vittukaḷ, puḷittamānurai, kīraikaḷ, paḻaṅkaḷ mutaliya vaṟṟil ivviraṇṭām vakai uyvaṉavu mikutiyā yiruttalāl, aricic cōṟu tiṉpavarkaḷ ivaṟṟaiyuṅ kūṭac cērttut tiṉpār kaḷāyiṟ, cōkai mutalāṉa nōykaḷ avarai aṇukā; innōy uḷḷavarkaḷ, vittukaḷ kīraikaḷ paḻaṅkaḷai aṭuttaṭuttuc cerikkum aḷavāy uṭkoṇṭu varuvār kaḷāyiṉ in nōykaḷ avarkaḷai viṭṭu nīṅkiviṭum.
iṉṉum, uppiṟaicci, ularnta paḻaṅkaḷ, ularnta kāykaṟikaḷ, naṉṟāyk kāycciṉa pāl mutalāṉavaikaḷait toṭarpāka uṭkoḷpavarkaḷukkuc coṟi karappāṉ, acaṟu eṉṉum nōykaḷ varukiṉṟaṉa. inta nōy uḷḷavarkkup pallīral puṇṇāki irattam vaṭikiṉṟaṉa; kālkaḷ vīṅkukiṉṟaṉa; tōliṉmēṟ coṟi ciraṅkukaḷ uṇṭā kiṉṟaṉa; innōy koṇṭa makkaḷum piṟa uyirkaḷum ciṉṉāḷil iṟantupaṭukiṉṟaṉar. āṉāl, mēṟkūṟiya paṇṭaṅkaḷait tiṉpavarkaḷ, elumiccampaḻac cāṟēṉum, nārattai mutalāṉa maṟṟaip paḻavakaikaḷiṉ cāṟēṉuṅ, kīraikaḷēṉuṅ kūṭac cērttu uṇparāyiṉ, mēṟkūṟiya nōykaḷ avarai aṇukā. ēṉeṉṟāl, ip paḻaccāṟu kaḷiluṅ kīraikaḷilum mūṉṟāmvakai uyvaṉavu oṉṟiruk kiṉṟatu. maṟṟu, ic cāṟukaḷ kīraikaḷai naṉṟāyk kotikka vaittum vēkavaittum eṭuttu uṭ koṇṭālō, ivaṟṟiluḷḷa im mūṉṟām vakai uyvaṉavu keṭṭaḻintu pōka, mēṟkūṟiya nōykaḷ tirumpavuṅ kiḷaikkiṉṟaṉa.
iṉṉum, pakalavaṉ veḷiccam nuḻaiyāta iruṇṭa vīṭukaḷiṉuḷḷē vaittu vaḷarkkappaṭṭa piḷḷaikaḷum, pāl veṇṇey ney eṇṇey mutalāṉa poruḷkaḷ vēṇṭiya aḷavu uṇavuṭaṉ cērttuk koṭuttu vaḷarkkap paṭāta piḷḷaikaḷum muraṇṭum veṭuveṭuppum uḷḷavar kaḷāy ennēramum aḻuta vaṇṇamāy irukkiṉṟaṉar; ivarkaḷuṭaiya elumpukaḷ meṉmaiyāki vaḷaintu viṭukiṉṟaṉa; tacai narampukaḷum poruttukaḷun taḷarntu viṭukiṉṟaṉa. itaṉāl ivarkaḷ taḷḷāṭṭam eṉṉum oruvakai nōykku āḷākiṉṟaṉar. ivvāṟatāl, ivarkaḷ eṭukkum uṇavil, nāṉkāmvakai uyvaṉavu oṉṟu illāmaiyiṉālētāṉ eṉṟu ārāycci valla āṅkila maruttuvarkaḷ kaṇṭaṟintiruk kiṉṟārkaḷ.
iṉi, muḻukkōtumaiyum, maṟṟaik kāy kaṟikaḷuṅ kalavāta tīṉiyaic cila ciṟṟuyirkaḷukkuk koṭuttup pārttatil avaikaḷuṭ cila kuṭṭikaḷ īṉātu pōyiṉa; ēṉaic cila kuṭṭikaḷ īṉṟaṉa; āṉāl, ak kuṭṭikaḷ viraivil māṇṭupōyiṉa. itukoṇṭu avaṟṟiṉ tīṉiyil aintām vakai uyvaṉavu oṉṟu illātupōṉamai aṟiyappaṭalāyiṟṟu.
eṉṟitukāṟum eṭuttuk kāṭṭiya aivakai uyvaṉa vukaḷ nām uṭkoḷḷum uṇaviṟ kalantirā viṭṭāl, nām nōy iṉṟi nīṇṭakālam naṉku uyirvāḻtal iyalātu eṉpatai mekkāricaṉ (Robert Mccarrison) eṉṉum āṅkila maruttuvar āciriyar peritārāyntu eḻutiyirukkiṉṟār8. ittuṇaic ciṟanta uyvaṉavukaḷ avvaḷavum iyaṟkaiyiṟ kiṭaikkum uṇavup paṇṭaṅkaḷil iṟaivaṉ ṟiruvaruḷāl naṉkamaittu vaikkappaṭṭirukkiṉṟaṉa. āṉāl, nām ap paṇṭaṅkaḷaip payaṉpaṭuttum muṟaiyiṟ picaku ceyva taṉāl, avaikaḷiluḷḷa uyvaṉavukaḷ avaṟṟai viṭṭu akalukiṉṟaṉa. ātalāl, avai tammaip picakātu payaṉ paṭuttum muṟaikaḷ nammaṉōr mikavuṅ karuttiṟ patikkaṟ pālaṉavākum.
uyvaṉavukaḷ perumpārum iyaṟkaiyilē amaiyap peṟṟa ciṟanta vuṇavupporuḷ āviṉpālē yākum. aṅṅaṉamē, tāyppāluṅ kuḻantaikaḷukkuc ciṟanta uṇavup poruḷāka iṟaivaṉāl amaittu vaikkap paṭṭirukkiṉṟatu. ēṉeṉṟāl ivaiyiraṇṭilum mutaluṇā koḻuppuṇā iṉippuṇā uppuṇā uyvaṉavu mutaliyaṉa ellām vēṇṭumaḷavukku aṭaṅkiyirukkiṉṟaṉa eṉṟālum, tāyāṉavaḷ taṉ kuḻantaiyiṉ uṭampunalattiṟ karuttuṭai yaḷāy, ataṟkēṟṟa uṇavup paṇṭaṅkaḷai uṭkoṇṭu varuvaḷāyiṉ, avaḷatu pāliṟ kuḻantaiyiṉ uṭalnalattiṟku iṉṟiyamaiyātaṉavāṉa mēṟkuṟitta poruṭ karuvukaḷellām naṉku kalantirukkum tāyāṉavaḷ tāṉ vaḻakkamāy uṇpatu arici kōtumai kampu cōḷam kēḻvaraku mutaliya vittukkaḷil oṉṟāyiruppiṉum, pālaiyum pāliṉ payaṉkaḷāṉa tayir mōr veṇṇey ney mutaliyavai kaḷaiyum, palavakaik kīraikaḷaiyum paḻaṅkaḷaiyum avaḷ aṭuttaṭuttu uṭkoṇṭu varal vēṇṭum. vīṭṭiṉ veḷiyē varāmal uḷḷēyēyirukkum mātarkaḷ iṭai yiṭaiyē piṟpakal veyiliṟ kāyvatōṭu, eṇṇey tēyttu muḻukutaluṅ kaṭṭāyamākac ceytu varal vēṇṭum. ēṉeṉṟāl, uṭalnalattiṟku iṉṟiyamai yāta uyvaṉavukaḷil nālām vakaiyatu pakalavaṉ veḷic cattilum, pāl veṇṇey ney mutaliyavaṟṟilum naṉkamaintuḷatu. eḷḷiṉiṉṟum eṭutta neyyil in nālāmvakai uyvaṉavu ciṟitum illāmaiyāl, eḷney tēyttut talai muḻukuvōr veyil veḷiccattil niṉṟapaṭiyāy ataṉait tēyttu muḻukutal nalam payakkum. ēṉeṉil, veyililuḷḷa nālāmvakai uyvaṉavu eṇṇeyiṟṟōyntu uṭampiṉum cuvaṟum veyilil niṉṟu eṇṇey tēyttuk koḷḷa muṭiyātavarkaḷ, nalleṇ ṇeyai orumaṇinēram varaiyil veyilil vaitteṭuttut tēyttuk koṇṭāl, veyili luḷḷa uyvaṉavu eṇṇeyiṟ cuvaṟi, ataṉpiṉ ataṉ vaḻiyē uṭampiṟ cuvaṟum.
iṉi, āviṉpālāṉatu periyavarkaṭkēyaṉṟic ciṟu kuḻantaikaṭkuñ ciṟanta uṇavākum. itaṉkaṇ uḷḷa mutaluṇā (Proteins) vāṉatu mika uyarnta kuṇam vāyntatu. ittuṇaic ciṟanta mutaluṇāp poruntap peṟāta paruppu vakaikaḷai uṇavākak koḷpavarkkup pāluṇavuṅ kaṭṭāyamākac cērkka vēṇṭuvatoṉṟā meṉpatai avarkaḷ niṉaivukūrtal vēṇṭum. atuvēyumaṉṟip, pālilum pālēṭṭilum veṇṇeyiluṅ koḻuppuṇā niṟaintirukkiṉṟatu. āṉālum, pāl kaṟakkum māṭukaḷukkut takutiyāṉa tīṉi koṭukkappaṭumāyiṉ, ataṉ pālil mutalāmvakai uyvaṉavum mikutiyāyirukkum. vaḷarum piḷḷaikaḷukkum, naccuyirkaḷāl varun toṟṟu nōykaḷai varāmaṟ ṟaṭai ceytaṟkum im mutalām vakai uyvaṉavu kaṭṭāyam vēṇṭappaṭuvatākum atuvēyumaṉṟip pāli luḷḷa koḻuppuṇavu eḷitiṟ cerippatumākum. iṉṉum, paṟkaḷ elumpukaḷiṉ vaḷarccikku mutaṉmaiyāṉa cuṇṇamum erikantakamum otta aḷavākap pālil aṭaṅkiyirukkiṉṟaṉa.
mēlum, āviṉpālil iraṇṭāmvakai uyvaṉavum, ciṟitu mūṉṟāmvakai uyvaṉavuṅ kalantirukkiṉṟaṉa. nam intiya nāṭṭavarkaḷ āviṉpālaik kāyccip parukum vaḻakkam vāyntavarkaḷāy iruttalāṟ, ciṟitāyuḷḷa mūṉṟām uyvaṉavum pālaiviṭṭup paṟantu pōy viṭukiṉṟatu. ātalāṟ, kāycciya pālai uṭkoḷpavarkaḷ, paḻaṅkaḷaiyuṅ kīrai vakaikaḷaiyuñ cērttu uṭkoḷḷal vēṇṭum.
iṉi, āviṉpālil nāṉkāmvakai uyvaṉavu vēṇṭumaḷavukkuk kalantirāmaiyāl, āviṉpāl ūṭṭi vaḷarkkappaṭuṅ kuḻantaikaḷaip piṟpakaliṟ pakalavaṉ veḷiccattil araimaṇinēram amarac ceytal vēṇṭum. aṅṅaṉañ ceyyākkāl, ak kuḻantaikaḷiṉ kālelum pukaḷ metuvāki vaḷaiyum; ataṉāl avarkaṭkut taḷḷāṭ ṭam uṇṭākum. mēlum, pālkaṟakkum māṭukaḷukkum paccirai kaḷai mikutiyākak koṭuppatōṭu, avaṟṟai nalla kāṟṟōṭṭamuḷḷa tiṟappāṉa veḷikaḷilum pulmēyac ceytal vēṇṭum. iṅṅaṉañ ceytu vantāl, am māṭukaḷ kaṟakkum pālil ellāvakai uyvaṉavum naṉkamain tirukkum.
iṉi, uyvaṉavukaḷ iyaṟkaiyākavē amaintuḷḷa uṇavup paṇṭaṅkaḷum avai aṅṅaṉamamaiyap peṟāta uṇavup paṇṭaṅkaḷum varumāṟu: mutalāmvakai uyvaṉavu mikutiyāyuḷḷa paṇṭaṅkaḷ: āviṉpāl, tāyppāl, nāvukkicainta kīraivakaikaḷāṉa poṉṉāṅkāṇi, araik kīrai, muḷaikkīrai, muḷḷaṅkikkīrai, pacalaikkīrai, tūtuḷaṅ kīrai, ilaikkōcu, pūkkōcu mutaliyavaṟṟiṉ ilaikaḷ mutaliyaṉa. ivuyvaṉavu ciṟitākavuḷḷa poruḷkaḷ: tittikkum uruḷaikkiḻaṅku, cīmaittakkāḷi, mañcaṭ cōḷam, muḷaik koḷḷu, tiṉai, ēṭeṭutta pāl, tuvaram paruppu, paṭṭāṇi, cīmai, avarai, kōtumai, cōḷam, kampu, vāṟ kōtumai, miḷakāy, tēṅkāypparuppu, tēṅkāyeṇṇey, nārattañcāṟu mutaliyaṉa. iḵtu iṉṉum mikac ciṟitāka vuḷḷavai: tēṉ, muḻu arici, veṅkāyam, uruḷaik kiḻaṅku, kaṭalaiyeṇṇey, nalleṇṇey mutaliyaṉa.
mutalāmvakai uyvaṉavu ciṟitum illāta paṇṭaṅkaḷ: veḷḷaimā, poṟiyiṟ kuttiṉa arici, araivēkkāṭāyc camaitta cōṟu, kaṭukeṇṇey, vātumai ney, kāykaṟi ney mutaliyaṉa.
iraṇṭāmvakai uyvaṉavu nirampa vāynta poruḷ kaḷ: cīmaittakkāḷi, kaṭukkoṭṭai (Walnut), pacalaik kīrai, muḷḷaṅkikkīrai, kōtumai, vāṟkōtumai, cōḷam, kampu, kēḻvaraku, cīmai avarai, paṭṭāṇi, tuvaram paruppu, koḷḷu, ellāvakaiyāṉa koṭṭaikaḷum, ilaikkōcu pūkkōcuk kīrai, veṅkāyam, āviṉpāl,. itu ciṟitāka amaiyap peṟṟavai: veḷḷaik kōtumai appam, muḻu arici, araivēkkāṭuḷḷa cōṟu, vāḻaikkaṉi, kattirikkāy, muḷḷaṅki, tittippāṉa uruḷaikkiḻaṅku, koṭi muntirip paḻam, pērīccampaḻam, elumiccampaḻam, nārattampaḻam mutaliyaṉavākum.
iraṇṭāmvakai uyvaṉavu ciṟitumēyillāta uṇavup poruḷkaḷ: veḷḷaik kōtumaimā, poṟiyiṟ kuttiṉa arici, veṇṇey, ellā vakaiyāṉa eṇṇeykaḷum pāṟkaṭṭi, carkkarai, pacaimā, paḻaiya paṭṭāṇi, tēyilai, kāppikkoṭṭai, tēṉ mutalāyiṉa.
mūṉṟāmvakai uyvaṉavu mikuntuḷḷa paṇṭaṅkaḷ: putukkōcukkīrai, pacalaikkīrai, muḷaikiḷampiṉa paṭṭāṇi, tuvarai, koḷḷu, putiya elumiccampaḻac cāṟu, nārattam paḻac cāṟu, cīmait takkāḷippaḻamum ataṉ cāṟum: muḷḷaṅkik kīrai, paccai uruḷaikkiḻaṅku, tittikkum uruḷaikkiḻaṅkuc cāṟu, aṉṉatāḻampaḻac cāṟu. itu ciṟitāka amaiyap peṟṟavai: āviṉpāl, ēṭeṭuttapāl, mōr, tayir, muḷaitta vāṟkōtumai, muḷaitta cōḷam, avitta kōcukkīrai, venta pūkkōcu, veṅkāyam, vēvuvitta uruḷaikkiḻaṅku, piccappaḻam, cīmaiyilantaip paḻam, vāḻaippaḻam mutaliyaṉavākum.
mūṉṟāmvakai uyvaṉavu ciṟitum illā uṇāp poruḷkaḷ: veḷḷaimā, cōḷam, kēḻvaraku, kampu vāṟ kōtumai, ularnta paṭṭāṇi cīmaiyavarai, tuvaram paruppu, koḷḷu, carkkarai, tēṉ, puḷittamānurai, ellā vakaiyāṉa eṇṇeykaḷum, ularnta paḻaṅkaḷ ellā vakaiyum, ularntu pōṉa ellāvakaik kāykaṟikaḷum, ellā vakaiyāṉa koṭṭaikaḷum, kaṭṭippāl puṭṭilkaḷil viṟkum ellā vakaiyāṉa uṇavukaḷum ākum.
kaṭaiciyāka, nālāmvakai uyvaṉavukaḷ iyaṟkaiyilē amaiyappeṟṟa uṇavup paṇṭaṅkaḷ: āviṉ pālum, veṇṇeyum, neyyum ākum. itu tēṅkāyeṇ ṇeyiluṅ kaṭalai yeṇṇeyiluñ ciṟitākavē uḷatu: ivviraṇṭiṟ ṟavira, nam nāṭṭavarkaḷāṟ payaṉ paṭuttap paṭum maṟṟai yeṇṇeykaḷil itu ciṟitum amaittirukka villai. ivvuyvaṉatu pakalavaṉatu oḷiyil mikuntirut talāl, eḷḷeṇṇeyai veyilil vaitteṭuttu uṭampiṉmēṟ ṟēyttu muḻukutalum, uṭampai veyil veḷiccam paṭak kāṭṭutalum mikunta naṉmaiyait tarumeṉpataṉai muṉṉarē eṭutturaittām. itu koṇṭu veyil veḷiccam paṭāta iruṇṭa vīṭukaḷiṟ kuṭiyiruppatu ettuṇai tītu tarum eṉpatu naṉku viḷaṅkā niṟkum! ataippōlavē, cuṇṇamum erikantakamuṅ kalavāta uṇāp poruḷkaḷum, valuviṉṟi vaḷaiyum elumpukaḷai uṇṭākkit taḷḷāṭac ceyyumeṉ ṟuṇarntu koḷka. ākavē, uṭampiṉ eṉpukaḷ uramēṟi vaḷartaṟku veyil veḷiccamuñ cuṇṇamum erikantakamum vēṇṭumaḷavāyk kalantuḷḷa uṇāpporuḷkaḷ iṉṟiyamai yātaṉavātal teḷiyappaṭum eṉka.
iṉi, mēlē kāṭṭiya nālvakai uyvaṉavukaḷum iyaṟkaiyilē poruttappeṟṟa uṇavup paṇṭaṅkaḷaiyē ellā irakkamum uṭaiya ellāmvalla iṟaivaṉ makkaḷākiya namakkum maṟṟaic ciṟṟuyirkaḷukkum paṭaittuk koṭuttiruk kiṉṟāṉ. attakaiya uṇavup paṇṭaṅkaḷ pālum pālilirun tuṇṭākum veṇṇey ney puḷitta pālmōr tayir pāṟkaṭṭi mutaliyaṉavum, nalleṇṇey kaṭukeṇṇey vātumaiyeṇṇey, tēṅkāyeṇṇey kaṭalai yeṇṇey mutaliyaṉavum, arici kōtumai vāṟ kōtumai cōḷam kampu kēḻvaraku mutaliyaṉavum, uruḷaik kiḻaṅku cēppaṅkiḻaṅku vaḷḷik kiḻaṅku karuṇaikkiḻaṅku muḷḷaṅki veṅkāyam veḷḷaippūṇṭu mutaliyaṉavun, tuvaramparuppu, uḻuttam paruppu kaṭalaipparuppu paccaip paruppu moccaip paruppu kāṇam koḷ eḷ mutaliya ṉavum, vātumaik koṭṭai kaṭukkoṭṭai muntirik koṭṭai tēṅkāy mutaliyaṉavum araikkīrai ciṟukīrai muḷaikkīrai poṉṉāṅkāṇikkīrai tūtuḷaṅkīrai mutaliyaṉavum, māṅkaṉi vāḻaikkaṉi palākkaṉi nārattaṅ kaṉi attikkaṉi koṭi muntirikkaṉi aṉṉa tāḻaṅkaṉi viḷāṅkaṉi mutaliyaṉavum ākum. ip paṇṭaṅkaḷai māṟimāṟi uṭkoṇṭu vantāl, namatuṭampukku vēṇṭiya ellāvakai uyvaṉavukaḷum eḷitilē kiṭaikkum nālvakai uyvaṉavu kaḷum avaṟṟiṟku mēṟpaṭṭaṉavum mēṟkuṟitta paṇṭaṅkaḷ ellāvaṟṟilum oruṅkē amaintirāviṭṭālum, oṉṟilillāta ōr uyvaṉavu maṟṟoṉṟiṟ poruntiyirut talāl, orē vakaiyāṉa cila paṇṭaṅkaḷaiyē oru toṭarpāy uṇṇāmaṟ, palvakaip paṇṭaṅkaḷaiyum palakālum māṟi māṟi uṭkoṇṭu, uṭampukku vēṇṭiya ellāvakaiyāṉa uyvaṉavu kaḷaiyum icaivittuk koḷḷal, nōyiṉṟi nīṇṭakālam uyirvāḻa viḻaikuvā rellārkkum iṉṟiyamaiyāta kaṭamaiyām.
āṉāl mēṟkāṭṭiya uṇavup paṇṭaṅkaḷaip payaṉpaṭuttum muṟaiyil, avaṟṟiṉkaṇ uḷḷa uyvaṉavukaḷ aḻintupōkāmaṟ pātukāttal vēṇṭum. tīyil vaitta uṇavu camaikkum muṟaiyāl, tiṇpaṇṭaṅkaḷil uḷḷa uyvaṉavukaḷiṟ perumpālaṉa aḻintu pōkiṉṟaṉa. neruppil vaittu uṇavu camaikkum vaḻakkam pallāyira āṇṭukaḷāka makkaḷellārk kuḷḷum perumpālum vērūṉṟip paravi viṭṭamaiyāl ataṉai muṟṟum niṟutti viṭuvatum iyalātu. ātalāl, tīyil vaittuc camaikkum uṇavaiyē mikutiyāy aruntivarum nammaṉōr, uyvaṉavukaḷ aḻiyāta paccaip paṇṭaṅkaḷaiyum nāṭōṟum aruntit tamatuṭampiṉ nalattaip pātukāttuk koḷvataṟkup paḻakivaral vēṇṭum.
camaittuṇṇum nammaṉōr, mutalāmvakai uyvaṉavu mikutiyāy uḷḷa veṇṇey allatu neyyai neruppil ēṟṟic cūṭēṟṟāmalē nāṭōṟum uṇavuṭaṉ cērttu uṭkoṇṭu varalām; aṅṅaṉamē cīmait takkāḷip paḻattaiyuñ, cōḷaṅ koḷḷu tiṉai mutaliya viḷai poruḷkaḷaiyum paccaiyākavē meṉṟu tiṉṉalām.
iṉi, iraṇṭām vakai uyvaṉavu mikuntuḷḷa cīmait takkāḷippaḻam, kaṭukkoṭṭai (Walnut), cōḷam, kampu, ōṭmīl (Oatmeal), paccaippaṭṭāṇi, muntiripparuppu. vātumaipparuppu, veṅkāyam, āviṉpāl mutalāṉa poruḷkaḷaiyum neruppiṉ cērkkaiyiṉṟip paccai yākavē nāḷum aruntutal evarkkum eḷitēyām.
iṉi, mūṉṟāmvakai uyvaṉavu nirampiyuḷḷa muḷaip paṭṭāṇi, putiya elumiccampaḻa nārattam paḻaccāṟu, cīmait takkāḷippaḻam, aṉṉa tāḻampaḻam mutaliyavaikaḷai ovvoru nāḷum uṭkoḷḷutalum eḷitiṟ ceyak kūṭiyatēyām.
iṉi, nālāmvakai uyvaṉavu mikutiyum vāynta āviṉpāl, veṇṇey ney mutaliyavaṟṟai uṭ koḷḷutalum, piṟpakaliṟ pakalavaṉ veyiliṟ kāytalum ellārkkum eḷitil iyalvatēyākum.
iṉi, mēleṭuttukkāṭṭiya nālvakai uyvaṉavu kaḷēyaṉṟi aintām vakaiyatōr uyvaṉavum amerikka tēyattu maruttuva āciriyarāṟ (DR.J.H.Kellogg) kaṇṭeṭuttu viḷakkappaṭṭirukkiṉṟatu9. ituvum paruppukaḷilum kīraikaḷilum, eḷ mutaliya vittuk kaḷiṉiṉṟu iṟakkap paṭṭumneykaḷilum mikutiyāy amaintirukkiṟatu.
ivvaivakai uyvaṉavukaḷum nirampavāynta ellāp  paṇṭaṅkaḷaiyum ellārum nāṭōṟum peṟṟaruntutal iyalātāyiṉum, ney āviṉpāl muntiripparuppu elumic cam paḻaccāṟu kīraikaḷ nalleṇṇey tēṅkāyeṇ ṇeykaḷ mutalāṉavaikaḷai mika eḷiyavarkaḷum nāṭōṟum peṟṟup payaṉpaṭuttutal iyalvatēyākaliṉ, ivai tammaiyāyiṉum nāḷun tavaṟātu uṭkoṇṭu piṟpakal veyililum ulavi varuvārkaḷāyiṉ, nammaṉōr tama tuṭalnalattiṟku iṉṟiyamaiyātu vēṇṭiya aivakai uyvaṉavukaḷum eḷitiṟ peṟṟu nīṭiṉitu vāḻvar.
mēleṭuttukkāṭṭiya uṇavup paṇṭaṅkaḷil uṭampiṉ kūṟukaḷ attaṉaiyum vaḷarppataṟkum valivēṟṟu taṟkum vēṇṭiya ellāp pakutikaḷum aṭaṅkiyiruk kiṉṟaṉa. ivaṟṟaik kālamum iṭamun tamatu uṭampiṉ kūṟupāṭum aṟintu, naṉṟāyc cuvaittu uṭkoṇṭu cerikkum aḷavāy uṇṭu uṭampiṟku vēṇṭum muyaṟciyun tantuvarupavarkaḷ, nōyaṟṟa aḻakiya valiya uṭampu uṭaiyavarkaḷāy neṭuṅkālam uyirvāḻvārkaḷ eṉpatu tiṇṇam.
mutalil ivaṟṟaik kālamum iṭamum aṟintu uṇṇal vēṇṭum eṉṟām. kālam: vēṉiṟkālam maḻaikālam kuḷirkālam paṉikkālam eṉa nāṉku vakaiyāyp pakukkappaṭṭu naṭaipeṟukiṉṟatu. vēṉiṟ kālattiṟ kuḷirnta poruḷ kaḷaiyum, maḻaikkālam mutaliya ēṉai mūṉṟukālaṅkaḷiluñ cūṭāṉa poruḷkaḷaiyum uṇavāka aruntivarutal nala muṭaittu. vēṉiṟ kālattil ariciyuṇavuṅ, kuḷirkālattiṟ kōtumai yuṇavum uṭkoṇṭāl, avvakkālattil uṭampil ēṟiyuṅ kuṟaittuṅ kāṇappaṭun taṭpaveppaṅkaḷai avai ottuniṟkac ceyyum. iṅṅaṉamē oru nāḷiṟ pakalavaṉ veppam mikunta naṭuppakalil neyppāṉa paṇṭaṅkaḷaiyum avaṉ maṟaintapōṉa irāp poḻutil vaṟaṇṭu vaṟṟiya poruḷkaḷaiyum ārāyntu uṇṇal vēṇṭum. koḻumai yāṉa paṇṭaṅkaḷaip pakalavaṉ oḷiyum uṭampiṉ muyaṟciyum illāta iravu kālattil ayiṉṟāl avai cerittu irattattiṟ kalavāmaiyāl nōyai varuvikkum; naṭup pakaṟ pōtiṟ koḻumaiyillāta uṇāp poruḷkaḷai uṇṭāl avai viraiviṟ cerittalōṭu, uṭampiṟku vēṇṭiya valimaiyait tarāmaiyāl taḷarcci yaiyum uṇṭākkum. mēlum, uṭampiṉ uḻaippu mikutiyā yillātavarkaḷ viṭiyaṟ kālaiyil ētōr uṇavum eṭukkalākātu. ēṉeṉṟāl, avarkaḷ iravil uṇṭatu tūkkattiṟ cevvaiyākac ceriyāmaliruntu, kālaiyil viḻit teḻunta cilanāḻikai nērattiṟkup piṉṟāṉ cerimāṉattiṟku varum. kālaiyil iraṇṭu mūṉṟu nāḻikai āṉapiṟaku muṉṉāḷ uṇṭatu naṉṟāyc cerittup pōmātalāl, ataṉpiṉ melliya uṇaveṭuttal naṉṟu muṉṉāḷ uṇṭatu aṟā tirukkaiyiṟ kālaiyileḻuntavuṭaṉē uṇavai aṭaittal peritun tīṅku payappa toṉṟām. āyiṉum, uṭampil valivuñ cuṟucuṟuppum uḷḷa iṉampiḷḷaikaḷum mikunta uḻaippuḷḷa varkaḷuṅ kālaiyileḻuntavuṭaṉ uṇavu koḷḷutal tītākātu eṉṟālum, avarkaḷuṅkūṭac ciṟitunēram poṟuttuc cāppiṭutal nanṟeṉṟē aṟital vēṇṭum. ettiṟattavar kaḷum naṇpakaṟpōtil maṭṭuṅ koḻumaiyāṉa uṇavai vayiṟāravuṇṇal vēṇṭum; maṟṟa iraṇṭu poḻutu kaḷilum eḷitāṉa melliya uṇavai micaital nīṇṭa nāḷ uṭampai nalampeṟa vaittaṟku vaḻiyākum.
iṉi, ovvoruvarun tāntām irukkum ūriṉ nilattiṉiyalpaiyun tamatu uṭampiṉ kūṟupāṭṭaiyum ārāyntaṟintu, avaṟṟiṟkup poruttamāṉapaṭi uṇavu koḷḷap paḻakutal mutaṉmaiyākum. cukkāṉkallāvatu kaṟpācaikaḷāvatu kantakamāvatu niṟainta nilaṅkaḷ cūṭāṉavaiyātalāl avaṟṟiliruppavarkaḷ kuḷircci vāynta uṇavukaḷai uṭkoḷḷal vēṇṭum. ōtamuṅ kāṟṟun tōynta iṭaṅkaḷ īramāṉavaikaḷātalāl avaṟṟiliruppa varkaḷ cūṭāṉa poruḷkaḷai aruntal vēṇṭum. iṅṅaṉamē yāṟōṭum ūrkaḷiliruppavarkaḷ avyāṟṟu nīriṉ ṟaṉmaikaḷai aṟintu avaṟṟiṟku iṇaṅka uṇavu koḷḷal vēṇṭum. kāviriyāṟṟu nīriṟ poṉ kalantiruttalāl aḵtu ōṭuñ cōḻanāṭṭil uṟaipavarkaḷ cūṭuṅ kuḷircciyum otta nilaiyiluḷḷa paṇṭaṅkaḷai uṇavākak koḷḷal vēṇṭum, taṇporunai (tāmira paraṇi) pāyum pāṇṭi nāṭṭil uṟaipavarkaḷ annīriṟ cempu kalantiruttalai aṟintu, kuḷircci poruntiya uṇavai uṭkoḷḷal vēṇṭum; paṉi mikunta imayamalai yiliruntu tōṉṟi vaṭanāṭṭil ōṭuṅ kaṅkaiyāṟu pāyum iṭaṅkaḷil iruppavarkaḷ annīr kuḷircci mikkatāyirut taliṉ ataṟku māṟāṉa cūṭuḷḷa kōtumaiyiṉai uṇavāka koḷkiṉṟaṉar. ippaṭiyē avvavviṭaṅkaḷiṉ iyal paṟintu avvavaṟṟiṟ kēṟṟavāṟu uṇavai oḻuṅku ceytu koḷḷal iṉṟiyamai yātatākum eṉka.
iṉi, oruvaruṭampiṉṟaṉmai maṟṟoruvar uṭampiṉ ṟaṉmaiyaip pōl irātu. ataippāṉa parutta uṭampuḷ ḷavarkaḷukkuk kāṟṟiṉkūṟu mikutip paṭṭirukkumātalāl avarkaḷ kāṟṟiṉ kūṟuḷḷa vāḻaikkāy vaḷḷikkiḻaṅku mutaliyavaṟṟai mikutiyāy uṇṇalākātu; ōrōvoru kāl avaṟṟai uṇṇa vēṇṭiṉum naṉṟāy nīr cuvaṟa vaṟuttup piṟaku ciṟitāy avaṟṟait tiṉṉal vēṇṭum. melintu olliyā yiruppavarkaḷ cūṭāṉa yākkai uṭaiyavarkaḷākai yāl, avarkaḷ pākaṟkāy kattirikkāy pōṉṟa cūṭumikunta paṇṭaṅkaḷai niṟaiyat tiṉṉalākātu; cilakāṟṟiṉṉa vēṇṭiṉum avaṟṟai vaṟaṭṭāmal nīrppatamākac, camaittut tiṉṉal vēṇṭum. iṉṉum ovvoruvaruṭampil ovvoru vakaiyāṉa nōy uṇṭu. ataṉaic cevvaiyāyt terintu annōy nīkkutaṟkāṉa paṇṭaṅkaḷai micaital vēṇṭumē yallāl, an nōyai mēṉmēṟ perukuvikkum poruḷ kaḷait tīṉiyāka eṭuttalākātu. nōyāḷikaḷukku nōyai mikutippaṭuttum paṇṭaṅkaḷilē viruppam uṇṭātal iyalpu; āyiṉun tamatu aṟiviṉ vaṉmaiyāl av viruppattai vēraṟak kalli an nōykku māṟāṉa poruḷ kaḷaiyē virumpi yuṭkoḷḷal vēṇṭum.
iṉi, uṭkoḷḷum uṇavu tīṉippaiyiṟ cellutaṟku muṉ, atu vāyiṉ akattē naṉṟāy araittuk kuḻaikkap paṭṭup piṉ kīḻ iṟaṅkumāṟu iṟaivaṉ amaittirukkum vāyiṉamaippai uṟṟu nōkkuṅkāl, kaṭṭip poruḷ etaṉaiyum vāyiṟ peytavuṭaṉ viḻuṅkum aṟivilār ceyal peritun tīṅku taruvateṉṟu uṇartal vēṇṭum. vāyil iṭṭataṉai naṉṟāy araittaṟkup paṟkaḷum, araikkap paṭṭataṉaik kuḻaittaṟku umiḻnīrum amaikkappaṭṭirukkum nuṭpattai uṟṟu nōkki, iṟaivaṉ vakutta an nuṭpat tiṟkicaiya naṭappavarkaḷ nōyāṟ paṟṟappaṭātu tiṇṇiya uṭampu uṭaiyarāy neṭunāḷ iṉitu vāḻvārkaḷ. tīṉippaiyiṟ cellum uṇavu eḷitiṟ cerikkumāṟu ataṉkaṭ cila mutaṉmaiyāṉ māṟutalkaḷai uṇṭu paṇṇuvatu umiḻ nīrēyākum. vāyiṟ peyta uṇavu paṟkaḷāl takarkkappaṭṭut tukaḷākiyavuṭaṉē umiḻnīr ataṉoṭu kalantu ataṉaik kuḻaivākkuvatōṭu ataṉkaṇ uḷḷa kāṭinīrum10 avvuṇavi luḷḷa pacai māvaic carukkarai yākki11 ataṉāṟ cūṭu piṟappittut tīṉippaiyi liṟakkiyatum ataṉaic cerippik kiṉṟatu. uṇṭa vuṇavai uṭampiṟ cērppittup perum payaṉṟaru taṟkuriya taṉmaikaḷ iṉṉum pala ivvumiḻnīriṉkaṇ amaittirukkiṉṟaṉa. ātalāl, vāyiṟ peyta enta uṇavaiyum umiḻniril naṉṟāyk kalappittu ataṉait tīṉip paikkuc celuttutalē perunalan taruvatoṉṟām. uṇṇum uṇavu ciṟitāyiruntālum ataṉai immuṟai vaḻuvātu uṇpavarkaḷ ataṉāṟ peru naṉmaiyai aṭaivar. tiṉṉun tīṉi peritāyiruntālum ataṉaic cevvaṉē meṉṟu umiḻnīriṟ kūṭṭi yuṇṇāmal viḻuṅkupavarkaḷ ataṉāl naṉmai yaṭaiyātu pōtaloṭu, tīṉippaikkum mikunta varuttattait tarupavarākiṉṟārkaḷ; aṅṅaṉam viḻuṅkiya taṉait tīṉippai araikkuṅkāl atu puṇpaṭṭu vayiṟṟuḷaicca leṉṉum nōyaiyum viḷaivikkiṉṟatu: atuvēyumaṉṟi, at tīṉi naṉku ceriyāmaiyāl atiṟ perumpakuti malakkuṭalil vīṇē kaḻintu pōkiṉṟatu. ākaiyāl, vāyiṟ peyta enta vuṇavaiyum naṉṟāyc cuvaittu uṇṇutaṟku naṉṟāyp paḻakikkoḷka. aṅṅaṉam uṇpa taṉāl nōy āvatāyirun tālum uṇavu ciṟitākavē eṭukkak kūṭiyatāyiruntālum ataṉāl viḷaiyum naṉmaikaḷ, aṅṅaṉam uṇṇāmaiyāl varun tīmaikaḷai nōkka, ettaṉaiyō maṭaṅku virumpattakkavaikaḷāyiruk kiṉṟaṉa.
iṉi, ovvoruvarun tattam uṭampukku vēṇṭumaḷavu ūṉ eṭukka vēṇṭumē yallāmal, aḷavukku miñci etaṉaiyum evvaḷavu cuvaiyuṭaiyataṉaiyum arunta lākātu. tīñcuvaiyuṭaiya paṇṭaṅkaḷai ayiluṅkāl ettiṟattavarum aḷavukku miñci avaṟṟai yuṇṭalil avāvuṭaiya rākiṉṟaṉar. attakaiya tīya avāvai aṭak kāmal ataṉ vaḻippaṭṭu maṭṭukkumēl tiṉpārkaḷāyiṉ, tīṉippai muḻutum aṭaipaṭṭu acaivu kuṟaintu avvuṇa viṉaic cerikkac ceyya māṭṭātu; ataṉāṟ pala koṭu nōykaḷ viḷaiyum ōrōvorukāl mūccu ōṭa māṭṭāmal uyir nīṅkiṉum nīṅkum. aḷavukku mēṟpaṭṭa tīṉi eṭuppavaṉiṭam vantu cērvataṟku nōykaḷellām maṭikaṭṭik koṇṭu niṟkum; itu kuṟittē tiruvaḷḷuva nāyaṉār,
iḻivaṟin tuṇpāṉkaṇ iṉpampōl niṟkum
kaḻipēr iraiyāṇkaṇ nōy	(kuṟaḷ 946)
eṉṟu aruḷic ceytār. ātalāl avā aṭaṅku maṭṭun tiṉpēm eṉṟu niṉaiyātu, avāviṉaiyum uṇavaiyum maṭṭuppaṭuttik koḷḷal vēṇṭum. nōyiṉṟi uyir vāḻum poruṭṭu uṇavu koḷkiṟaṉṟamē yaṉṟi, uṇaviṉ poruṭṭu uyir vāḻkiṉṟaṉam allamē. ākaiyāl tīṉippai ēṟkum aḷaviluñ ciṟitu kuṟaittu uṇpataṟkē eppōtum paḻakkañ ceytu koḷka. mikka cuvaiyuṭaiya paṇṭaṅkaḷaiyum mellac cuvaittu viraiyāmal aruntiṉāl avaṟṟai mēlukkumēl tiṉṉa avā eḻātu. pakaṟkālattil uṇṇum uṇavilum irāk kālattil uṇpatu aḷaviṟ curuṅka vēṇṭum. uṭampu naṉṟāyirukkuṅ kālattil eṭukkun tīṉiyilum, atu nōyāyirukkumpōtu uṭkoḷvatu mikavum aḷaviṟ kuṟaiya vēṇṭum.
iṉi, uṇṭatu cerittaṟkum, cerittu irattattiṟ kalantu uḷḷuḷḷa uṟuppukaḷai ūṭṭi vaḷarttaṟkum utaviyāka uṭampaip palavakaiyāṉa muyaṟcikaḷiṟ paḻakkal vēṇṭum. viyarkka viyarkkap pāṭupaṭṭup poruḷ tēṭukiṉṟavarkaḷukku uṭampiṉ muyaṟciyaip paṟṟic colla vēṇṭuvatillai. aṅṅaṉam meyvarunta uḻaippavarkaḷukku uḷḷum puṟampum uḷḷa uṟuppukaḷ naṉṟāy acaintu, cennīr taṭaippaṭātu ōṭutaṟkum, cennīriliruntum maṟṟa iṭaṅkaḷiliruntuṅ kaḻiyavēṇṭuṅ kaḻivukaḷ avvappōtu veḷippaṭutaṟkum iṭañceytu varutalāl avarkaḷ nalamuṟṟu vāḻvārkaḷ maṟṟu uṭampuḻaip pillāmaṟ, kalvi kaṟkum mūḷai uḻaippuḷḷa varkaḷukkum, mūḷai uḻaippukkūṭa illāmal tam ēvaṟ kārar ellāt toḻiluñ ceyya avarai vaṟitē pārttu ṇṭirukkum mutalāḷikaṭkum, avarai yotta piṟarkkum uṭampiṉ uṟuppukaḷ vēṇṭiya vaḷavu acaiyāmaiyāl, viyarvainīrum maṟṟaik kaḻivukaḷum akaṟṟappaṭāmal, uḷḷē irattattiṟ cuvaṟiyum aṭaippāka iruntum nōyai mēṉmēl mikukkumātalāl avarkaḷ evvaḷavu maruntuṇṭālum avai tīrā; avarkaḷ uṇṇum uṇavum maruntum naṉṟāyc cerittuc cennīriṟ kalavāmai yāl avaiyiraṇṭum payaṉṟarāmalē pōm. attakaiyōr nalampeṟṟu vāḻtaṟku avarkaḷ palavakaiyāṉa uṭampu muyaṟcikaḷaic ceytalē oppaṟṟa maruntākum.
iṉi, orunāḷil ettamuṟai uṇaveṭukka vēṇṭu meṉṟu viṉaviṉāl, cilar mūṉṟuvēḷai yeṉṟuñ cilar iraṇṭuvēḷai yeṉṟuṅ kūṟukiṉṟārkaḷ. āyiṉum, avaravar uṭampiṉṟaṉmaikku icaiyavun, tāntāñ ceyyun toḻiṉ muyaṟcikkut takkapaṭiyākavum paci yeṭukkumpo tallāñ cerikkum aḷavāka uṇavu koḷḷutalē nalamākum. ōyā muyaṟciyuñ cuṟucuṟuppum uṭaiya ciṟukuḻantaikaṭku uṇṭa uṇavu mikuviraiviṟ cerittuppōtalāl, avarkaṭku aṭikkaṭi paci eḻum; paciyeḻumpōtellām avarkaḷ tamakkiyainta uṇavai uṭ koḷḷumpaṭi iṭantarutalē naṉṟu; aṅṅaṉamiṉṟi, avarkaḷ mūṉṟu vēḷaitāṉ aruntal vēṇṭum eṉṟu varaiyaṟaippaṭuttiṉāl vēṇṭumaḷavu uṇaveṭā maiyāl avarkaḷuṭampu melintu pōkum; ātalāl, avarkaḷ tiṟattil varaiyaṟai ceytal kūṭātu. aṅṅaṉamē, ōyā uṭampuḻaippu uḷḷavarkaḷum paciyeṭukkum pōtellām uṇavu koṇṭāṟṟāṉ avarkaḷ mēṉmēlum uḻaikkakkūṭum. piṉ iv virutiṟattāraiyum viṭuttu, naṭuttiṟamāṉa uṭampuḻaippum mūḷai uḻaippum uḷḷavarkaḷ ellārum nāḷoṉṟukku mūṉṟu muṟai yēṉum iraṇṭu muṟaiyēṉum ēṟkum aḷavāka uṇavu koḷḷal vēṇṭum. cilar pakaṟkālattil maṭṭumē uṇṇa vēṇṭum eṉṉuṅ koḷkai yuṭaiyavarkaḷāyk, kālai pattu nāḻikaikku ōr uṇavum, antip poḻutiṟkuc ciṟitu muṉṉē ōr uṇavum eṭuttalē naṉṟeṉṟu vaṟpuṟuttik kūṟuvar. toḻiliṉ muyaṟci mikutiyāyillāta paḻaiya kālattil immuṟai poruttamāyiruntālun, toḻiṟpāṭu peruki varum ik kālattiṟku aḵtu icaiyātu. ikkālattavar tāñceyyum palatiṟa muyaṟcikku ēṟpa mūṉṟuvēḷai yuṇaveṭuttalē nalamuṭaittu; illaiyēl uṭampu valivu curuṅkik kālam mutirā muṉṉarē iṟappar. iraṇṭuvēḷai valiyavuṇavai niṟaiya aṭaittut tīṉippai mutalāṉa akavuṟuppukaḷaip paḻutupaṭuttuvataik kāṭṭiṉum, mūṉṟu vēḷai melliya uṇavup poruḷ kaḷai aḷavāka vuṇṭu nalamāy vāḻtalē mēṉmai yuṭaittu.
iṉik, kālaiyiṟ pattu allatu eṭṭu nāḻikaikkuc ciṟuka uṇaveṭuttu, ataṉpiṟ pattu nāḻikai kaḻittup pakaṟ poḻutil nalluṇavai vayiṟāra uṇṇal vēṇṭum; ataṉpiṟ pattu allatu patiṉaintu nāḻikai kaḻittu mālaiyil aḷavāka uṇṇal vēṇṭum. iṅṅaṉam mūṉṟumuṟai eṭukkum uṇavukaḷiṉ iṭaiyiṭaiyē pattu allatu patiṉaintu nāḻikai kaḻiya vēṇṭumeṉṟu kūṟiya teṉṉai yeṉṟāl, orumuṟai uṇṭavuṇavu naṉṟāyc cerimāṉattiṟku varac ciṟitēṟak kuṟaiyap pattunāḻikai (4 maṇi nēram) ākiṉṟaṉa. ip pattu nāḻikaiyum āṉapiṉ tīṉip paiyiṉkaṭ ceṉṟa uṇavu aṅkē naṉṟāyk kaṭaippaṭṭuc cāṟuñ cakkaiyumāyp pirintu, cāṟu mēlēṟic cennīrāy māṟi narappukkuḻāykaḷil ōṭac, cakkai, kīḻk kuṭariṟ kaḻivāy iṟaṅkippōkat tīṉippaiyiṉiṭam oḻivāki, maṟumuṟai iṭum uṇavai ēṟṟaṟkut takka nilaiyiṉa tākiṉṟatu. aḵtu uṇmaiyēyāyiṉuñ, cila uṇavup poruḷkaḷ mūṉṟu nāṉku nāḻikai nērattiṟ cerittup pōkap paci mikutiyāyeṭuttalāl, aintu nāḻikai nērañ ceṉṟapiṉ maṟṟumōr uṇavu koḷḷutalāṟ kuṟṟam illaiyeṉiṟ; cila paṇṭaṅkaḷ viraivākavum, maṟṟuñ cila paṇṭaṅkaḷ nēram poṟuttuñ cerimāṉattiṟku varutalāl avvav poruḷkaḷ naṉṟāy aṟṟup pōṉa taṟintu tirumpa uṇavu koḷḷal vēṇṭum.
uṇavup paṇṭaṅkaḷ pala cerittaṟku ēṟṟakkuṟaivāṉa palanēraṅkaḷ vēṇṭappaṭutalai āṅkila maruttuvar oruvar naṉku ārāyntu kāṭṭiyirukkiṉṟār12. oruvarkku vayiṟṟil oru kuṇṭupaṭṭut tīṉippaivaraiyil oru tuḷaiyai uṇṭu paṇṇiṟṟu; at tuḷaiyiṉ vaḻiyāka avaratu vayiṟṟiṉ akattēyuḷḷa tīṉippaiyil naṭakkum nikaḻccikaḷai am maruttuvar kaṇṭaṟintār.aṅṅaṉaṅ kaṇṭaṟikaiyil, vēvuvitta cōṟu iraṇṭarai nāḻikai allatu orumaṇi nērattiluṅ, iṉiya cīmai ilantaip paḻam oṉṟaraimaṇi nērattiluṅ, kāycciya cavvaricik kañci oṉṟēmukkāl maṇi nērattiluṅ, kāycciya pāl iraṇṭu maṇi nērat tilum, paccaik pāl iraṇṭēkāl maṇi nērattilum, paccaik kōcukkīrai iraṇṭarai maṇi nērattilum, avitta kōcukkīrai nālarai maṇi nērattiluñ, cīmai avarai iraṇṭarai maṇi nērattiraluñ, vēvuvitta uruḷaik kiḻaṅku mūṉṟarai maṇi nērattiluṅ, kēḻvaraku kampu cōḷam tiṉai mutalāṉa kūlaṅkaḷiṉ aṭaikaḷ mūṉṟēkāl maṇi nērattilum, vēvuvitta kūlaṅkaḷuñ cīmai avaraiyum mūṉṟēmukkāl maṇi nērattiluñ cerimāṉattiṟku varutalait teḷivākat terintu koṇṭār. iṅkē eṭuttukkāṭṭiya poruḷkaḷil, ākkiya ariciccōṟu oṉṟutāṉ orumaṇinērattiṟ cerittup pōvatāyirukkiṉṟatu. maṟṟaip poruḷkaḷuḷ mikunta nērañ ceṉṟu cerippatu avitta kōcuk kīrai; itu cerippataṟku nālaraimaṇi allatu patiṉoṉṟēkāl nāḻikai ākiṉṟaṉa. iṅṅaṉamāka uṇṭa poruḷkaḷil oṉṟu cerikkum nērattilēyē ellāñ ceriyāmal ovvoṉṟuñ cerikka vevvēṟu nēram vēṇṭiyirut talāl, ōruṇavukkum maṟṟōruṇavukkum iṭaiyē nālaintu nāḻikai ceṉṟāṟ pōtumeṉ ṟuraittal  amaiyātu eḷitil cerikkum orē vakaiyāṉa uṇavai uṭkoḷpavarkaḷ maṭṭum avvāṟu nālaintu nāḻikai kaḻittu uṇpatu kuṟṟamākātu. palavāṟāyc cerikkum palavakai uṇavup paṇṭaṅkaḷaik kalantu vaḷamākat tiṉpavarkaḷ pattu allatu paṉṉiraṇṭu allatu patiṉain nāḻikai iṭaiyiṭṭu uṇpatē nalamuṭaittu. mēlum, ōruṇavukkum maṟṟōr uṇavukkum iṭaiyilum ētoru ciṟṟuṇṭiyum aruntalākātu. muṉṉuṇṭatu tīṉippaiyiṟ pāti cerittuñ ceriyāmalum irukkaiyil, maṟṟuñ ciṟitu naṭuviluṇṭāṟ ciṟitu cerittatuñ ceriyātatum oṉṟu kalantu muṟṟumē ceriyātupōy nōyai varuvikkum. ākaiyāl, mutalil uṇṭatu muṟṟum aṟṟu naṉṟāyp paciyeṭutta piṉṟāṉ uṇaveṭukka vēṇṭum. ivvuṇmai, 
marunteṉa vēṇṭāvām yākkaik karuntiya
taṟṟatu pōṟṟi yuṇiṉ	(kuṟaḷ 942)
eṉṟu āciriyar teyavap pulamait tiruvaḷḷuva nāyaṉārāl naṉku valiyuṟut turaikkappaṭṭatu.
muṉ uṇṭatu aṟṟapaṭiyai uṇarvataṟku mikka paci uṇṭāvatutāṉ teḷivāṉa aṭaiyāḷam. uṭampukku uṇavu vēṇṭiya nēram vantāṟ paci iyalpākavē mikuntu eḻum. iyaṟkaiyākap paci eṭātavaraiyil, uṭampukku uṇavu vēṇṭuvatillai yeṉpataṉai ovvoruvarum naṉṟāka niṉaiviṟ patittal vēṇṭum. paci eṭāmaikku iraṇṭu ētukkaḷ uṇṭu. mikavum koḻumaiyāṉa uṇavup poruḷkaḷai ayiṉṟāl, avai cerittaṟku neṭunērañ cellumātalāl; ataṉāl orunāḷ muḻutuṅkūṭap paciyillātiruttal uṇṭu. iṉi, muṟai kaṭantu tiṉṟuvanta paḻakkattālum, vēṟu cila nōykaḷiṉ koṭumaiyālun tīṉippaiyun tīṉippaiyiluḷḷa cāṟukaḷum vāyiluḷḷa umiḻnīrun taṉmai keṭṭup pacit tī avintu pōtalum uṇṭu. ivviraṇṭu ētukkaḷil etupaṟṟip paciyillā tiruntālum, paci naṉṟāy eṭukkum maṭṭum ētoṉṟum uṭkoḷḷāmaṟ paṭṭiṉi kiṭattalē naṉṟu. iṅṅaṉam paṭṭiṉi kiṭakka kiṭakka uṭampiluḷḷa tīyiṉāl, irattattilum maṟṟai iṭaṅkaḷilum kalantirunta naccup poruḷkaḷellām erikkappaṭṭup pōkac, cilanāḷil uṭampu cemmaiyāṉa nilaikku vantu paci naṉṟāy eṭukkum paṭṭiṉi kiṭantavar paciyeṭutta vuṭaṉē kaṇṭamaṭṭuṅ kaṇṭakaṇṭa poruḷkaḷait tiṉṟu viṭalākātu. tammuṭam pukku icaivāṉa paṇṭaṅkaḷai mutaliṟ ciṟukat tiṉṟu, varavarac ciṟitu kūṭa uṇṇal vēṇṭum. uṭampu uṟuppu kaḷiṉ amaippum, avai ceyyun toḻilum pākupaṭuttu uṇaramāṭṭātavarkaḷ, paci eṭāmai kaṇṭavuṭaṉē, ataṉ ētuvai ārāyntu pārttup paṭṭiṉi kiṭavāmaṟ, paciyeṭuppataṟkāka maruttuvariṭañ ceṉṟu maruntu vāṅki uṇpavarkaḷum, nalla aṟivāḷikaḷāṉa maruttuvar vēṇṭāmeṉṟu taṭuttāluṅ kēḷāmal uṭampu melintu viṭumē uṭampu melintu viṭumē eṉṟu kavalaippaṭṭu mēlukku mēl uṇṇa valintu pukuttupavarkaḷumāy iyaṟkaikku māṟāy naṭantu kālam mutirā muṉṉarē kūṟṟuvaṉukku iraiyākiṉṟaṉar. paṭṭiṉi kiṭantāl uṭampu melintālum nōy nīṅkip paciyeṭuttu naṉṟāy uṇavu koḷḷuṅkāl uṭampu cemmaiyāṉa nilaikku varum. ataṟkum poṟumaiyāy irāmaṟ cōṟṟaiyum maṟṟaip paṇṭaṅkaḷaiyum mēṉmēl tuṟutti aṭaittal oru payaṉun tarāmaiyōṭu aṅṅaṉam uṇpavarai viraivil ivvulaka vāḻvu tuṟantēkavuñ ceyyum.
uṇavu uṇpatu uṭalaip pātukāppa taṉṟu. uṇṭavuṇaviluḷḷa cāṟukaḷ attaṉaiyuñ cennīriṟ kalantu uṭampiṟ cēruvatē ataṉaip pātukāppatākum. uṇṭa uṇavu aṅṅaṉam uṭampiṟ cērāmaṟ ṟaṉittu niṟkumāyiṉ atuvē nañcāka māṟi ataṟkut tīmaiyai viḷaivikkum. ākaiyāl, uṇavu koḷḷutalaiyē eppōtum peritāka niṉaiyātu, tamatu uṭampukku evvakaiyāṉa uṇavu vēṇṭum, ataṉai eppōtu evvāṟu uṭkoḷḷal vēṇṭum eṉṟu vakai terintu payaṉpaṭuttuvatē āṟaṟivuṭaiya makkaḷukku aḻakākum. paciyeṭāta kālaṅkaḷil, aṅṅaṉam āṉa taṉ ētuvait teḷiya ārāyntu kaṇṭu, paciyeṭukkum aḷavum paṭṭiṉi kiṭantu, paciyeṭuttapiṉ, muṉṉuṇṭāṉa cīrkēṭu mikak koḻumaiyāṉa paṇṭaṅkaḷai mikuttuṇṭataṉāl vantatāyiṉ; maṟittum avaṟṟaiyē tiṉṉāmal tamatuṭam piṟku ottavaṟṟaiyē uṇṇalvēṇṭum. itupaṟṟiyē tiruvaḷḷuva nāyaṉār,
māṟupā ṭillāta uṇṭi maṟuttuṇṇiṉ
ūṟupā ṭillai uyirkku	(kuṟaḷ. 945)
eṉṟu aruḷic ceytaṉar.
iṉip, paciyeṭāmai nōyāl vantatāyiṉ iṭaiyiṭaiyē vennīr parukikkoṇṭu paṭṭiṉi kiṭantāl uṭampil nōyai viḷaivitta naccunīr muṟṟum uḷḷuḷḷa tīyāl uriñcappaṭṭup pōka, nōy nīṅkip piṉṉar naṉṟāyp paci uṇṭākum. nālaintunāḷ toṭarpākap paṭṭiṉi kiṭakka maṉavalimai yillātavarkaḷ iṉiya kuṭaku nārattam paḻaṅkaḷ ciṟcila orunāḷil iraṇṭumuṟai tiṉṉalām. allatu, vāṟkōtumai māvēṉuṅ kōtumai māvēṉuṅ kalantu kāycciya āviṉpālaic ciṟukap parukalām. iṅṅaṉañ ceyvatōṭu, annōy nīkkutaṟku ēṟṟa takuti vāynta maruntiṉait takka maruttuvar pāṟ peṟṟu aruntutalum naṉṟu. maruntu ayilāmalē veṟumpaṭṭiṉi kiṭattalālum malakkuṭarai nāṭōṟuṅ kaḻuvi viṭutalāluṅ, kuṟikaḷai nīrāviyiṟ kāṭṭi naṉṟāy viyarkka vaittalālum ettuṇaik kaṭumaiyāṉa nōyum vilakumpaṭi ceytu koḷḷalām. āṉāl avvāṟu ceytu uṭampai nalam peṟa vaittaṟku mikunta maṉavalivum āḻnta nuṉaivum aṟivum vēṇṭum; avaiyillātavarkaḷ aṟivum payiṟciyum aṉpum mikka maruttuvarpāl maruntu vāṅkiyuṇṭu nōy nīkkik koḷḷutalē ceyaṟpālār. nalla maruntukaḷai uṇṇumiṭattum, paciyiṉ aḷavaṟintu uṇavu eṭuttāṟṟāṉ maruntum payaṉṟarum, nōyum nīṅkum. ātalāl, āciriyar tiruvaḷḷuva nāyaṉār,
aṟṟa taṟittu kaṭaippiṭittu māṟalla
  tuykka tuvarap pacittu	(kuṟaḷ 944)
eṉṟaruḷic ceyta uṟuti moḻiyiṉaik kaṭaippiṭittu naṉṟāyp paciyeṭuttapiṉ icaivāṉa paṇṭaṅkaḷai aruntutaṟkē paḻaki varal vēṇṭum.


aṭikkuṟippukaḷ
1.	Protein
2.	Fats
3.	Carbo-hydrastes
4.	Salts
5.	Water
6.	Chlorides
7.	Phosphate of lime
8.	Read his book on ‘Food’.
9.	See his valuable book “The New Dietetics”, pp. 207.
10.	Enzymes
11.	See prof. Huxley’s physiology
12.	Dr .William Beaumont, U.S.A. Read the book on ‘Smoking and Drinking’ by James Parton pp: 64-67.
2. poruntā uṇavukaḷ -1
kaṭavuḷāl makkaḷukkuk koṭukkappaṭṭa iyaṟkai uṇavup poruḷkaḷ marañceṭikoṭikaḷiṉ payaṉāṉa ilai pū kāy kaṉi vitai kiḻaṅku mutalāṉavaikaḷēyām. makkaḷēyallāmal acaiyum poruḷkaḷākiya ellā uyirp poruḷkaḷukkum iyaṟkai uṇavāṉa acaiyāp poruḷkaḷākiya payir paccaikaḷēyām. itaṉai etaṉāl aṟikiṉṟōmeṉiṉ: acaintu tiriyum uyirkaḷil oṉṟu maṟṟoṉṟaip piṭittut tiṉṉa muyaluṅkāl meliyatu taṉatuyiraip pātukāttuk koḷḷum poruṭṭu mikavum viraintōṭit tappip piḻaippataṉaik kaṇṭu aṟikiṉṟēm. ivvāṟu acaintōṭum uyirkaḷil meliyatu valiyataṟku iraiyākāmal tappiyōṭip piḻaittaṟku ēṟṟa uṭampiṉ amaippai iṟaivaṉ iyaṅkum uyirkaḷ ellā vaṟṟiṉiṭattum amaittu vaittirukkiṉṟāṉ. ovvorukāl meliyatu tappiōṭa vakaiyiṉṟi valiya vuyiriṉiṭattu akappaṭṭuk koḷḷumpaṭi nērntāl appōtu aḵtu ataṉai etirttup pōrāṭutaṟku icainta uṟuppukaḷaiyum ataṟkuk koṭuttirukkiṉṟāṉ. māṉ marai kaṭampai yāṭu māṭu yāṉai mutalāṉa uyirkaṭku valiya kompukaḷaiyum, muḷḷampaṉṟi paṉṟi mutaliya vaṟṟiṟkuk kūriya muṭkaḷaiyum paṟkaḷaiyum muyal, kutirai mutaliyavaṟṟiṟku virainta ōṭṭattaiyum, viraintōṭa māṭṭā nantu caṅku yāmai mutaliyavaṟṟiṟku valiya ōṭukaḷaiyun, tēḷ pāmpu mutaliyavaṟṟiṟku koṭiya nañcaiyum, ñeṇṭu keḷiṟu cuṟā mutaliyavaṟṟiṟkuk kattirikkāl cilāmpu vāṭkompu mutaliyavaṟṟaiyun tantirukkiṉṟāṉ. iṅṅaṉamē iṉṉum palavakaiyāṉa pūccikaḷ puḻukkaḷ mīṉkaḷ paṟavaikaḷ mutaliyaṉavellān tammiṉ valiyavaṟṟiṟkut tām tappip piḻaikka utaviyākumpaṭi avvavaiyirukkum iṭaṅkaḷiṉ niṟaṅkaḷai avaṟṟiṉ uṭampiṟkut tantu, tamakkup pakaiyāṉa uyirkaḷiṉ kaṇkaḷukku avai eḷitiṟ pulaṉākātapaṭi vaittirukkiṉṟāṉ. cila paccilaip puḻukkaḷ tām uṟaiyum ilai kaḷiṉ niṟattaip pōlavē iruttalāl avai avvilai kaḷil acaivaṟṟu irukkuṅkāl avaṟṟai avvilaikaḷiṉ vēṟāyk kāṇṭal aritākum. tāntam irukkum iṭattiṉ allatu iṭattiluḷḷa poruḷkaḷiṉ niṟaṅkaḷai avaṟṟaic cārnta uyirkaḷ peṟumpaṭi iṟaivaṉ vakuttatu, avaṟṟai maṟṟa valiya uyirkaḷiṉ kaṇkaḷukkut tappuvittaṟ poruṭṭēyām eṉpatu itaṉāl naṉku viḷaṅkukiṉṟa taṉṟō? paṭaippiṉ iyaṟkaikaḷai iṅṅaṉaṅ karuttūṉṟip pārkkuṅkāl, acaintu tiriyum ōr uyir aṅṅaṉamē acaintu tiriyum maṟṟōr uyiriṉaip piṭittuk koṉṟu tiṉṉutal iṟaivaṉ tiruvuḷḷattiṟkuc ciṟitum ovvāteṉpatu teḷiyap paṭukiṉṟataṉṟō?
avvāṟāṉāl, puli karaṭi arimā mutalāṉa cila maṟa vilaṅkukaḷ maṟṟa uyirkaḷaik koṉṟu tiṉṉumāṟu iṟaivaṉ avaṟṟikkuk kūriya paṟkaḷaiyum nakaṅkaḷaiyum vakuttatu eṉṉaiyeṉiṟ; paṉṉūṟāyiram āṇṭukaḷukku muṉṉē valiya peruvilaṅkukaḷ pala tokutikaḷāyirunta maiyiṉ, avaṟṟuḷ oṉṟaiyoṉṟu etirkka nērntakkāl avai tammaittāmē pātukāttuk koḷḷuṅ karuvi kaḷākavē kūrppaṟkaḷaiyum nakaṅkaḷaiyum avaṟṟiṟku amaittuk koṭuttatallāmal, avaṟṟāl maṟṟai meliya uyirkaḷai avai kollutaṟkāka veṉṟu avaṟṟait tantilaṉ, aṅṅaṉamāyiṟ, puli, karaṭi mutalāṉa vilaṅkukaḷ māṉ marai mutalāṉa mel vilaṅkukaḷaik koṉṟu tiṉṉalāṉatu etaṉāleṉiṉ  valvilaṅkukaḷuḷḷēyē oṉṟai oṉṟu etirttuk kaṭittum pīṟiyuñ caṇṭaiyiṭuṅkāl, avai oṉṟai oṉṟu kaṭittu ūṉcuvai kaṇṭukoṇṭa maiyiṉ, av valvilaṅkuḷ tammōṭotta ēṉai valvilaṅkukaḷaik koṉṟu avaṟṟiṉ ūṉaic cuvaittal aritātal aṟintu, tām etirttuk kollutaṟku eḷiya vāṉa melvilaṅkukaḷaik koṉṟu avaṟṟiṉ ūṉait tiṉṟu tiṉṟu cuvai kaṇṭuvaravē, piṟaku avai eḷiya vilaṅkukaḷaik koṉṟu tiṉṉutalilēyē paḻakiviṭṭaṉa. paḻaiya nāḷiṟ paṉṟiyiṟaicciyē tiṉṟaṟiyāta cīṉakkārar, orukāl oru vīṭu neruppup paṟṟi erikaiyil atil akappaṭṭu ventupōṉa paṉṟikaḷiṉ iṟaicciyait taṟceyalāy oruvar cuvai pārkka nērntatiliruntu paṉṟi yiṟaicci tiṉṉak kaṟṟuk koṇṭārkaḷ eṉṉum varalāṟum1 ivvuṇmaiyai naṉku nilai peṟuttum. iṉṉuñ, cila tīvukaḷil uḷḷa kāṭṭumirāṇṭikaḷ oruvarōṭoruvar caṇṭaiyiṭumpoḻutu oruvarai yoruvar kaṭittu ūṉ cuvai aṟintamaiyiṉ, atu mutal tamakku etirāṉavarkaḷiṟ ciṟaipiṭittuk koḷḷap paṭṭavarkaḷaik koṉṟu avarkaḷiṉ ūṉait tiṉpatiṟ paḻaki viṭṭārkaḷeṉṟu aṟikiṉṟōm. makkaḷai makkaḷ koṉṟu tiṉṉum mikak koṭiya ceyal, atiṟpaḻakāta nammaṉōrkkup peru viyappiṉaiyum pēraccattiṉaiyun tarumēṉum. atiṟ paḻaki vantavarkaḷukku aḵtu eḷitākavē iṉṟum irukkiṉṟatu. ittaṉmai vāynta makkaḷ cilar iruppatukoṇṭu, ik kāṭṭumirāṇṭikaḷ tammuḷ oruvaraiyoruvar koṉṟu tiṉṉumāṟu kaṭavuḷ ēṉ amaittār eṉavum, makkaḷuḷ oruvar maṟṟoruvaraik koṉṟu tiṉṉutal porutta mēyām eṉavuṅ kūṟuvār uṇṭō! kāṭṭumirāṇṭikaḷ tammuḷ oruvaraiyoruvar koṉṟu tiṉṉak kaṟṟuk koṇṭatu pōlavuñ cīṉakkārar paṉṟiyiṟaicci tiṉṉak kaṟṟuk koṇṭatu pōlavum puli karaṭi mutaliya valvilaṅkukaḷun tām paṭaikkappaṭṭa kālattil ūṉ tiṉṉātaṉavākavēyiruntu, ataṟku neṭuṅkālam piṟpaṭṭē ataṉait tiṉṉak kaṟṟuk koṇṭaṉaveṉpatu tuṇiyappaṭum. ivvuṇmaiyai nāṭṭutaṟku oru ciṟanta mēṟkōḷ, ikkālattil ūṉ tiṉṉutalaiyē tamatu koḷkaikkuc ciṟantatōr oḻukka mākac colluṅ kiṟittuva camayattārkkuriya vēta nūliliruntum eṭuttuk kāṭṭuvām. kiṟittuvar vētattiṉ mutal nūl mutal iyaliṟ2 kaṭavuḷ ulakaṅkaḷaiyum ulakattil uḷḷa puṟpūṇṭu mutal makkaḷ īṟāṉa ellā uyirp poruḷkaḷaiyum paṭaittiṭṭa piṉṉar makaṉai nōkki,
innila ulakam muḻutum uḷḷa vittu īṉum ovvoru pūṇṭiṉaiyum maram īṉum vittuḷḷa paḻaṅkaḷoṭu kūṭiya ovvoru marattiṉaiyum nāṉ uṉakkut tantirukkiṉṟēṉ, avai niṉakku uṇavākuka.
iṉi, nilattiṉkaṇ uḷḷa ovvoru vilaṅkukkum, vāṉiṉkaṇ uḷḷa ovvoru paṟavaikkum, nilattaṉ mēl nakarntucellum ovvōr uyirpporuḷukkum uṇavāka ovvoru paciya pūṇṭiṉaiyum nāṉ koṭuttiruk kiṉṟēṉ. eṉṟu kūṟiyaruḷiṉār: avar coṉṉa paṭiyē āyiṟṟu. immēṟkōḷ kiṟittuvar vētaputtakattiṉ mutal nūliliruntu eṭukkappaṭṭatāyiṉum, itaṉkaṭ kāṇappaṭum uṇmai kaṭavuḷ ulakaṅkaḷaiyum uyirkaḷaiyum paṭaitta paṭaippiṉ paḻaiya uṇmai nilaiyait teḷivākak kāṭṭutalāl, iḵtu ellāc camayattārālum poṉṉēpōṟ pōṟṟaṟpālatāyirukkiṉṟatu. eṉavē, makkaḷum acaintucellum maṟṟa uyirkaḷum mutaṉ mutaṟ paṭaikkappaṭṭa kālattu avaiyellām puṟpūṇṭu kaḷaiyuṅ kāy kaṉi kiḻaṅku vitaikaḷaiyumē uṇavākak koṇṭu vāḻntaṉa veṉpatum, avvuyirkaḷellā vaṟṟiṟkum nilaiyiyaṟ poruḷkaḷāṉa payir paccaikaḷaiyum avaṟṟiṉ payaṉkaḷaiyumē iṟaivaṉ uṇavāka vakuttaruḷiṉa ṉeṉpatum naṉku uṇarappaṭum. mēlum acaintu tiriyum uyirkaḷuḷ oṉṟu maṟṟoṉṟaik koṉṟu tiṉṉal iyaṟkaikku māṟāyiruppatallāmaluṅ kaṭavuḷiṉ kaṭṭaḷaikkum muṟṟum muraṇāmeṉpatuṅ kiṟittuvark kuriya paḻaiya vēta nūlilum pulaṉākiṉṟatu. cila val vilaṅkukaḷ tammaip pātukāttuk koḷḷum poruṭṭu iṟaivaṉāl tarappaṭṭa kūriya nakaṅkaḷaiyum paṟkaḷaiyun tammaik kāttuk koḷḷuñ ceyalil maṭṭum payaṉ paṭuttāmaṟ, piṟa ēḻai uyirkaḷaik koṉṟu tiṉṉutaṟkum payaṉpaṭuttiṉāl aḵtu av valvilaṅkukaḷiṉ kuṟṟamāku mēyallāmal, iṟaivaṉ vakutta iyaṟkaik kuṟṟamātal oru ciṟituñ cellāteṉka. iṅṅaṉamē, iṟaivaṉaruḷāṟ peṟṟa pakuttaṟivai makkaḷ palar tīya vaḻikaḷiṟ payaṉ paṭuttutal avar taṅ kuṟṟamē yākumallāl, aḵtu iṟaivaṉ vakutta iyaṟkaiyāl vanta kuṟṟameṉṟu kūṟa evarēṉum oruppaṭuvarō!  iv vuṇmaiyaic cevvaiyāy ārāyntu pārkkap pārkka acaintu tiriyum uyirkaḷil oṉṟu maṟṟoṉṟaik koṉṟutiṉṉum iyaṟkaiyuṭaiyaṉa vāka avai kaṭavuḷāl mutalil amaikkap paṭavillai yeṉpatu teṟṟeṉa viḷaṅkāniṟkum. acaintu tiriyum uyirkaḷ ovvoṉṟun tammait tammiṉ valiya uyir kaḷiṉiṉṟum pātukāttuk koḷḷutaṟkēṟṟa uṟuppu kaḷiṉ amaitiyōṭu paṭaikkappaṭṭiruttalāl, avai oṉṟai yoṉṟu iraiyākap piṭittut tiṉṉutal iṟaivaṉ tiruvuḷattiṟkuc ciṟitum oppākāteṉṟē kaṭaippiṭikka.
iṉip, puṟpūṇṭu marañ ceṭi koṭikaḷ mutaliyaṉavō acaintutiriya māṭṭāmal ovvōr iṭaṅkaḷil nilaiyāka niṟuttappaṭṭiruttalāṉum, avaṟṟiṉkaṇ uḷḷa ilai pū kāy kaṉi vitai mutaliyavaṟṟai acaintu tiriyum maṟṟai uyirkaḷ paṟittut tiṉṉa varumpōtu avaṟṟōṭu avai caṇṭaiyiṭak kāṇāmaiyāṉum iyaṅkum uyirkaḷ attaṉaikkum uṇavākak kaṭavuḷāl tarappaṭṭavai payir paccaikaḷēyā meṉpatu iṉitu pulappaṭavillaiyā? aḵtu uṇmaiyēyeṉṟālum, payir paccaikaḷum uyiruḷḷa poruḷkaḷōyākaiyāl avaṟṟai uṇavukkāka aṟuttalum paṟittalum piṭuṅkalum kuṟṟamallavō veṉiṟ, kuṟṟamalla. marañ ceṭi koṭikaḷiṉ payaṉkaḷai avaṟṟi ṉiṉṟum akaṟṟumpōtu, avai maṟṟai iyaṅkum uyir kaḷaippōṟ ṟuṭituṭittuk kattit tuṉpuṟak kāṇāmai yāṉum, iyaṅkum uyarkaḷiṉ uṭampiṉiṉṟu nakam mayir mutaliyaṉa kaḷaiyappaṭumpōtu avai tuṉpuṟāmai pōlap payirpaccaikaḷun tammiṉiṉṟu nīkkappaṭum payaṉkaḷāṟṟāñ ciṟitun tuṉpuṟamāṭṭā eṉpatu uṇarap paṭutalāṉum, iyaṅkum uyirkaḷiṟ kāṇappaṭuñ civanta irattam pulālnāṟṟam malanīrk kaḻivukaḷ puṟpūṇṭukaḷiṟ kāṇap paṭāmaiyāṉum, iyaṅkum uyirkaḷ tammai oṉṟu tuṉpuṟutta vantakkāl ataṟkut tappiyōṭa muyalutal pōlap payirpaccaikaḷ muyalak kāṇāmaiyāṉum marañ ceṭi koṭikaḷai avvāṟu payaṉpaṭuttik koḷvatu kuṟṟamākātu. mēlum, ūṉ uṇaviṉṟi, iyaṅkum uyir ellām uyir vāḻtal kūṭum; āṉāṟ, puṟ pūṇṭukaḷum avaṟṟiṉ payaṉum iṉṟi maṟṟai enta uyirum uyirvāḻal kūṭumō? ūṉtiṉṉum uyirkaḷuṅkūṭa avvūṉaiyē muḻutum uṇavāyk koḷḷāmal, ilai, pū, kāy, kaṉi, kiḻaṅku, vittukaḷaiyum uṇavāyk koṇṭallavō piḻaikkiṉṟaṉa! iṉṉum, ūṉ ciṟitun tiṉṉāta yāṭu māṭu kutirai yāṉai māṉ kiḷi kuraṅku mutalāṉa uyirkaḷai nām pārttal pōlap payirpaccaikaḷaic ciṟitun tiṉṉāta enta uyiraiyēṉum nām kāṇutal kūṭumō; ūṉaiyē mikuti yāt tiṉṟu uyir piḻaikkum puli karaṭi arimā ōnāykaḷuṅ kūṭa iṭaiyiṭaiyē palavakaip paccilaikaḷ vitaikaḷ kiḻaṅkukaḷ mutaliyavaṟṟait tiṉṉal allāmalum, ūṉ uṇavu muṟṟum akappaṭāta kālaṅkaḷiṟ puṟpūṇṭukaḷiṉ payaṉkaḷaiyē muḻutun tiṉṟu uyir piḻaittu varukiṉṟaṉa. im muṟaiyālnōkkumiṭattum iyaṅkum uyirkaḷ ellāvaṟṟiṟkum iyaṟkai yuṇavāṉa puṟpūṇṭukaḷum avaṟṟiṉ payaṉkaḷumē yāmeṉpatu naṉku peṟappaṭum.
iṉi, nilaiyiyaṟ poruḷkaḷākiya puṟpūṇṭukaḷ iṉṟi ēṉai yiyaṅkiyaṟporuḷkaḷ oruciṟitum uyirvāḻa māṭṭāveṉpatu maṟṟoru vakaiyāluṅ kāṭṭuvām. ī eṟumpu puḻu mutal makkaḷ īṟāṉa iyaṅkum uyirkaḷ ellām pirāṇavāyuveṉṉun tūya uyirvaḷiyai3 mūcciṉuḷ ḷiḻuttē uyiroṭu ulāvukiṉṟaṉa. iv vuyirvaḷiyai uṭkoḷḷāmal makkaḷum maṟṟai iyaṅkum uyirkaḷum oruciṟitum uyirēṭiruttal muṭiyātu. ivvaḷavu ciṟanta uyirvaḷi maṭṭum puṟattē eṅkum niṟaintirukkumāyiṉ iyaṅkum uyirkaḷ orukāṟpuṟ pūṇṭukaḷiṉ utaviyai vēṇṭāmalē uyirōṭirukkalām. āṉāl, avvuyirvaḷi yoṭu kūṭa naccuk kāṟṟum ūṭē ūṭē ōyāmal vantu nirampukiṉṟatu. yāṅṅaṉameṉiṟ kāṭṭuvām; iyaṅkum uyirkaḷiṉ uṭampiluḷḷa tacai avvaḷavuṅ kariyēyākum; itaṉai aṟiyavēṇṭiṉ oru ciṟiya ūṉ tuṇṭattai neruppil iṭuka, atiluḷḷa pacai vaṟaṇṭavuṭaṉ atu kariyāvataik kāṇalām. iṅṅaṉaṅ kariyāl āṉa ūṉ, uyir uḷḷa uṭampukaḷil ovvoru noṭiyum putitu putitāka ākkappaṭṭu varutaliṉ av ūṉiṉ paḻaiya pakutikaḷum av ovvoru noṭiyuṅ kaḻikkappaṭṭuk koṇṭē varum. avvāṟu kaḻikkappaṭṭa ūṉpakuti kaḷāṉa kari uḷḷiḻukkap paṭum uyirvaḷiyoṭu kalantu naccuk kāṟṟākap puṟattē mūcciṉvaḻiyāy veḷippaṭuttap paṭukiṉṟatu. iṅṅaṉamē ovvōr iyaṅkum uyiriṉ uṭampiṉiṉṟum ovvoru noṭiyum veḷippaṭuttappaṭum naccukkāṟṟu4 iṭaiveḷi eṅkum vantu niramputalāl, mīṇṭum ataṉaiyē uḷḷiḻukka nērumāyiṉ iyaṅkum uyirkaḷ attuṇaiyum irattam nañcāki iṟantu pōm. āṉāl, avai aṅṅaṉam iṟavāmaip poruṭṭup pērirakkam uṭaiyaṉākiya iṟaivaṉ marañceṭi koṭikaḷai amaittu vaittiruk kiṉṟāṉ. evvā ṟeṉiṉ, makkaḷākiya nāmum ēṉai iyaṅkum uyirkaḷum veḷiviṭum naccuk kāṟṟai im marañ ceṭi koṭikaḷ uḷ iḻuttup piṟaku tūya uyirvaḷiyai veḷiviṭukiṉṟaṉa. namatu uyir vāḻkkaikku iṉṟiyamaiyātu vēṇṭappaṭuvatu uyirvaḷi, payir paccaikaḷiṉ uyir vāḻkkaikku mutaṉmaiyāy vēṇṭap paṭuvatu naccuk kāṟṟākiya karivaḷi. nām veḷiviṭuvatu karivaḷi, payir paccaikaḷ veḷiviṭuvatu uyirvaḷi, nām veḷiviṭuṅ karivaḷi payirpaccai kaḷiṉ uyirvāḻkkaikku uriyatāyp payaṉ paṭavum, payir paccaikaḷ veḷiviṭum uyirvaḷi namatuyir vāḻkkaikku ēṟṟatāyp payaṉpaṭavum vakutta iṟaivaṉatu pēraruṭ ceyalai ārāyntu pārkkuṅ kāl iyaṅkum uyirkaṭku utaviyāvaṉa puṟpūṇṭukaḷum, orunilaiyiluḷḷa puṟpūṇṭukaṭku utaviyāvaṉa iyaṅkum uyirkaḷumēyām eṉpatu pulappaṭavillaiyā? payir paccaikaḷiliruntu avaṟṟiṉ payaṉai nām eṭuttu uṭ koṇṭu uyir vāḻtalpōla, nām veḷiyē kaḻittu viṭuṅ karivaḷiyai uṭkoṇṭu payir paccaikaḷ uyir vāḻkiṉṟaṉa. ivvāṟāka iyaṅkum uyirkaḷiṉ uyir vāḻkkaikku nilaiyiyaṟ poruḷkaḷum nilaiyiyaṟ poruḷkaḷiṉ vāḻkkaikku iyaṅkiyaṟ poruḷkaḷum iṉṟiyamaiyātaṉa vāy iruttalāl, makkaḷum piṟa iyaṅkum uyirkaḷum puṟpūṇṭukaḷaiyum avaṟṟiṉ payaṉkaḷaiyum uṇṭu uyir vāḻtalē poruttam uṭaittām. ituvē ivaṟṟai iṅṅaṉam vakuttu amaitta iṟaivaṉ tiruvuḷattiṟkum oppatākum.
ivvāṟaṉṟi iyaṅkum uyiril oṉṟu maṟṟoṉ ṟaṉaik koṉṟu tiṉṉutal iyaṟkaikkum iṟaivaṉ tiruvuḷac ceyalukkum muṟṟum māṟāy iruttalāl, ūṉ tiṉṉum uyirkaḷ avvūṉ uṇaviṉālēyē palavakai nōykaḷai aṭaintu peritun tuṉpuṟṟu iṟakkiṉṟaṉa. ūṉ uṭampukaḷ iyaṟkaiyilēyē aruvarukkattakka aḻukkukaḷum naccu nīrum uṭaiyaṉavākum. evvaḷavu maṇamuñ cuvaiyun tūymaiyum uṭaiya tiṇpaṇṭaṅkaḷē yāyiṉum, avai namatu uṭampiṉ uṭceṉṟa aḷavāṉē, am maṇamuñ cuvaiyun tūymaiyuṅ keṭṭut tī nāṟṟamum aruvaruppum uṭaiya malanīrkaḷāyk kaḻikkappaṭukiṉṟaṉa. inta iyalpai uṟṟunōkkumiṭattu, ūṉ tiṉṉum makkaḷ pūṉai nāy puli karaṭi ciṅkam mutaliya uyirkaḷiṉ uṭampukaḷaiviṭa, ūṉē tiṉṉāta yāṭu māṭu kutirai māṉ marai yāṉai mutaliya uyirkaḷiṉ uṭampukaḷ mikac ciṟantaṉavākavun tūyaṉavākavum iruttalaik kāṇkiṉ ṟōm; ēṉeṉṟāl, yāṭu māṭu kutirai mutaliya vaṟṟiṉ cāṇaṅkaḷ tī nāṟṟamum aruvarukkattakka iyalpum illātaṉavāyirukkiṉṟaṉa. ūṉ tiṉṉum uyirkaḷiṉ uṭampu kaḷaik kāṭṭiṉum ūṉ tiṉṉāta vaṟṟiṉ uṭampukaḷ tūyaṉavāyiruttalai ārāyntāl, avai aṅṅaṉam aruvarukkattakka taṉmaiyai aṭaintatu ūṉ tiṉṟa taṉālēyē eṉpatu pulaṉākum. appaṭiyāṉāl, ūṉ tiṉṉāta yāṭu māṭu mutaliyavaṟṟiṉ uṭampukaḷ tūyaṉavāyiruttaliṉ avaṟṟiṉ ūṉait tiṉṉutal porutta mākumaṉṟō veṉiṉ, ūṉ tiṉṉum uyirkaḷiṉ uṭampaiviṭa avaṟṟiṉ uṭampu tūyaṉaveṉṟu koḷḷap paṭumē yallāmal, ūṉ eṉṟa potuvakaiyāl nōkku miṭattu yāṭu māṭu mutaliyavaṟṟiṉ tacaiyum aruvarukkat takka muṭaināṟṟamum naccu nīrum uṭaiyaṉavē yākum. maruttu nūṟ pulamaiyil mikac ciṟantuviḷaṅkum oruvar5 ūṉ ellām naccunīr6 uḷḷaṉa veṉṟum, ūṉ tiṉṉum uyirkaṭkellām an naccunīr irattattiṟ kalantu pala koṭiya nōykaḷai varuvikkiṉṟa teṉṟum naṉku ārāyntu viḷakkiyirukkiṉṟār. avar tāmirukkum maruttuvak kaḻakattil, maṟṟa iṭaṅkaḷil tīrāta nōykaḷai yellān tīrttuk koḷḷum poruṭṭu varum nōyāḷikaḷukkellāṅ kāykaṉi kīrai kiḻaṅku vittu mutalāṉavaikaḷaiyum āviṉ pālaiyum uṇavākak koṭuttu avar koṇṭa ak koṭiya nōykaḷait tīrttu viṭukiṉṟār eṉṟum aṟikiṉṟōm. tāñ collum uṇmaikaḷai meyppaṭuttik kāṭṭum ip pulavar perumāṉatu nūlai oru ciṟitu nōkku vārkkum ūṉ uṇṇutalāl varun tīmai viḷaṅkāmaṟ pōkātu. ākavē, iṟaivaṉ acaintu tiriyum uyirkaḷukku uṇavāka acaintu tiriyā marañ ceṭi koṭikaḷaiyum avaṟṟiṉ payaṉkaḷaiyum vakuttuk koṭuttirukka, ataṟku māṟāka naṭantu acaintu tiriyum uyirkaḷākiya tamakkuḷḷēyē oṉṟai oṉṟu koṉṟu tiṉpaṉa, aṅṅaṉan tiṉpataṉā lēyē tammuyirkkut tīṅkiṉai varuvittuk koḷkiṉṟaṉa eṉpatu pulaṉākiṉṟaṉa taṉṟō? ceṅkuruti oḻuka oḻuka, uyir tuṭikkat tuṭikkak kolluṅ kolait toḻilāl varum ūṉ taṉṉait tiṉṉum uyiraik kollātu viṭumō? kolait toḻilāl varuvaṉa kolaiyiṉaiyē viḷakkum eṉpataṉai iṉi tuṇarntaṉṟō paṭṭiṉat taṭikaḷum,
koṉṟaṉai aṉaittum aṉaittum niṉaikkoṉṟaṉa
  tiṉṟaṉai aṉaittum aṉaittum niṉaittiṉṟaṉa	
(paṭṭiṉattār)
eṉṟu aruḷic ceytaṉar. eṉavē, ūṉ tiṉpaṉavaṟṟiṟku ellā nōykaḷum ellāt tuṉpaṅkaḷum varumeṉṟum, payir paccaikaḷaiyum avaṟṟiṉ payaṉkaḷaiyum aruntuvaṉa vaṟṟiṟku ellā nalaṅkaḷum ellā iṉpaṅkaḷum varumeṉṟum uṇarntu koḷka.
iṉi, ūṉ uṭampukaḷiṉ vaḷarccikkum nilai pēṟṟiṟkum iṉṟiyamaiyātu vēṇṭappaṭum mutaṟ poruḷkaḷ: kantakam, erikantakam, tīkkal, cāmparuppu, uvarmaṇ, kaṇṇam, kāntam, irumpu, kāntaṅ kalanta cempu, īyam mutaliyaṉavākum. uyiraṟṟa iv vaṉporuḷkaḷai appaṭiyē tiṉṟu cerikkac ceytu uṭampiṟ cērttuk koḷḷattakka āṟṟal makkaḷ mutal ī eṟumpu iṟutiyāṉa acaintu tiriyum uyirkaḷiṉ tīṉippaikku  illai. evvaḷavu vallamaiyuṭaiyavaṉēṉum avaṉ irumpaiyuṅ kantakattaiyuṅ kāntattaiyun tiṉṟu uyirōṭi ruttal muṭiyātu. im mutaṟporuḷkaḷai makkaḷum maṟṟai acaiyum uyirkaḷum nērē tiṉṉal iyalātāyiṉum, vēṟu enta vakaiyilāyiṉum ivaikaḷai uṭampiṟ cērttāṟṟāṉ avai nilaipeṟum. maṟṟu, immutaṟporuḷkaḷ uṭampiṟ porunti ataṉai urappaṭuttumāṟu, avaṟṟai uṭ koḷḷum vaḻitāṉ yāteṉiṉ; makkaḷālum maṟṟa acaiyum uyirkaḷāluñ ceyyalākāta avvaḻiyai iṟaivaṉ iv vuyirkaṇmēl vaitta irakkattāl marañ ceṭi koṭikaḷil amaittu vaittirukkiṉṟāṉ. marañ ceṭi koṭikaḷil maṭṭumē, nilattiṉkaṇ uḷḷa irumpu erikantakam kāntam mutalāṉa mutaṟporuḷkaḷai nuṇṇiya vaṭivil vērkaḷiṉ vāyilāka iḻuttut tammuṭampilum av vuṭampiṉ uṟuppukaḷākiya arai, kōṭu, vaḷār, taḷir, ilai, pū, piñcu, kāy, kaṉi, kiḻaṅku, vitai mutalāṉavaṟṟiluñ cērttuk koḷḷum āṟṟal amaintirukkiṉṟatu. ivvāṟu avai cērkkap paṭṭirukkum puṟpūṇṭukaḷaiyum avaṟṟiṉ payaṉkaḷaiyum acaintu cellum uyirkaḷ uṇavāka uṭkoḷḷutalāl avaṟṟiṉ kaṇ uḷḷa am mutaṟ poruḷkaḷ eḷitilē cerittu av vuyirkaḷaṉ uṭampukaḷiṟ kalantu avaṟṟai urappaṭuttā niṟkum. irumpu erikantakam mutalāka nammuṭampukaḷukku iṉṟiyamaiyātu vēṇṭappaṭum im mutaṟporuḷkaḷai nammuṭampiṟ cērattakkavakaiyāyp patappaṭutti vaittirukkum puṟpūṇṭukaḷiṉ payaṉai nām uṭkoḷḷutalē, avaṟṟai uṭampiṟ cērttu urappaṭuttu taṟku iyaṟkaiyil amainta vaḻiyākum. ivviyaṟkai yamaippiṉṟiṟattai uṟṟu nōkka nōkka uṇavākavum maruntākavum uṭkoḷḷat takkaṉa puṟpūṇṭu kaḷum avaṟṟiṉ payaṉkaḷumē yallāmaṟ piṟa alla veṉpatu tiṇṇamāyp peṟappaṭum. iḵtu ivvāṟiruppa vum, itaṉai uṇarāmal irumpu cempu veḷḷi taṅkam kantakam mutalāṉavaikaḷiṟ ceyta maruntukaḷai makkaḷ mikuvilai koṭuttu vāṅki yuṇṭu tammuṭampai vīṇē keṭuttuk koḷkiṉṟārkaḷ! maruttuvarkaḷum ivvuṇ maiyai ārāyntu pārāmaṟ pēruḻaippum peruñ celavu ceytu ivaṟṟāl maruntukaḷ muṭittuk koṭuttu nōyaiyum nīkkamāṭṭāmaṟ kaṭavuḷ koṭutta uṭampaiyum pāḻākki viṭukiṉṟaṉar! paciyeṭutta pōtu ap pacinōyai nīkkutaṟkup payir paccaikaḷaiyum avaṟṟiṉ payaṉkaḷaiyum aruntutal pōla, nōy aṭuttapōtum, ataṉai nīkkutaṟkup paccilai maruntukaḷai uṇṇutalē poruttam uṭaittām eṉka. iṅṅaṉam uṇavākavum maruntākavum uṭkoḷḷutaṟ kēṟṟa puṟpūṇṭukaḷai viṭuttu, aiyaṉ paṭaitta yāṭu māṭu paṉṟi māṉ marai mīṉ kokku kuruvi kōḻi mutalāṉa acaintu tiriyum uyirkaḷaik koṉṟu avaṟṟiṉ tacaiyai uṇavāka aṭaittal evvaḷavu koṭumaiyun tīṅkum uṭaittām!
puṟpūṇṭukaḷai uṇavākak koḷḷutalē porutta meṉṟālum, ap puṟpūṇṭukaḷait tavira vēṟu iṟaicciyē tiṉṉāta yāṭu māṭu paṉṟi mutaliyavaṟṟiṉ tacaiyait tiṉṉutalum ap puṟpūṇṭukaḷ tiṉṉutalaiyē okku mākaliṉ atu kuṟṟamākāteṉiṉ; naṉṟu coṉṉāy, puṟpūṇṭu kaḷaiyum avaṟṟiṉ payaṉkaḷaiyum nērē uṭ koḷḷu talāluṇṭākum valivum payaṉum, avaṟṟait tiṉṉum yāṭu māṭukaḷait tiṉpataṉāṟ ciṟitum uṇṭākā; ēṉeṉṟāṟ, payir paccaikaḷiṉ valivāṉa pakuti muḻuvatum avaṟṟait tiṉṉum yāṭu māṭu mutaliya vilaṅkukaḷāṟ payaṉpaṭuttap paṭṭup pōka, av vuyirkaḷaik koṉṟapiṉ avaṟṟiṉ tacaiyil miñciyiruppaṉa avaṟṟiṉ cakkaikaḷē yākum. intac cakkaikaḷ uḷḷa iṟaicciyait tiṉpataṉāl makkaḷukkum puli karaṭi ōnāy ciṅkam mutalāṉa uyir kaḷukkum yātu valimai varappōkiṉṟatu!
ulakattiṉkaṇ naṭaipeṟuṅ kaṭumaiyāṉa toḻilka ḷellām puṟpūṇṭukaḷait tiṉṉum vilaṅkiṉaṅkaḷi ṉālēyē ceyyappaṭukiṉṟaṉa. erutu, kutirai, kōvēṟu kaḻutai, yāṉai, ōṭṭakam eṉṉum uyirkaḷ pullaiyum vaikkōlaiyun tiṉṟu kuḷirnta taṇṇīraip parukukiṉ ṟaṉavē yallāmal maṟṟa uyirkaḷaik koṉṟu tiṉṉak kaṇṭa tillaiyē. avvāṟiruntum, avaikaḷ nāṭōṟum āṅkāṅkuc ceyyum uḻaippāṉa toḻilkaḷaip pōl, iṟaicci tiṉṉum puli, karaṭi. ciṅkam, ōnāy mutalāṉa maṟa vilaṅkukaḷ ceyyak kaṇṭatuṇṭō? ivaikaḷ kūrm paṟkaḷum nakaṅkaḷuṅ koṭuñciṉamum uṭaimaiyāl ulimai yuṭaiyaṉapōṟ kāṇappaṭukiṉṟaṉavē yallāmal uṇmaiyil avai aḵtu uṭaiyaṉa alla. peruñ cumai ēṟṟiya oru peru vaṇṭi nukattiṉ oru pakkattil ōr eruttu māṭṭiṉaiyum maṟṟoru pakkattil oru puli allatu oru ciṅkattiṉaiyum pūṭṭi irupatu nāḻikai vaḻi naṭattiṉāl erutaip pōṟ ciṅkam ataṉai oṟuttu iḻukkumō? oru nāḻikai vaḻikūṭa aḵtu iḻukka māṭṭātu. iṉṉum, pullaiyun taḻaikaḷaiyum mēyntu aruvi nīraik kuṭikkuṅ kāṇṭāmirukam eṉṉuṅ kalyāṉaiyiṉ valimaiyai eṉ eṉpēm! itu periya maraṅkaḷaiyun taṉ mukattiluḷḷa kompāl takartteṟiva tōṭu, am maraṅkaḷiṉ valiya kiḷaikaḷaiyun tukaḷāka nuṟukkukiṉṟatu. yāṉaiyō malai mukaṭukaḷiluḷḷa periya periya tēkkumaram pālaimaram āccāmaram mutaliyavaikaḷai yellān taṉatu tumpikkai yāl eḷitāka eṭuttuk koṇṭuvantu malaiyiṉ aṭi vāraṅkaḷiṟ cērkkiṉṟatu. nīṇṭa perum pālainilaṅkaḷai yellāṅ kaṭantu ceṉṟu vāṇikañ ceyvataṟku utavi purintu varum ōṭṭakaṅkaḷiṉ utavi evvaḷavu pārāṭṭat takkatāyirukkiṉṟatu! pullaiyun taḻaikaḷaiyun tiṉṉum ivvilaṅkukaḷiṉ utaviyiṉṟi makkaḷ uyir vāḻal muṭiyumō! tūya tīmpālait tarum āṉ namatu nalvāḻkkaikku evvaḷavu iṉṟiyamaiyātatāyirukkiṉṟatu! iv viṉiya vilaṅkukaḷaippōl uyirkaḷaik koṉṟu tiṉṉuṅ koṭiya vilaṅkukaḷ entavakaiyālēṉum namakkup payaṉpaṭuvatuṇṭō! payaṉpaṭāmai maṭṭumā! avaikaḷ makkaḷayaiyum aṭittuk kolluṅ koṭiya iyaṟkai yuṭaiyaṉavākaiyāl, avaikaḷ irukkum iṭaṅkaḷaik kaṇṭāl makkaḷ evvaḷavu tikilaṭaintu naṭuṅkukiṉṟaṉar! ivaikaḷaip pōlavē, ūṉ tiṉṉum māntarum payaṉpaṭamāṭṭār: avarkaḷukkuk koṭiya taṉmaiyum, ataṉāl valimaikkuṟaivum ayarvum uṇṭātalāl avarkaḷ maṟṟavarkaḷōṭu aṉpuṭaṉ aḷavaḷāvip payaṉpaṭun toḻilkaḷaiyuñ ceyyamāṭṭār.
āṉāṟ, caiva uṇavu koḷḷum makkaḷō kaṭavuḷ vakutta iyaṟkaikku icaintu naṭappavarkaḷā yiruttalāl, avarkaṭkuk koṭuntaṉmai uṇṭākātu; avarkaḷ eṭukkum uṇavu tūyaṉavāy amiḻtavaṭivāy irutlāl avarkaḷ uṭampu tūyaṉavāy nōy aṇukātaṉavāy ettakaiya varuttamāṉa toḻilkaḷaiyuñ ceytu muṭittaṟ kēṟṟa valivu vāyntaṉavāyirukkum; avarkaḷuṭaiya mūḷai tūyatāy iruttalāl ataṉaip paṟṟik koṇṭu nikaḻum avaruṭaiya aṟivun tūyatāy nuṭpam poruntiya tāyirukkum. ivvuṇmaiyai viḷakkutaṟkuc cila uṇmai varalāṟukaḷai iṅkeṭuttuk kāṭṭukiṉṟām.
nīṇṭavaḻi naṭappatiṟ pukaḻpeṟṟa oruvar7 caiva vuṇavē uṭkoḷpavar. ivar nāṉkumuṟai nīṇṭavaḻi naṭantu pantayam peṟṟatōṭu, 1905 ām āṇṭu aintām muṟaiyāka oru pōrmaṟavar kūṭṭattōṭu naṭantu veṉṟu paricil peṟṟār. vaḻinaṭantu paricil peṟṟavuṭaṉē ivarai oru peyar peṟṟa maruttuvar ārāyntu pārttu iṅṅaṉam nīḷvaḻi naṭanta taṉāl ivaruṭampiṟku ētoru keṭutiyum nērātatu kaṇṭu viyantār.
nam āṅkila araciṉar paṭaiyiṟ kāyamaruttuvam pārttu vanta oru ciṟanta maruttuvar8 piṉvarumāṟu kūṟukiṉṟār: pala tēyaṅkaḷiṟ palavakaiyālellām uḻaṉṟum eṉ uṭampu cemmaiyākavē yirukkiṉṟatu. aḷavāka uṇpataṉāluṅ kaṭumaiyāka uḻaittaliṉālum yāṉ iraṇṭu paṭaiyiruppukkaḷaik kaṭatti viṭṭēṉ; iṉṉum oru paṭaiyiruppiṉaiyum yāṉ tāṅk kūṭum. nāṉ ūṉ uṇavu eṭuppatēyillai; koṭi muntiric cāṟēṉum9 vittiliṟaṅkiya nīrēṉum,10 maṟṟentavakaic cārāyamēṉum11 yāṉ parukuvatumillai; yāṉ kampaḷiyuṭuppum aṇiva tillai  kāṟṟum maḻaiyuñ cūṭuṅ kuḷircciyum eṉakku oru poruḷ alla. itaṉāl makkaḷ uṭampiṉ cūṭṭaip pātukāppataṟku iṟaicciyuñ cārāyamum vēṇṭumeṉṟu kūṟuvār col veṟum poyyēyātal kāṇka.
1903 ām āṇṭil nūṟṟu ēḻu āṇṭu vāḻnāḷ uṭaiyarāyirunta oru paṭaittalaivar12 tam vāḻnāḷiṉ iṭaiyē nōyāl varuntik kūṉmutuku uṭaiyarāki vāḻnāḷ mutirā muṉṉarē mutumaiyaṭaiyap peṟṟati liruntu maṉaveṟuppu uṭaiyarāy iṟaicci tiṉpatai aṟavē viṭṭuc caivavuṇavaiyē oḻuṅkāka uṭkoṇṭu vara, avarkkirunta nōyum vilaki, avaruṭampiṉ kūṉum nimirntu valimaiyum iḷamaiyum peṟalāṉār. ivar tamatu nūṟṟu mūṉṟām āṇṭil orunāḷ oṉṟukku irupatu nāḻikai vaḻi naṭantum iḷaippuṅ kaḷaippum iṉṟic cevvaiyāṉa nilaiyilēyē iruntār. ivar tamatu paḻakkattaippaṟṟip piṉvarumāṟu kūṟukiṉṟār:-
nīṇṭanāḷ cemmaiyāka uyir vāḻumporuṭṭu yāṉ eṉatu uṭampaip patappaṭuttat tuvaṅkiyapoḻutu, uyirkaḷaik koṉṟu eṭukkum iṟaicciyai eṉ uṇavi ṉiṉṟum aṟavē viṭṭoḻittēṉ. yāṭumāṭu aṟukkuṅ koṭṭilkaḷiṟ kollappaṭṭut toṅkak kaṭṭiyirunta avaṟṟiṉ iṟaicciyai yāṉ pārttapōtu, avaṟṟil uṇavukkākum pakutiyaiviṭa nōyaiyun tuṉpattaiyum viḷaivikkum pakutikaḷē mikuntiruttalai uṇarntēṉ.
vittukkaḷ paḻaṅkaḷ paruppukaḷ kāykaṟikaḷaiyē yāṉ uṇṇukiṉṟēṉ. kāycciya vennīraiyēṉuṅ kāycci vaṭitta taṇṇīraiyēṉum parukukiṉṟēṉ. curuṭṭukaḷēṉuñ ciṟu curuṭṭukaḷēṉum yāṉ piṭippatum illai. koṭi muntiric cāṟēṉum mayakkantaruñ cārāyaṅkaḷēṉum yāṉ kuṭippatumillai. tēt taṇṇīruṅ kāppit taṇṇīrum yāṉ muṟṟumē vilakki viṭṭēṉ. ēṉeṉil, ivaṟṟil uṇavākattakkatu etuvumē illai. avaṟṟaip payaṉ paṭuttuvatu namatu iyaṟkaikku muṟṟum māṟāyirukkiṉṟatu.
nīṇṭakālam uyirvāḻnta mutiyōriṉ paḻakka vaḻakkaṅkaḷ iṅṅaṉam iruttalai yaṟiyuṅkāl ūṉ uṇṇutalāl varun tīmaiyuṅ kāykaṟikaḷai yuṇṭalāl viḷaiyum naṉmaiyum naṉku viḷaṅkukiṉṟaṉa allavō! iṉik; kāykaṟikaḷai uṇavākak koḷḷum makkaḷ oruvar iruvarkku maṭṭumē in naṉmaikaḷ viḷaikiṉṟaṉa veṉṟu niṉaittalākātu; kāykaṉi kīraikaḷaiyē uṇavāka aruntivarum paḻakkamuṭaiya makkaṭ kūṭṭattār palarum ittakaiya naṉmaikaḷaiyē aṭaintu varukiṉṟaṉar; iv vuṇmaiyai viḷakkutaṟkuñ cila iṅku eṭuttuk kāṭṭuvām:
kārppēttiyā malaippakkaṅkaḷilirukkum makkaḷ ulakattiluḷḷa māntaril mikac ciṟanta curucuruppum valimaiyum vāyntavar kaḷāyiruk kiṉṟaṉar. avarkaḷ ōṭṭeṉṉum ariciyuṅ kōtumai appamum uruḷaik kiḻaṅkumē ennāḷum uṇṭu uyir vāḻpavarkaḷ. neppōliya maṉṉaṉukku im makkaḷiṟ palar pōr maṟavarāy aluval pārttaṉar. appōtu avarkaḷ nāḷ oṉṟukku nāṟpatu nāḻikaivaḻi naṭantu, kaṭumpōr purintu maṟunaṭkālaiyil maṟupaṭiyum pōr puritaṟkut takka āṟṟalum putumaiyum vāyntiruntaṉar.
teṉ amerikkāviṉ ceppuc curaṅkaṅkaḷil uḻaikkuṅ kūliyāṭkaḷ nāḷ oṉṟukku aṟupattēḻu vīcai eṭaiyuḷḷa ceppumaṇ mūṭṭaiyaic cumantu koṇṭu orunāḷ oṉṟukkup paṉṉiraṇṭu muṟai irunūṟṟu nāṟpatu aṭi uyaram ēṟukiṉṟaṉar. avarkaḷ uṭkoḷḷum uṇavu muḻutuṅ kāykaṟikaḷē avarkaḷ kālaiyuṇavāka eṭuppaṉa paṉṉiraṇṭu attippaḻaṅkaḷum iraṇṭu ciṟiya kōtumai appat tuṇṭukaḷumēyām; avarkaḷatu pakal uṇā avitta payaṟukaḷēyām: irāccāppāṭu vaṟutta kōtumai arici, iṉṉum uḷnāṭukaḷiliruntu varum pāṉiyarkaḷ paṇṭaṅkaḷ nirampiya mūṭṭaikaḷaic cumantucellum aluval pārkkiṟārkaḷ; ivarkaḷum muḻutuñ caiva uṇavē uṭkoḷpavarkaḷ. ivarkaḷ tiṇṇiya valiya periya uṭampuṭaiyavarkaḷ. ivarkaḷ cumakkum mikapperiya kōṇippai mūṭṭaikaḷai ivarkaḷiṉ mutukiṉmēl tūkkivaippataṟkē mūṉṟu nāṉku pēr vēṇṭum. ittakaiya mūṭṭaikaḷaic cumantu koṇṭu ivarkaḷ ūṭēūṭēyuḷḷa ceṅkuttāṉa malaikaḷiṉ mēlum ēṟiyiṟaṅkiyapaṭiyāy orunāḷ oṉṟukku aimpatu nāḻikai vaḻi viraivāy naṭantu nāṭṭiṉuṭ celvārkaḷ. ivarkaḷō ṭoppa naṭattal potuvāka maṟṟa āṭkaṭku ēlātu.
iṉṉum amerikkāviṟ pala arumpaṇṭaṅkaḷ ceyyum periya oru toḻiṟcālaikku uriya talaivar, tammiṭam vēlai pārkkun toḻilāḷikaṭkup pala tiṟappaṭṭa uṇavu koṭuppatāl varum naṉmaikaḷai aḷantaṟiya vēṇṭi, avarkaḷellāraiyum mūṉṟu pakuppu kaḷākap pirittu, avaruḷ mutaṟpakuppārukku iṟaicciyuṇavum iraṇṭām pakuppārukkuk kāykaṟi yuṇavum, mūṉṟām pakuppārukku iṟaicciyuṅ fhŒf¿í.ṅ kalanta uṇavuṅ koṭuttuvantār. ivvāṟu koṭuttu vantapiṉ avarkaḷatu valimaiyiṉaiyum avarkaḷ ceyyum vēlaiyiṉ aḷaviṉaiyum ārāyntu pārkkac, caiva uṇavu uṭkoṇṭa pakuppārē maṟṟiraṇṭu pakuppārai viṭa uṭampu valivilum vēlaiyai muṭikkum aḷavilum mikuntiruppak kaṇṭu, maṟṟa irupakuppārukkum aṅṅaṉamē caivavuṇavu koṭukkumpaṭi kaṟpittār. avarkaḷuñ caivavuṇavu koṇṭa cila tiṉaṅkaḷukkup piṉ mutal vakuppāraippōlavē mey valimaiyilum vēlait tiṟattilum mēmpaṭuvarāyiṉar13!
iṅṅaṉamākac caivavuṇavu uṭkoḷḷum ayal nāṭṭār maṭṭumēyaṉṟi namatu arumaic centamiḻ nāṭṭiṟ caivavuṇavu muḻutum uṭkoṇṭu uyir vāḻuñ caiva vēḷāḷarum pārppaṉarum vēṟucilarum valiya uṭampuñ cuṟucuṟuppāṉa muyaṟciyun teḷinta aṟivum uyarnta nilaiyum uṭaiyavarkaḷāyirukkiṉṟaṉar. mēlum, ūṉ tiṉpavarkaṭku varuñ ceriyāmai, malaccikkkal, caṉṉi, timirppiṭippu, kākkāy vali, piḷavai, cūlai, poruttuppiṭippu, īral, kuṇṭikkāy neñcu mutaliya vaṟṟaip paṟṟivarum vali, toḻunōy mutaliya koṭu nōyk caivavuṇavu uṭkoḷpa varkaṭku varuvatillai yeṉṟum, in nōykaḷāl tuṉpuṟu pavarkaḷ iṟaicciyai aṟavē oḻittuk kāykaṟikaḷait terin tuṇpataṉāl annōykaḷ vilakip pōkiṉṟaṉa veṉṟum pukaḻpeṟṟa āṅkila maruttuvarkaḷ ārāyn turaikkiṉṟārkaḷ.
aṭikkuṟippukaḷ
1.	See Charles Lamb’s Essay on Roast Pig.
2.	Genesis. Ch. 1. 29,30.
3.	Oxygen gas.
4.	Carbnonic acid gas.
5.	Alexander Haig, M.A., M.D. 
6.	Uric acid.
7.	Mr. Emerich Rath.
8.	Dr. Jackson, an able surgeon in the British Army.
9.	Wine.
10.	Malt liquor.
11.	Spirits.
12.	Captain Goddard E. Diamond of San Francisco.
13.	See the magazine Vegetarian for August, 1904.
3. poruntā uṇavukaḷ -2
aṅṅaṉamāṉāṟ, kāykaṟi mutalāṉa caiva uṇavaiyē muḻutum uṭkoḷḷuñ caivavēḷāḷarukkum pārppa ṉarukkuṅ kūṭap palavakai nōykaḷ varak kāṇkiṉṟōmē, aḵtēṉeṉil, avarkaḷ nōy varutaṟkuriya vēṟu kāraṇaṅkaḷ uṇṭeṉpataik karutippārāmal naṭattalāl aṅṅaṉam nōy koḷkiṟārkaḷeṉṟu aṟital vēṇṭum. ūṉ uṇavai nīkkiṉāl ataṉāl varuṅ koṭu nōykaḷ vilakuvatu tiṇṇamēyāyiṉum, ūṉaippōlavē nōyai varuvikkum kāy kaṉi vittuk kiḻaṅku kīrai mutalāṉavai caivavuṇavilum uṇṭātalāl, avaṟṟaiyun terintu vilakkiṉālaṉṟic caivarum pārppaṉarum nōyillāmal iruttal muṭiyātu. atuvēyumaṉṟi, avarkaḷ piṉpaṟṟi naṭakkum paḻakka vaḻakkaṅkaḷiṟ cilavum nōyai varuvikkun taṉmaiyavāy irukkiṉṟaṉa. avaṟṟuṭ cilavaṟṟai iṅkeṭuttuk kāṭṭuvām :
maṭpāṇṭaṅkaḷil uṇavup poruḷkaḷaic camaittalē iyaṟkaikku icaivatōṭu, uṭampiṉ nalam pēṇutaṟkuñ ciṟantatākum. nalla kaḷimaṇṇil nōyai nīkkun taṉmaiyuḷḷa poruḷēyirukkiṉṟatallāmal ataṉai varuvikkum naccup poruḷ ciṟitumillai. ākaiyāl, attakaiya kaḷimaṇṇiṟ ceyta kalaṅkaḷē uṇavup paṇṭaṅ kaḷaic camaiyal ceytaṟkup poruttam uṭaiyaṉavām. iṅṅaṉamākavum, palar vīṇ pakaṭṭukkāka, vilaiyēṟap peṟṟa ceppukkalaṅkaḷ pittaḷaik kalaṅkaḷ īyam irumpu alumīṉiyam mutaliyavaṟṟiṟ ceyta pāṇṭaṅkaḷ mutalāṉa vaṟṟai camaiyaṟṟoḻilukku mikutiyākap payaṉpaṭuttu kiṟārkaḷ. avvāṟu iyalpākavuḷḷa kaḷimpu turu mutalāṉa naccup poruḷkaḷum uṇaviṟ kalantu ceṉṟu tīṉippaiyaik keṭuttuc cennīraiyum nañcākku kiṉṟaṉa. eṅṅaṉa meṉṟāṟ, cempu irumpu īyam mutalāṉa mutaṟ poruḷkaḷai nērē ēṟṟuc cerikkac ceyyum āṟṟal makkaḷiṉ tīṉippaikku illai yeṉpataṉai muṉṉarē kāṭṭiṉāmākaliṉ, im mutaṟ poruḷkaḷoṭu kalantuvanta cōṟu kaṟi kuḻampu miḷakunīr mutaliyavaṟṟait tīṉippai araittuc cerikkac ceyyamāṭṭāmaṟ puṇpaṭṭu ōyntu pōtalāl, uṇṭauṇavu ceriyāmai yoṭu vayiṟṟil tīrāvaliyum uṇṭākiṉṟatu: ammaṭṭō, am mutaṟ poruḷkaḷiluḷḷa kaḷimpun turuvumākiya nañcum avvuṇaviṟ kalantiruttalāl, aḵtu irattattiṟ kalantu mayakkañ cōkai nīriḻivu veḷḷaittoḻunōy mutalāṉa pollāta nōy kaḷaiyum viḷaivikkiṉṟatu. ātalāl maṭpāṇṭaṅkaḷait tavira vēṟu cempu pittaḷai īyam alumīṉiyam mutaliyavaṟṟiṟ ceyta kalaṅkaḷai uṇavu camaikkum ēṉaṅkaḷākac ciṟitum payaṉpaṭuttalākātu. ciṟappu nāṭkaḷiṟ palarkku mikutiyākac camaittaṟ poruṭṭu avaṟṟai orōvorukāṟ payaṉpaṭutta vēṇṭi vantāl, avaṟṟil ākkiya uṇavu uṭkoḷḷu talāl varun tīmaiyai uṭaṉē vilakkutaṟku vaḻitēṭa vēṇṭum. avvaḻiyā teṉiṉ, avaṟṟiṉ ākkiya uṇavaic cerikkum aḷavāyc ciṟuka uṇṭu maṟunāṭkālaiyil malakkuṭaraik kaḻuvit tuppuravu ceytu, oruvēḷai paṭṭiṉikiṭattal vēṇṭum; am mutaṟporuḷiṉ kaḷim pākiya nañcu cennīril ēṟāmaip poruṭṭu nalla elumiccampaḻac cāṟṟai aruntutal vēṇṭum. ivvaḷavum uṭaṉē ceytāl ak kalaṅkaḷiṟ camaitta uṇavai uṇṭataṉāl varuntīmaikkut tappalām.
iṉic, caivarum pārppaṉarum eṭukkum uṇavup paṇṭaṅkaḷiluñ cila vilakkaṟpālaṉa. miḷakāy puḷi uppu kaṭuku mutaliya poruḷkaḷai ivarkaḷ kaṟikuḻampukaḷiṟ perukac cērttuṇṇak kāṇkiṉṟōm. ivaikaḷum, cilar aṭuttaṭuttut tiṉṉum veṟṟilai pākkuc cuṇṇamum mutalil narampukaḷukkuk kiḷarcciyai uṇṭu paṇṇip piṟaku iḷaippiṉai varuvippaṉavām. mēlum, ip paṇṭaṅkaḷil uṭampai vaḷarttaṟku vēṇṭiya pakutikaḷ illāmaiyāl, ivaṟṟai uṇpatāṉāl tīṉip paikku vīṇ uḻaippiṉaik koṭukkiṉṟārkaḷē tavira ivaṟṟiliruntu aṭaiyum payaṉ mikutiyāy oṉṟu millai uṇavaic cuvaippaṭutatutaṟkum, vayiṟṟiṟ cēruṅ kāṟṟaik kaḻippataṟkum miḷakāy mutaliyaṉa payaṉpaṭukiṉṟaṉavēyeṉṟāl, aṅṅaṉañ cuvaippaṭuttu taṟkuṅ kāṟṟaip pōkkutaṟkum vēṇṭiya aḷavutāṉ avaṟṟaic cērkkavēṇṭumē yallāmal, ataṟku mēṟpaṭac cērttal ciṟitum poruntātākum, caivar pārppaṉar cilar amaikkuṅ kaṟi kuḻampukaḷil miḷakāyk kāram mikun tiruttalāl, avaṟṟai uṇpavarkaḷ nā eriya vayiṟeriyak kaṇṇīr cinta mūkkunīr vaṭiyap paṭuntuṉpaṅ kiṭṭa iruntu pārppavarkaṭkum porukka muṭiyā teṉṟāl, avaṟṟai uṇpavarkaḷ paṭumpāṭṭai eṭuttuc colvāṉēṉ! maṟṟuñ cilar ceyvaṉavaṟṟiṟ puḷiyum uppum aḷavukku miñcik kalantu avaṟṟai uṇpavar nākku iṟṟuppōmpaṭi ceykiṉṟaṉa! ittakaiya kāramāṉa poruḷkaḷaiyē uṇṭu paḻakip pōṉa nāvukku melliya iṉiya cuvai teriya māṭṭātu. ātaliṉālēyē, caivar pārppaṉariṟ cilar palar mikka cuvaiyuṭaiya paṇṭaṅkaḷai uṇṇa māṭṭāmal avaṟṟai aruvaruttu ikaḻukiṉṟaṉar.
maṟṟum palar ennēramuñ cuṇṇāmpait taṭavit taṭavi veṟṟilaipākku meṉṟapaṭiyāyum avaiyum pōtāveṉṟu pukaiyilai yait tirukit tirukic cērttut tiṉṟapaṭiyāyuṅ kālaṅkaḻikkiṉṟārkaḷ. iṉṉum palar ivaiyum pōtāveṉṟu aṭikkaṭi pukaiyilaic curuṭṭup piṭippavar kaḷāyum, pukaiyilait tūḷai ōyāmal mūkkiṉuḷ nuḻaippa varkaḷāyum iṟumāntu naṭakkiṉṟārkaḷ. in naccupporuḷ kaḷai iṅṅaṉamellām uṭkoḷḷutalāl, avarkaḷ palavakai nōykaḷai aṭaintu kālam mutirā muṉṉarē iṟantoḻikiṉṟārkaḷ. in naccup paṇṭaṅ kaḷait tiṉpavarkaḷ kaṉṉam vaṟaṇṭu oṭṭippōka utaṭukaḷ kaṟukkak, kaṇcivakka, avarkaḷaic cūḻat tī nāṟṟam parantu vīcat talaimayir naraittirukkat, tōl tiraintu cāmpaṟ pūkka aruvaruppuḷḷa vaṭivamum añcattakka pēyt tōṟṟamuṅ koṇṭu celvataip pārttāl, ivarkaḷ mika virumpit tiṉṉum poruḷkaḷiṉ iyalpum ivarkaḷiṉ iyaṟkaiyum viḷaṅkāmaṟpōkā, pērirakkam vāynta iṟaivaṉ arumaiyāyt tanta uṭampai iṅṅaṉam pāḻākkit tammaṭṭil oḻiyāmal, tammōṭu uṟavu koṇṭirukkum peṟṟōr uṟṟār peṇṭir piḷḷaikaḷ naṇpar mutalāyiṉārkkum veṟuppaiyun tuṉpattaiyum nōyaiyum viḷaittu māyum ivarkaḷ piṟantapōtē tolaintiruntāl evvaḷavu nalamāyirukkum! itu niṟka.
iṉi, ivaiyum pōtāveṉṟu ippōtu ceṉṟa pala āṇṭukaḷāka vēṟucila naccup paṇṭaṅkaḷum uṇavup poruḷkaḷāyk kiḷampiyirukkiṉṟaṉa. avai: kāppi, tēyilai, kokkō eṉṉum ivaṟṟuḷ oṉṟaik kāycci iṟakkiya cāṟṟaik kālai naṇpakal mālai iravu eṉṉum nāṉku vēḷaikaḷilum mutaṉmaiyāṉa kuṭinīrāyp perum pālum ellārum parukutaṟkut talaippaṭṭu viṭṭārkaḷ. ivaṟṟai muṉ kuṭittaṟiyāta nāṭṭup puṟattāruṅkūṭa ippōtu ivaṟṟaik kuṭikkak kaṟṟuk koṇṭu ivai yillāmal nām uyirvāḻa muṭiyāteṉṟu collu kiṟārkaḷ! kalvi celvam nākarikam eṉṉum ivaṟṟil tammai mēlāka eṇṇiyirukkumpalar nāḷ muḻutum ivaṟṟaip parukuvatu tamakku iṉṟiyamaiyātatākavum perumaiyākavum eṇṇi naṭantu varukiṟārkaḷ! tamakku mutaṉmaiyākavum perumaiyākavum piḻaipaṭa eṇṇi in nañcai ennēramum paruki iṟumākkum ivarkaḷiṉ kalviyaiyuñ celvattaiyum nākarikattaiyum eṉṉeṉ pēm! uṇavukkāka eṭukkum vēṟu cila paṇṭaṅkaḷil uḷḷa naccu nīraik kāṭṭiṉuṅ kāppi tēyilai kokkō iṟaicciccāṟu eṉṉum nāṉkilum atu mikuntiruttalāl atu teriyāmal avaṟṟai virumpik kuṭippōr kalviyum nākarikamum uṭaiyarāvarō; patiṉmūṉṟē kāṟpalam eṭaiyuḷḷa kāppik koṭṭaiyil eḻupatu kuṉṟimaṇi eṭaiyuḷḷa naccunīrum, avvaḷavē eṭaiyuḷḷa tēyiraiyil nūṟṟu eḻupattaintu kuṉṟimaṇi naccu nīruṅ, kokōvil aimpattoṉṟu kuṉṟimaṇi naccunīrum, iṟaicciyai avittu iṟakkiya cāṟṟil aṟupattu mūṉṟu kuṉṟimaṇi eṭaiyuḷḷa naccunīrum, irukkiṉṟaṉaveṉṟu avaṟṟai naṉku ārāyntu pārtta pukaḻpeṟṟa āṅkila maruttuvar oruvar1 kaṇakkiṭṭuk kāṭṭiyirukkiṉṟār. ivaikaḷaik kuṭinīrākkip paruku vatāl ivaṟṟil mikutiyāyuḷḷa naccunīr cennīriṟ kalantu palavakai nōykaḷai varuvikkiṉṟatu. ākavē, ivaṟṟaip payaṉpaṭuttuvatu nōykaḷai uṇmaiyākavē vilai koṭuttu vāṅkuvatāy muṭikiṉṟatu. nōy koṇṭa kālaṅkaḷiluṅkūṭak kāppiyun tēttaṇṇīrum viṭāmaṟ parukukiṟārkaḷ; pārppaṉar caivariṟ cilarum, nōy koṇṭa poḻutu ataṉai nīkkutaṟkum uṭampiṉai valivēṟṟutaṟkum peritum utavi ceyyumeṉṟu piḻaipaṭa niṉaintu, avitta iṟaiccic cāṟṟiṉaiyum muṭṭaik karuvuṅ koṭi muntiric cāṟuṅ kalanta kalappiṉaiyum uṭkoḷḷukiṟārkaḷ; āṉāl avarkaḷ niṉaittaṟku māṟāka avaṟṟiṉkaṇ uḷḷa naccunīr avarkku mēlum pala koṭu nōykaḷai varuvittu avarkaḷait tuṉpuṟutti māḷac ceykiṉṟatu. aṅṅaṉamāyiṉ, ivaṟṟai yuṭ koḷḷum palar nōy nīṅki nalampeṟak kāṇkiṉṟōmē yeṉiṉ ivaṟṟiṉ naccunīr nōyaic cilakālam uṭampiṉuḷ ḷēyē aṭakki vaittu ataṉaip perunōyākap piṉṉar vaḷarttu veḷippaṭuttu kiṉṟateṉa nuṇṇiya ārāycciyiṟ ciṟanta āṅkila maruttuvar uṟuti kūṟukiṉṟamaiyāl, muṉṉarc ciṟu nōyai nīkkum ap poruḷkaḷ piṉṉarp perunōyai varuvikkumeṉa uṇarntu koḷka. ātalāl, naccunīr uḷḷa kāppi tēyilai kokkō iṟaiccik cāṟeṉṉum ivaṟṟai aṟavē viṭṭoḻittalē nalamuṭaṉ vāḻtaṟku oru ciṟanta vaḻiyāmeṉka.
iṉip, pukaiyilai kañcā aviṉ cārāyam mutalāṉa mayakkan tarum poruḷkaḷiṟ koṭiyatoru nañcu2 irutta lāl ivaṟṟaip payaṉpaṭuttukiṉṟavarkaḷum, mēṟkūṟiya kāppi tēyilai mutaliyavaṟṟai uṭkoḷpavarkaḷaip pōlavē nōyāṟ paṟṟappaṭṭu viraivil māḷukiṉṟārkaḷ. kāppi mutalāṉa kuṭinīraip parukukiṉṟavarkaḷukku aṟivu mayaṅkuvatillai; maṟṟu intap paṇṭaṅkaḷai uṭkoḷ pavarkaḷukkō aṟivu mayakkamum uṭaṉvantu cērkiṉṟatu. uṭampai vaḷarttaṟku vēṇṭum poruṭpakutikaḷ ciṟitum illāta kāppi tēyilai kokkō iṟaiccic cāṟu mutaliyavaṟṟaiyum mayakkan tarum pukaiyilai kañcā aviṉ cārāyam mutaliyavaṟṟaiyum makkaḷ tam aṟiyāmaiyālum piḻaipaṭṭa eṇṇattālum uṭkoṇṭu iṟaivaṉ tanta inta ariya uṭampaip pāḻākkutal aiyō evvaḷavu varuntat takkatāyirukkiṉṟatu!
pukaiyilai tiṉpavarkaḷum pukaic curuṭṭup piṭippavar kaḷum narampu valiviḻantu irattaṅkeṭṭu mūḷai maṅkaluṟṟu viraivil māḷukiṉṟārkaḷ eṉṟu āṅkila maruttuvariṟ palar cevvaiyāka ārāyntu pārttuk collukiṟārkaḷ. itaṉāṟṟāṉ amerikkāvil mikac ciṟanta oru kalvik kaḻakattiṉ talaivar3 vīṭṭilāvatu vēṟiṭattilāvatu pukaic curuṭṭup piṭikkum entap paiyaṉaiyun tamatu kaḻakattiṉuṭ cērppatēyillai. pukaiyilaiyiluḷḷa nañcu mūḷaiyaik keṭuppatāl ataṉaip payaṉpaṭuttukiṉṟavaṉukkuk kalviyum tiṉpavarkaṭkum pukaic curuṭṭup piṭippavar kaṭkum pukaiyilait tūḷ mūkkiṉuṭ celuttupavarkaṭkum nāḷēṟa nāḷēṟa uṭampiluḷḷavalimai keṭutalāl, avarkaḷil āṇmakkaḷāvār āṇṭaṉmai iḻantum peṇ makkaḷāvār peṇṭaṉmai iḻantum ulakiṉkaṇ veṟiya naṭaip piṇaṅkaḷākavē tirikiṉṟaṉar eṉṟum iv vuṇmaiyai ārāyntu kaṇṭa maruntu nūlār uṟuti kūṟukiṉṟārkaḷ. pukaiyilaiyai enta vakaiyilāyiṉum payaṉ paṭuttukiṉṟavarkaḷ arukiruntāl, maṟṟavarkaḷ avar kaḷiṭattu aṉpuṭaiyavarkaḷāyiṉum avarkaḷiṭattu an nērattilum, piṟaku avar taṉmaiyai niṉaikkum piṟa nēraṅkaḷilum aruvaruppaṭaiyāmal irukka muṭivatillai, avarkaḷ itaḻkaḷil iṟaivaṉamaitta aḻakiya civappuniṟam māṟi aḻakaṟṟa kaṟuppu niṟam ēṟiyiruppatuṭaṉ, avarkaḷ vāyiliruntu pukaiyilaiyiṉ tīnāṟṟamum arukirup pavar poṟukkak kūṭāmal vīcukiṉṟatu: mūkkuttūḷai mūkkiṉuḷ nuḻaippavarkaḷaip pārttālalō mikunta veṟuppu uṇṭākiṉṟatu; avarkaḷ mūkkut toḷaiyiṟ caḷiyum mūkkuttūḷuṅ kalantu oḻukutalum, oḻukum atu mēlaṇinta uṭaikaḷil vaṭintu kaṟaiyāki nāṟṟam vīcuvatum evarkkuttām aruvaruppait tarā! iṉip, pukaiyilaiyai veṟṟilaiyoṭu kūṭṭikkūṭṭi melpavarkaḷiṉ paṟ kaṟaiyum, ataṉai vāyil meṉṟapaṭiyāyp pēcum pēccum, iṭai yiṭaiyē puṟattē pōy eccil umiḻntu varum vakaiyum evvaḷavu veṟuppait tōṟṟuvikkiṉṟaṉa! ivaṟṟai yellām eṇṇip pārkkun tiruttamāṉa aṟivun tūyataṉmaiyum vāyntavarkaḷ pukaiyilaiyaik kaṉavilum niṉaivārkaḷō! kalvi kaṟkuñ ciṟār ikkālattil eṅkē pārttālum pukaic curuṭṭup piṭippataik kaṇṭu tūyataṉmai yuṭaiyavarkaḷ evvaḷavu varuttamuṟu kiṉṟārkaḷ! ākaiyāṟ, ciṟiyōr mutaṟ periyōr īṟāṉa ettiṟattavarum pukaiyilaiyait tāntoṭāmal tūyarā yiruppatoṭu, piṟarum ataṉait toṭāpaṭi ceyvatu iṉṟiyamaiyāta kaṭamaiyā meṉka.
iṉik, kañcā ilai pukaiyilaiyiṉuṅ koṭiyatāy uṭampiṉ valivaik kuṟaittu irattattai nañcākki aṟivai mayakkutalāl ataṉaip payaṉpaṭuttutaluñ ciṟitum ākātu. kañcāp pukai piṭippavar tuṟavikaḷ āvareṉavum ataṉāl avarkkup pēriṉpak kāṭcikaḷ pulaṉāmeṉavun tavaṟāka eṇṇi naṭappavar palar uṇṭu. kañcāp pukai piṭippavar mukattaip pārttāl avar uyarntavarākak karutappaṭutuṟku uriya aṭaiyāḷam eḷḷaḷavum ilarātal naṉku viḷaṅkum. iyaṟkaikku māṟāyk kaṇkaḷ kuṉṟimaṇipōṟ civantu kaṉṉam oṭṭi mayakkattāṟ ṟaṭumāṟiya coṟkaḷ uṭaiyavarāy, arukiṟ celvārkkup poṟukka muṭiyāta muṭai nāṟṟamum aḻukkum niṟainta varāy uḷḷa avarkaḷaip periyō reṉṟal vēṟu evvakaiyālō aṟikilēm! atuniṟka.
iṉik, kañcāvaiviṭat tīyataṉmai vāyntatu aviṉ. aviṉ tiṉpavar tūkkamum aṟivu mayakkamum mikutiyum uṭaiyar. avaratu tīṉippai aviṉ nañcāṟ ceyaliḻantu pōka, uṇṭa uṇavu cerimāṉattiṟku varāmal avar vayiṟṟuvaliyāl tuṉpuṟal kāṇalām. at tuṉpam poṟukka māṭṭāmal avar maṟittum maṟittum aviṉ uṇṭu mayaṅkik kiṭantu caṭutiyil uyirait tuṟakkiṉṟārkaḷ. ātalāl, intak koṭiya nañcum muṟṟum vilakkaṟpāla toṉṟām.
iṉi, ivaiyellāvaṟṟiṉuṅ koṭiya nañcākiya cārāyattiṉ pollāṅkai uṇarāmal ataṉaik kuṭippavar ivvulakattilēyē nirayat tuṉpattai uḻappavar āvar. avarkaḷ tam uṭampaiyum aṟivaiyum pāḻākki, uṇṇac cōṟum uṭukkak kūṟaiyum  iṉṟi vaṟiyarāy uḻalvatoṭu tammaic cērntavaraiyun tam vayiṟṟiṟ piṟakkum piḷḷai kaḷaiyuṅ kūṭa at tuṉpattiṟku āḷākkukiṉṟamai ellārum aṟinta uṇmaiyaṉṟō? āṉāl, maruttuvariṟ cilar maṭṭum itaṉ tīṅkiḷaip pakuttuṇarāmal, itaṉai nōy nīkkum maruntākap payaṉpaṭuttalām eṉṟu collit tampāl varum nōyāḷikaṭku itaṉai aruntak koṭukkiṉṟārkaḷ; itaṉai uṇṇa vēṇṭātavarkaḷaiyum uṇṇumpaṭi vaṟpuṟuttukiṉṟārkaḷ. āṉāl, itaṉai ārāyntu pārttu itiṟ kalantuḷḷa poruḷkaḷaip pakuttuk kaṇakkiṭṭa iyaṟkaip poruḷ nūlārō4 koṭimuntiric cārāyattil taṇṇīr, mayakka nañcu5, carkkarai, puḷippu eṉṉum nāṉkumē yaṉṟi, puṟṟu nōy nīkkuṅ karu etumēyillaiyeṉṟu muṭivukaṭṭi yirukkiṉṟārkaḷ. iṉṉuñ cārāyattiṉ vakaikaḷāṉa pīr, pirāṇṭi, jiṉ uvicikki, iram eṉpavaikaḷum mayakka nañcun taṇṇīrum pala aḷavāyk kalappataṉāl uṇṭāvaṉavē yallāmaṟ piṟa alla eṉavum uṟuti kūṟukiṉṟārkaḷ. koṭimuntiric cārāyattiluḷḷa nāṉku poruḷkaḷil taṇṇīruñ carkkaraiyum puḷippum maṟṟa uṇavup paṇṭaṅkaḷil ērāḷamāyirukkiṉṟaṉa; ātalāl, avaṟṟukkākac cārāyat taip paruka vēṇṭuvatillai. maṟṟu, uṇavup poruḷkaḷil illāta mayakkanañcu maṭṭumē itaṉkaṇ iruppatāl itu makkaḷ uṭampaiyum uṇarvaiyum pāḻākkum iyalpiṉa taṉṟi vēṟerru payaṉun taruvataṉṟu. im muyakkanañcu kuḷir nōy varāmaṟ ṟaṭuttaṟkun, tūkkamiṉṟi nōyāṟ ṟuṉpuṟu kiṉṟavar tūkkaṅkoṇṭu an nōyai maṟantiruttaṟkum utavi ceytalāl itaṉaiyuṭaiya cārāyattai muṟṟum vilakkal ākāteṉiṉ; iḵtu avvāṟu oru ciṟitu payaṉpaṭuvatē yeṉṟāluṅ, kuḷirnōyun tūṅkā nōyum illātavarkaḷ ataṉaip payaṉpaṭuttutal ēṉ eṉak kūṟi maṟukka. mēlum, ivviraṇṭu nōykkum itaṉaip payaṉpaṭuttuṅkālum, itu mūḷaiyai vali kuṟaittu appayaṉait tarutalāṉun, tīṉippaiyaik keṭuttu irattattai nañcākkutalāṉuṅ, kuḷir nōy kuḷir kāyc calai nīkkutaṟku uḷarunta ōmattaṇṇīrum veḷiyē oṟṟac cūṭēṟṟiya cāmpal oṟṟaṭamum iruttalāṉum, im maruntoṭu malakkuṭaraik kaḻuvi melliya uṇavu koṭukkavē tūkkan tāṉē varumāka lāṉum ivaṟṟiṉ poruṭṭu innañcaik kuṭittal evvāṟṟāṉum ākāteṉka.
cārāyam mūḷaiyaik keṭuppatu evvāṟeṉil, aruntiyavuṭaṉē atu mūḷaiyilēṟit tīṅku viḷaittalaic ciṟanta ōr āṅkila maruttuvar6 palapaṭiyālum naṉkārāyntu kaṇṭirukkiṉṟār. avar, orumuṟai iraṇṭupalañ cārāya nañcai nalla oru nāykku arutta atu taṭiyāl talaiyaṭiyuṇṭatupōl uṭaṉē cettup pōyiṟṟu. avar ataṉpiṉ oru noṭip poḻutun tāḻāmal ataṉ mūḷaiyai akaṟṟi ōrēṉattil vaittuc kāycci vaṭikkavē atiliruntu ac cārāya nañciṉ perumpakuti iṟaṅkiṟṟu. iṅṅaṉamē, iṉṉuñ cila nāykaḷukkum avar accārāya nañcaik koṭuttu avai cettapiṉ avaṟṟiṉ mūḷai, cennīr, pittu, īral mutalāṉa uṭampiṉ uṟuppukaḷai yellān taṉittaṉiyē piritteṭuttuk kāycci vaṭikka, maṟṟavaikaḷai viṭa mūḷaiyilēyē annañcu mikuntu iṟakkak kaṇṭār. iṅṅaṉamē ivar ceyta ārāycci kaḷiliruntu cārāya māṉatu kuṭittavuṭaṉē irattattiṟ kalantu mūḷaikkuc ceṉṟu ataṉaik keṭukkum uṇmai teḷiyappaṭṭatu.
iṉic, cerimāṉamākāta valiya uṇavup poruḷ kaḷaic cerikkac ceytaṟkākac cārāyaṅ kuṭikkiṉṟōm eṉṟālum poruntātu. cerimāṉameṉpatu yāteṉṟāl, uṇṭa uṇavup poruḷ pala kūṟukaḷākap pirintu cennīriṟ kalattalēyām uṇṭa poruḷ avvāṟu piriyāmal appaṭiyē yirukkumāṉāl atu cerimāṉamākavillai yeṉṟu collappaṭum. oru poruḷ pirivupaṭāmal muḻumai yāyirukka vēṇṭumāṉāl ataṉaic cārāyattil iṭṭu vaikkiṉṟārkaḷ. oru paḻattaiyāvatu allatoru mīṉai yāvatu allatōr iṟaiccit tuṇṭattaiyāvatu oru kuppic cārāyattil iṭṭu vaittāl atu pala pakutikaḷākap pirintu keṭṭup pōkāmal appaṭiyē muḻumai yāyirukkum. atupōlavē, cārāyattoṭu cērttu tīṉip paiyilirukkum uṇavup poruḷum appaṭiyē muḻumai yāyirukkum allāmal atu pala pakutikaḷākap pirintu, irattattiṟ kalakkamāṭṭātu kalavātākavē, uṇṭa vuṇavu ceriyāmal nōyai varuvikkum itaṉaiyum āṅkila maruttuvar pala muṟaiyum ārāyntu pārttu uṟutippaṭutti yirukkiṉṟaṉar. ākaiyāl, oruvakaiyilum payaṉpaṭāmal, uṭampaiyum uyiriṉ aṟivaiyum pāḻākkutaṟku maṭṭum muṉ niṟkuñ cārāyattaik kuṭittaliṉum vēṟu nirayat tuṉpam illāmaiyāl ataṉai evaruṅ kaṉaviṉum niṉaittalākātu.
itukāṟuṅ kūṟiyavaiyellām poruttamēyeṉ ṟālum namatuṭampiluḷḷa uṟuppukaḷai valivēṟṟi vaḷarppataṟkuriya mutaluṇāviluḷḷa karu iṟaicciyil mikuntiruttalāl ataṉai ākāteṉa vilakkutal uṭampiṉ nalampēṇutaṟku icaiyātāy muṭiyumēyeṉiṉ; aṟiyātu kūṟiṉāy, mutaluṇāviṉ karu iṟaicciyil maṭṭumē iruppataṉṟu; kōtumai, vāṟkōtumai, avarai, cīmaiyavarai, paṭṭāṇi, cīmaippaṭṭāṇi, vērkkaṭalai, pāṟkaṭṭi mutaliya caiva uṇavup poruḷkaḷilum mutaluṇāviṉ karu mikuntirukkiṉṟateṉa iyaṟkaip poruṇūlār naṉkārāyntu kaṇakkiṭṭirukkiṉṟārkaḷ. yāṅṅaṉa meṉiṟ, kāṭṭutum; āṭṭiṟaicciyilum, mīṉilum nūṟṟukkup patiṉeṭṭuppaṅkum, muṭṭaiyiṉ veḷḷaik karuvil irupatu paṅkum, mañcaṭkaruviṟ patiṉāṟu paṅkum, māṭṭiṟaicciyiṟ pattoṉpatu paṅkum, paṉṟiyiṟaicciyil oṉpatu paṅkum mutaluṇāviṉ karu amaintiruppac caiva uṇavup poruḷkaḷāṉa muḻuppāṟ kaṭṭiyil nūṟṟukku muppattoru paṅkum, avaraiyil muppatu paṅkum paccaip paṭṭāṇiyil iruppattaintu paṅkum, kōtumaiyil irupattiraṇṭu paṅkum, vērkkaṭalaiyil irupattu nāṉku paṅkum, am mutaluṇāviṉ karu iṟaicciyiṉum pārkka mikuntiruttalāl, ivaṟṟaic cerikkum aḷavāka uṇpavarkku uṭampiṉ uṟuppukaḷ mikka valivuṭaṉ vaḷarumeṉpatu collāmalē peṟappaṭum. iṅku mutaṉmaiyāṉa maṟṟoṉṟum karutaṟpālatu. uṭampiṉuṭ koḻuppiṉai vaḷarttaṟkum, uṭampiṉuḷ uyirvāḻtaṟku iṉṟiyamaiyāta cūṭṭiṉaip piṟappittaṟkum vēṇṭap paṭum iṉippuṇāviṉ karu7 caiva uṇavup poruḷkaḷil irukkiṉṟaṉavēyallāmal, ūṉ uṇavu etilum illai yeṉṟu iyaṟkaip peruṇūlār ārāyntu viḷakki yirukkiṉṟamaiyiṉ, ūṉuṇavaiyē mikutiyāy uṇpavar kaḷ nīṇṭanāḷ uyir piḻaittirāreṉpatum, uyirōṭiruk kuñ cila nāṭkaḷum nōy koṇṭu tuṉpuṟuvā reṉpatun tiṇṇamāmeṉka. maṟṟuyām meleṭuttuk kāṭṭiya caiva uṇavup poruḷkaḷil maṭṭumē uṭampiṉuḷ uṟuppukaḷ ellā vaṟṟaiyuñ cevvaiyāka vaḷarkkum. ellāk karupporuḷ kaḷum iṉitamaintiruttalāl avaṟṟai uṇpavarkaḷē nīṇṭa nāḷ naṉku uyirvāḻvareṉka.
iṉic. caiva uṇavup poruḷkaḷilum naccunīr illātaṉavum, uṭampiṉuṟuppuka ḷellāvaṟṟaiyuñ cevvaṉē vaḷarkkuṅ kūṟukaḷ ellām amaintaṉavum yāvaiyeṉiṟ kūṟutum: vātumai muntiri kaṭukkāy tēṅkāy mutaliyavaṟṟiṉ paruppukaḷum, nārattai elumiccai vāḻai mā palā ilantai pērīntu atti mutaliyavaṟṟiṉ paḻaṅkaḷum, kōtumai vāṟkōtumai arici pāl pāṟkaṭṭi ney mutaliyaṉavum, pacalai tūtuḷai poṉṉāṅkāṇi ilaikkōcu mutalāṉa kīraikaḷum kattiri vāḻai mā palā muruṅkai mutaliyavaṟṟiṉ kāykaḷum uruḷai karuṇai koṭṭi mutalāṉa kiḻaṅkukaḷum, carkkarai kaṟkaṇṭu vellam mutaliyaṉavum ām. avarai tuvarai uḻuntu mutaliyavaṟṟil valivāṉa kūṟu mikutiyāyiruntālum avaṟṟil naccu nīruñ ciṟitu kalantiruttalāl, avaṟṟai yuṇṇum nāṭkaḷil avaṟṟoṭukūṭa uruḷaikkiḻaṅkum elumiccaiyuñ cērttuṇṇal vēṇṭum. uruḷaikkiḻaṅku elumiccam paḻaccāṟu kīraikaḷ eṉṉum ivaṟṟil naccunīraic cennīriliṉiṉṟum pirittu veḷippaṭuttuṅ karukkaḷ amaintirukkiṉṟaṉaveṉṟu iyaṟkaip poruṇūlār ārāyntu kaṇṭirukkiṉṟārkaḷ. iṅṅaṉam māṟupāṭillāta vuṇṭi maṟuttuṇ pavarkaḷiṉ uyirkku ūṟupāṭillai eṉpataṉaik kaṭaippiṭittuṇarntu koḷka.
aṭikkuṟippukaḷ
1.	 See. Dr. A. Haig’s Food - table
2.	Narcotic and alcoholic poison.
3.	Professor Charlier of New York.
4.	Chemists
5.	Alcohol.
6.	Dr. Percy.
7.	Carbo-hydrates.

4. camayaṅkaḷum  kollāmai 
pulāl uṇṇāmaiyum

ciṟṟuyirkaḷaik koṉṟu avaṟṟiṉ ūṉai uṇavāka aruntuvatu tīviṉaiyākāteṉṟum, ākavē ūṉuṇavu koḷpavarkaḷ ataṉai nīkkuvatu vēṇṭappaṭāteṉṟum virittut tamakkut tōṉṟiya ētukkaḷai oruvar eṭuttuk kāṭṭiṉār. ivaraip pōlavē iṅṅaṉam kūṟuvār iṉṉum cilar āṅkāṅku uḷarātaliṉ, avarkaḷ kūṟuvaṉavaṟṟai ārāyntu muṭivu kaṭṭa vēṇṭuvatu iṉṟiyamaiyātatā yirukkiṉṟatu. ulakiṉkaṇṇuḷḷa enta matattavarum ūṉuṇavu koḷvatai maṟuppatillaiyeṉṟu collukiṉṟār. paṇṭaik kālantoṭṭuc caiva camayattavarkaḷ enta uyiraiyuṅ kollutal ākāteṉṟum, koṉṟu ataṉ ūṉai uṇṇutal tīviṉaiyāmeṉṟum aṟivuṟutti varukiṉṟaṉar. itaṟkuk kollāmaṟ koṉṟatait tiṉṉāmaṟ kuttiraṅ kōḷkaḷavu kallāmal eṉṉum paṭṭiṉattaṭikaḷ tirumoḻiyum, kollā viratam oṉṟu koṇṭārē nallōr eṉṉum tāyumāṉa aṭikaḷ tirumoḻiyumē yāvarum aṟinta cāṉṟākum. iṉit tēvāra tiruvācakaṅkaḷ, tirumantiram mutalāṉa caivat tirumuṟaikaḷilum, caiva cittānta nūlkaḷilum kollāmai pulāluṇṇāmai ākiya aṟaṅkaḷai naṉku eṭuttu aṟivuṟuttum tirumoḻikaḷ aḷavillātaṉa. avaṟṟai virippiṟ perukum. caiva camayattiṉkaṭ collappaṭṭavāṟē ataṉaip piṉpaṟṟi oḻukum caiva vēḷāḷarum, pārppaṉarum paṇṭaik kālantoṭṭuk kolaiyum pulaiyum nīkki oḻuki varukiṉṟaṉar.
iṉi, mikap paḻaiya kālattatākiya corāṭaratu camayattiṉ kaṇṇum āṭu, māṭu, kutirai, kōḻi mutaliyavaṟṟaik kolvatu perun tīviṉaiyākac collappaṭṭiruppataip pāracīkaratu avatā eṉṉum paṇṭai nūliṟ pōnta vēṇṭukōḷ oṉṟāl naṉku viḷaṅkum.
iṉip, putta camayattiṟkum muṟpaṭṭatākiya camaṇa camayamāṉatu kollāmai, pulāluṇṇāmai eṉṉum aṟattiṉkaṇ talaiciṟantu niṉṟu varutalum ellārum naṉku uṇarntatēyām.
putta camayattai ākkiya kautamacākkiyar niruvāṇam aṭaitaṟ kuriya eṭṭu muṟaikaḷuḷ, tīṅkaṟṟa uṇavu koḷḷutalai oṉṟāka vakuttuk kūṟiyirukkiṉṟār. mēlum, avar uyirkkolaikku ulakamellām naṭuṅkukiṉṟatu: makkaḷellārum karaviṉaik kaṇṭu naṭuṅkukiṉṟaṉar; uṉṉiṭattiṟ piṟa uyirkaḷ eṅṅaṉam naṭantu koḷḷa vēṇṭumeṉṟu nī virumpukiṉṟaṉaiyō, aṅṅaṉamē nīyum avaikaḷiṭattil naṭantu koḷḷal vēṇṭum; uyirkkolai ceyyātē; etaṉaiyum cāvappaṇṇātē eṉṟu aṟivuṟuttiya aṟamoḻiyum pauttacamaya nūlkaḷiṟ kāṇappaṭukiṉṟatu. ātalāṟ, puttar, kollāmai, pulā luṇṇāmai eṉṉum aṟattiṟṟalai niṉṟavarākak kāṇappaṭukiṉṟaṉar. aṅṅaṉamāyiṉ, cantaṉ eṉṉun taṭṭāṉ oruvaṉ, cōṟṟōṭu kalantu koṭutta paṉṟi iṟaicciyaip puttar uṇavākak koṇṭatu eṉṉai yeṉiṉ, ulaka naṉmaiyiṉaiyē ennēramuṅ karutik koṇṭirunta avar cōṟṟiṟ kalantu koṭutta paṉṟi iṟaicciyait terintu koḷḷāmal uṇṭāreṉṟu koḷvatē poruttamuṭaittu. ataṟkumuṉ paṉṟi iṟaicci mutaliya ūṉuṇavu uṇṭu paḻakkap paṭṭiruntavarāyiṉ, avaṉ tanta av viṟaicciyai uṇṭataṉāl iṟantirukkamāṭṭār. avar ūṉuṇavu koḷḷātavarāy neṭuka uyirvāḻntu vantamaiyāl, avaṉkoṭutta paṉṟiyiṟaicciyaiyuṇṭu ceriyāmaiyāl, uṇṭa aṉṟaikkē uyir tuṟantār. aṅṅaṉamāyiṉ, avar ūṉuṇavu koḷḷātavar eṉpatai aṟintiruntum, at taṭṭāṉ avarkku uṇavu koṭuttatu eṉṉaiyeṉiṉ, avaṉ kalviyaṟivu illāta vaṉāy aṉpilmaṭṭum ciṟantāṉātal vēṇṭum. mēlum avaṉ iḻikulattāṉākaliṉ, avar vaṭanāṭṭil aṟivuṟuttivanta aṟamoḻikaḷai aṟiyāṉāy avaratu perumaiyai maṭṭum piṟar kūṟakkēṭṭu aṟintavaṉāy avarai aṉpō ṭēṟṟut tāṉuṇṇum paṉṟi iṟaicciyai avarkkuṅ koṭuttāṉākal vēṇṭum. allatu, avviṟaicciyaic cōṟṟil maṟaittuk kalantukoṭuttāṉ eṉpataṉāl, avar ūṉ uṇṇār eṉpatait terintē tāṉuṇṇum ūṉuṇavaic ciṟantatākak karuti, avarkkum ataṉai ūṭṭutal vēṇṭumeṉa aṉpu mēlīṭṭiṉāṟ cōṟṟiṉkaṇ vaittu maṟaittuk koṭuttāṉākal vēṇṭum. ivaṉ tanta ivvūṉuṇavu puttaratu muṭiviṟku ētuvāṉamai paṟṟi avartam cīṭarkaḷ (māṇākkarkaḷ) avaṉ mēṟ peritum vekuṇṭaṉar eṉpataṉaip puttaruṇarntu, avarkku āṟutal colli attaṭṭāṉuṭaiya aṉpaiyē viyantupēci uyirviṭuttaṉar. ātalāṟ, puttar kollāmai, pulāluṇṇāmai eṉṉum aṟattiṟ ṟalainiṉṟavar eṉpatu aiyuṟaṟpālataṉṟu. mēlum, ūṉuṇavu puttaratu muṭiviṟku ētuvāyiṟṟu eṉpataṉāl, ūṉuṇavu koḷvataṉ tīmaiyum ivvaralāṟṟiṉāl naṉku viḷaṅkā niṟkum.
iṉṉum puttaraiyaṭuttut tōṉṟi ulakameṅkaṇum avartam aṟamoḻikaḷaip paravacceytu vanta acōka maṉṉaṉ tāṉ cetukkiya mutaṟ kalveṭṭil, uṇavukkākavāvatu, vēḷvi vēṭkum poruṭṭākavāvatu enta uyiraiyuṅ kolaiceytal ākātu eṉṟu poṟittiruttalum, eṭṭāvatu kalveṭṭil mūccuviṭum enta uyiraiyuṅ kolai ceyyappaṭutaliṉiṉṟum, paliyiṭappaṭutaliṉiṉṟum muṟṟum vilakkutalāl maṭṭumē camayamāṉatu vaḷarum eṉṟu poṟittiruttalum puttaruṭaiya kollāmai, pulāluṇṇāmai aṟattai naṉku viḷakkik kāṭṭum.
iṉi, yūtarkkum kiṟittuva camayattavarkkum mutaṉūlākiya paipiliṉ mutalākamattiṟ kaṭavuḷ ulakaṅkaḷait tōṟṟuvittu makkaṭku mutaṟṟāy tantaiyaraip paṭaittapiṉ avarai nōkki, nilattiṉ mēluḷḷa vittukkaḷait tarum ovvoru pūṇṭiṉaiyum, vittukkaḷōṭu paḻattaiyun tarum ovvoru marattiṉaiyum yāṉ umakkut tantirukkiṉṟēṉ. avai umakku uṇavākuka eṉṟu kūṟiyaruḷiṉār eṉpatu viḷakkamākac collappaṭṭiruttalāṟ, kaṭavuḷāl mutaṉ mutal makkaḷukku uṇavākak koṭukkappaṭṭavai puṟ, pūṇṭu, maram, ceṭi, koṭikaḷiṉ payaṉkaḷēyāmeṉpatu iṉitu peṟappaṭukiṉṟatu. mēlum, aicāya eṉṉum ākamattil uyirkaḷaik koṉṟu paliyiṭuvōrai viḷittu, nīṅkaḷ eṉṉai nōkkic ceyyum vēḷvikaḷ etaṉ poruṭṭu? naṉṟāy vaḷarkkappaṭṭa vilaṅkukaḷiṉ koḻuppaiyum, cemmāṟiyāṭukaḷaip poritta avi uṇavaiyum eṉakku niṟaiyak koṭuttīrkaḷ; āṉāl erutukaḷ, āṭṭuk kuṭṭikaḷ, veḷḷāṭṭuk kiṭāykaḷ ivaṟṟiṉ irattattil yāṉ makiḻcci yaṭaiyamāṭṭēṉ. eṉṉetiril nīṅkaḷ varumpōtu eṉatu maṉṟattai mitippataṟku yār ivaikaḷai ummiṭam peṟavirumpiṉār? eṉṟu coṉṉamai naṉkeṭuttuk kāṭṭappaṭṭirukkiṉṟatu. mēlum, kaṭavuḷ mutaṟ ṟāytantaiyarkkut tanta pattuk kaṭṭaḷaikaḷuḷ nī etaṉaiyum kollātē eṉpatu mutaṟkaṭṭaḷaiyākak kāṇappaṭukiṟatu.
iṉik kiṟittuvak koḷkaiyai nilai niṟuttiya ēcunātarum avar māṇākkarkaḷum ūṉuṇavu koḷḷātavarkaḷeṉpatu avarkaḷaip paṟṟik kūṟum varalāṟukaḷāl naṉku viḷaṅkum. ēcunātar nāṟpatu nāḷ paṭṭiṉi kiṭantu tavam purintār eṉpatai kiṟittuvak koḷkai nūlkaḷ kūṟukiṉṟaṉa. avaruṭaiya māṇākkarkaḷil oruvarākiya mattēyu eṉpār vittukkaḷ, koṭṭaikaḷ, kāykaḷ mutaliyavaṟṟaiyē uṇṭārallatu ūṉuṇavu uṇṭilar eṉa kilemeṉ eṉpavar eḻutiyiruk
kiṉṟār. kiṟittuvariṉ tirukkōyilukku mutaṟṟalaivarākiya jēm muṉivar entak kālattum ūṉuṇṭatē illai eṉṟu ījicippa eṉṉum carittira (varalāṟṟu) k kārarum, ākaṭiṉ muṉivararum kūṟukiṉṟaṉar. iṅṅaṉam ēcunātar tam māṇākkarkaḷē ūṉuṇavu koḷḷātavarkaḷāy iruntatu tam āciriyar avvaruḷ oḻukkattil mikkavarāy iruntamai paṟṟiyēyām. aṟṟēl, ēcunātar tammiṭam vantirunta kuṭimakkaḷ paciyāl varuntiyatu kaṇṭu avarkaṭku mīṉaiyum appattuṇṭu
kaḷaiyum vāḻttik koṭuttāreṉṟu kūṟuvateṉaiyeṉiṉ, akkālattilirunta yūtarkaḷil, aṟiviṟciṟanta cilarait tavira, maṟṟaip potu makkaḷellārum ūṉuṇavu koṇṭu uyirvāḻntavarkaḷēyāvar. nāḷēṟa nāḷēṟa av yūtamakkaḷ uyirkkolaiyilum, ataṉvaḻiyē varum pala tīviṉaikaḷilum perukivantamaiyiṉ, avarkaḷait tirutti nalvaḻippaṭuttum poruṭṭē ēcu iṟaivaṉaruḷāl avarkaḷiṭaiyē piṟan taruḷiṉār. avarkaḷiṭaiyiṟ piṟantu vaḷarnta avar mutalil tammait tūyarākkutal vēṇṭiyē nāṟpatu nāḷ paṭṭiṉi kiṭantu tavam ceytār. attavam muṟṟup peṟṟapiṉ, avar avyūta makkaṭku nallaṟivu pukaṭṭa muṉvantār. vantavar avarkaḷuṭaiya paḻakka vaḻakkaṅkaṭku muṟṟum māṟāy niṉṟu, avarkaṭkuk kollāmai mutaliya uyarnta oḻukkaṅkaḷaik kūṟap pukuntiruntāl, avar coṟkaḷai evaruñ cevi koṭuttuk kēṭṭirār. pākaṉuk kaṭaṅkātu kaṭivāḷattai yaṟuttuk koṇṭu caṭutiyil viraintōṭum oru kutiraiyai annērattil uṭaṉē piṭittu aṭakkap pukuntāl atu ciṟituṅ kaikūṭātu. piṉ atu viraintōṭum vaḻiyē viṭuttu atu taṉ mummuram aṭaṅki ōynta piṉ ataṉaip piṭittu aṭakkik koḷḷutal eḷitu. atu pōlavē, ūṉuṇṭu koṭiya vilaṅkukaḷaip pōl uyir vāḻnta av yūtarkaḷiṉ paḻakka vaḻakkaṅkaḷukku iyaintu niṟpavaraip pōṟ kāṭṭi avarkaḷait tiruttuvatē ēcuviṉ tiruvuḷḷak karuttu. ātalāl tamatu nallurai kēṭka vanta avyūtarkku avarkaḷ paṭṭiṉiyā yiruttal uṇarntu appattuṇṭukaḷaiyum mīṉtuṇṭukaḷaiyum uṇavākak koṭuttaruḷiṉār. iṅṅaṉaṅ koṭuttaviṭattum māṭu, āṭu, kōḻi mutalāṉa uyarnta uyirkaḷaik koṉṟu avaṟṟiṉ ūṉaik koṭāmal avaikaḷuḷḷum tāḻnta paṭiyil uḷḷa mīṉ iṟaicciyaiyē koṭuttār. aiyaṟivuṭaiya ciṟṟuyirkaḷilum āṭu, māṭu, kutirai, paṉṟi, kōḻi mutaliya vaṟṟaik kollum tīviṉaiyaiviṭa mīṉkaḷai valaivīcip piṭikkum tīviṉai kuṟaintatākaliṉ avarkaḷuṭaiya vaḻakkaṅ kaḷuḷ tīviṉai kuṟainta ataṟku oruvāṟu ottu naṭappārāyiṉar. kaikkum maruntuṇṇāta kuḻavikku irakkamuṭaiya aṉṉai karuppaṅkaṭṭiyil am maruntaip potintu vaittu ūṭṭi ataṉnōy tīrttalpōla, iyēcuvum tam aṟavuraikaḷākiya maruntai yuṭkoḷḷamāṭṭāta yūtarkku avarkku iṉikkum avartam vaḻakkaṅkaḷākiya cilavaṟṟuṭaṉ cērttuk koṭuttu avarkaḷai nalvaḻippaṭuttuvārāyiṉar. mēlum, tamakku naṉmāṇākkarait tērnteṭukkaiyil avarkaḷai mīṉpiṭikkum cempaṭavar kuṭiyiṉiṉṟum eṭuttatu eṉṉai yeṉṟu āḻntu ārāyntāl, kollāmai yaṟattil niṉṟa avar tiruvuḷḷak karuttu naṉku pulaṉām. mīṉpiṭikkum oruvaṉai at toḻiliṉiṉṟum nīkki nalvaḻippaṭuttiṉāl, ettaṉaiyō mīṉkaḷ uyirpiḻaikkum! am mīṉkaḷait tiṉṟu uyirvāḻum ettaṉaiyō makkaḷ attīviṉaiyiṉiṉṟu vilakip piḻaippar. itu paṟṟiyē, ikkālattirunta irāmaliṅka cuvāmikaḷum cempaṭavar palaraiyum ūṉviṟpār palaraiyum caivarāk kiṉār.
mēlum, ūṉviruppuṭaiyārkkup paṭṭiṉi kiṭantu uṭampai vāṭṭit tavam puriyum maṉa orumaippāṭu uṇṭākātu. atupaṟṟiyē auvaiyār nōṉpeṉpatu koṉṟu tiṉṉāmai eṉṟum,
 paṭaikoṇṭār  neñcampōl  naṉṟūkkātu oṉṟaṉ
   uṭalcuvai yuṇṭār maṉam	(kuṟaḷ 253)
eṉṟu tiruvaḷḷuvaṉārum aruḷic ceytirukkiṉṟaṉar. ūṉuṇaviṉāl uṭampu aḷavukku miñcik koḻuppēṟi nōyai varuvittalōṭu aimpoṟikaḷai aṭakkit tavampuritaṟkum iṭaiyūṟu payakkum. ākavē, tavampurivā rellārum ūṉuṇavai aṟavē oḻittavarāka iruttal vēṇṭumeṉpatu tiṇṇam. ēcunātar ciṟuvarāyirunta pōtu tam tāy tantaiyarāl ūṉuṇavu ūṭṭappaṭṭavarā yirukkalām. aṅṅaṉam ūṉuṇavu uṇṭu vaḷarnta tamatuṭampu tavavoḻukkattiṟ kicaiyātu eṉṟu kaṇṭē avvuṇavāl vanta naccunīraiyum, miku koḻuppaiyum puṟaṅkaḻittaṟ poruṭṭu avar nāṟpatu nāḷ paṭṭiṉikiṭantu nōṉpiyaṟṟiṉār. aṅṅaṉam nōṉpiyaṟṟiya piṉṉart tam vāḻnāḷ muṭiyumaṭṭum avar eṅkum ūṉuṇavu koṇṭilar. avar varalāṟṟiṉaik kūṟum nūlkaḷum avar ūṉuṇṭāreṉak kūṟukiṉṟila.
iṉik kirēkkaruṭ paḻaiyakālattil aṟivāṉ mikka cāṉṟōrākiya pittākora eṉpavarum, piḷēṭṭō eṉpavarum ūṉuṇṇā aṟattiṉkaṇ niṉṟatōṭu piṟarum aṅṅaṉamē ataṉaik kaṭaippiṭittoḻukumpaṭi aṟivuṟutti vantaṉar.
iṉi, uṉuṇavu koḷvārkku nuṇṇuṇarvum pēraṟivum illāmaṟ pōvatōṭu uṭampum poliviḻantu pōkiṉṟa teṉpataip paṇṭaikkālattirunta mēṉmakkaḷ cilar uṇarntiruntaṉa reṉpatu kiṟittuvar maṟaiyākiya viviliya nūlil, tāṉiyēl eṉṉum maṟaiyiṟ collappaṭṭiruttal koṇṭu naṉkaṟikiṉṟōm. tāṉiyēl eṉṉum periyavarum, avaraic cārnta cilarum tammai varuvitta ōr aracaṉ tanta ūṉuṇavaiyum, koṭimuntiric cāṟṟaiyum uṭkoṇṭu tammai mācupaṭuttik koḷvataṟku icaiyārāyt tāmuṇṇu taṟku vittukkaḷaiyum, parukutaṟkut tūya taṇṇīraiyumē tarumpaṭi kēṭṭaṉareṉṟum, atukaṇṭa av aracaṉiṉ ēvalāṭkaḷ aracaṉ kaṭṭaḷaikku māṟāka aṅṅaṉaṅ koṭuppiṉ, avarkaḷ uṭampu iḷaittu mukam vāṭip pōvārkaḷeṉṟu añci varunti niṟka, ataṉaiyuṇarnta ap periyavar, emakku vittuṇavum, aracaṉaic cērntārkku ūṉuṇavuṅ koṭuttup, piṟaku emmaiyum avaraiyum oppiṭṭu nōkkuka eṉṟu kūṟa, avarkaḷ aṅṅaṉamē ceytapiṟaku, ap periyavarum avaraic cārntārum pēraṟivum, ellāk kalai uṇarvum nirampik kaṉavu nikaḻccikaḷaiyum, maṟaiporuṭ ṭōṟṟaṅkaḷaiyum kāṇum pulamaiyait tiruvaruḷāl tarappeṟṟup perum polivuṭaiyarāyt tikaḻntaṉareṉṟum, av varacaṉ ūṉuṇavu koḷvārāyt taṉṉiṭattuḷḷa maṟaimoḻiyāḷarum (mantirakkārarum) kōḷ nūlārum (cōtiṭarum) ākiya ellāriṉum pārkka ap periyavarum, avaraṭiyārum aṟivāṟṟalkaḷil pattu maṭaṅku ciṟantavarāy viḷaṅkutal kaṇṭu viyantaṉaṉ eṉṟum tāṉiyēl maṟainūliṉ mutaliyalil (atikārattiṟ) collap paṭṭirukkiṉṟatu.
iṉi, makamatu matattai (koḷkaiyai) nilai niṟuttiya makamatu muṉivar arēpiyā nāṭṭiṟ kaṭavuḷaruḷāl tōṉṟiyapōtu, aṅkirunta makkaḷellārum mikak koṭiyavarkaḷāyp pala vilaṅkukaḷaiyum, ciṟṟuyirkaḷaiyum koṉṟu avaṟṟiṉ ūṉaik kuruti oḻukaoḻukat tiṉṉum iyalpiṉa rāyp pala perun tīviṉaikaḷaic ceytu uyir vāḻntu vantaṉar. ak koṭiyavarkaḷai ak kolait toḻil, pulait toḻilkaḷi ṉiṉṟum viṭuvittaṟ poruṭṭu makamatu muṉivar evvaḷavō muyaṉṟu pārttum muṭiyāmaiyāl, iyaṉṟamaṭṭumāvatu avarkaḷavaṟṟaiviṭat takkapaṭi, tāṉē yiṟantaṉavum, paṉṟiyiṉ iṟaicciyum, kurutiyum, kaṭavuḷallāta piṟarkkeṉṟu varaintu vaikkappaṭṭaṉavum, kaḻuttu nerittuk kollap paṭṭaṉavum, maṇṭai uṭaittuk kollap paṭṭaṉavum, kīḻē viḻuntu kuttappaṭṭaṉavum, uṅkaḷāṟ kollap paṭāmal ēṉai maṟa vilaṅkukaḷāl tiṉṉappaṭṭaṉavum uṅkaḷāl vilakkap paṭuvaṉavākuka eṉṟu kaṭṭaḷai tantār.
kaṭavuḷukku eṉṟu ēṟpiyāmal avarkaḷ ūṉuṇavu koḷḷalākāteṉṟu vilakkiṉatu kaṭavuḷaiyum, avar pērirakkattōṭu ellā uyirkaḷukkum uṭampukaḷaip paṭaittuk koṭuttiruttalaiyum avarkaḷ karuttūṉṟi niṉaikka niṉaikka uyirkaḷaik koṉṟu avaṟṟiṉ iṟaicciyait tiṉṉuṅ koṭuñ ceyalait tāmākavē viṭṭuviṭuvar eṉpatu karutiyēyākum. iṉik kaḻuttai nerittum maṇṭaiyai yuṭaittuṅ kollappaṭuvaṉa, vēḷvik kaḷattil kaḻuttu nerittuk kollappaṭum yāṭṭaiyum, māṭaṭikkuṅ koṭṭilkaḷiṟ cammaṭṭiyāl maṇṭai yuṭaittuk kollappaṭum māṭṭaiyuṅ kuṟikkiṉṟamaiyāl, aṅṅaṉam mikak koṭumaiyāka av yāṭumāṭukaḷaik kolluṅ kolait toḻiliṉiṉṟum makamatiyarai vilakkutaṟ poruṭṭākavē avvāṟu kollappaṭum avaṟṟiṉ ūṉait tiṉṉalākāteṉṟu makamatu muṉivar mēṟ kūṟiyavāṟu kaṭṭaḷaiyiṭuvārāyiṉar. mēluṅ, korāṉ vētattiṉ iraṇṭām pākattil aimpatteṭṭāvatu aṟivuraiyāṉatu piṉvarumāṟu kāṇappaṭukiṉṟatu:
avaṟṟiṉ ūṉum irattamum enta vakaiyāluṅ kaṭavuḷaic ceṉṟu cēramāṭṭā. āṉāl, uṅkaḷiṭam uḷḷa pēraṉpu maṭṭumē avaraic ceṉṟu cārum.
ivvuraiyiṉāṟ ciṟṟuyirkaḷaik koṉṟu kaṭavuḷukku ēṟpikkum ūṉuṅkurutiyuṅ kaṭavuḷāl ēṟkappaṭamāṭṭā eṉpatūum, avaṉaṭiyārkaḷ uyirk kolaiyiṉṟi meyyaṉpōṭu ceyyum vaḻipāṭu oṉṟumaṭṭumē avarāl ēṟṟukkoḷḷappaṭum eṉpatūum iṉitu aṟivikkap paṭukiṉṟaṉa allavō? mēluṅ, korāṉ mutaṟpākattiṉkaṇ uḷḷa eṇpatām aṟivuraiyāṉatu piṉvarumāṟu kāṇappaṭukiṉṟatu:
ataṉpiṉ āṭavaṉ taṉ uṇavai nōkkak kaṭavaṉāka yām maḻaiyaip poḻivikkiṉṟōm; ataṉpiṉ kīṟattakka nilattaik kīṟukiṉṟōm; ataṉ kaṇ viḷaiporuḷkaḷai viḷaivikkiṉṟōm; ataṉ piṉ muntirik koṭiyiṉaiyuṅ, kuḷakiṉaiyum, oliva marattiṉaiyum, pērīntiṉaiyum, aṭarnta tōṭṭaṅkaḷaiyum, kaṉikaḷaiyum, kīraikaḷaiyum uṉakkum uṉṉuṭaiya āṭumāṭukaḷukkum uṇavukkākat tantiruk kiṉṟōm.
eṉṟu itaṉkaṇ ellām valla iṟaivaṉ āṭavaṉaip paṭaittu, avaṉukku uṇavāvaṉa iṉṉavaiyeṉṟu varaiyaṟuttuk kūṟukiṉṟuḻip, payirpaccaikaḷāl varum uṇavaiyē vakuttuk kāṭṭukiṉṟaṉarallāl, vēṟu ūṉuṇavaic ciṟitum eṭutturaiyāmai karuttiṟ patikkaṟpāṟṟu. iṅṅaṉamāka makamatiyarkkuc ciṟanta vētamāṉa korāṉil makkaḷukku iṟaivaṉāl uṇavākak koṭukkappaṭṭavai; marañ ceṭi koṭikaḷiṉ payaṉākiya paḻamum vittuṅ kīraiyum pūvuṅ kāyuṅkiḻaṅkukaḷumēyātal teṟṟeṉap pulaṉākiṉṟataṉṟō? eṉṟu itukāṟuṅ kūṟiyavāṟṟāl ulakattiṉ kaṇ toṉṟu toṭṭup paraviyirukkum yūtam, caivam, pāracikam, camaṇam, pauttam, kiṟituvam, kirēkkam, makamatiyam eṉṉuñ ciṟanta  camayaṅkaḷum, accamayaṅkaḷai nilaināṭṭiya cāṉṟōr kaḷum, avarkaḷ aruḷic ceyta vētaṅkaḷum ākiya ellām ottu orumukamāy niṉṟu kolait toḻilāl varum ūṉuṇavai muṟṟum vilakkic caiva uṇaviṉaiyē vaṟpuṟuttik kūṟutal iṉitu viḷaṅkā niṟkum eṉpatu.
5. caiva uṇavukku māṟāṉa koḷkaikaḷiṉ maṟuppu
iṉṉum orucārār, uyirkaḷaik koṉṟu avaṟṟiṉ ūṉai viṟpavarkaḷukkē pāvam uṇṭām; ataṉai vāṅki uṇpavarkkup pāvam iṉṟu eṉak kūṟā niṟpar. vilaikku viṟkum ūṉai vāṅkuvār evarumē ilarāyiṉ, ataṉai viṟpārum ataṉ poruṭṭu uyirkaḷaik kollārum ilarātal ciṟu makārum uṇarvarallarō? ivviyalpiṉai naṉku teḷiya vaittaṟkē teyvap pulamait tiruvaḷḷuva nāyaṉār,
tiṉaṟporuṭṭāṟ kollā tulakeṉiṉ yārum
vilaipporuṭṭāl ūṉtaruvār il	(kuṟaḷ 256)
eṉṟu aruḷic ceytār eṉka.
iṉi, makkaḷiṉ paṟkaḷamaippu ūṉ uṇavu koḷḷutaṟku ēṟṟatāka iruttalāl, avarkaḷ ūṉ tiṉpatu kuṟṟamākā teṉpār koḷkaiyiṉai ārāyvām; muṉ paṟkaḷiṉ ōramāy irupuṟattum makkaḷ vāyil amaintuḷḷa nāṉku nāyppaṟkaḷuṅ kūriyaṉavāy iruttalāl, avai ūṉaik kiḻittut tiṉpataṟkuttāṉ karuviyāka amaikkappaṭṭaṉa veṉpatu avaratu karuttu. ūṉaiyē tiṉṟu uyir vāḻum nāy pūṉai ōnāy puli ciṅkam mutaliya vilaṅkukaḷiṉ paṟkaḷellām muṟṟuṅ kūrmaiyāy irukka, makkaḷukku maṭṭum nāṉku kūrm paṟkaḷ iruttal ēṉ eṉṟu avar ārāyntu pārppārāyiṉ, avai caiva uṇavup paṇṭaṅkaḷilēyē, muntirik koṭṭai vātumaik koṭṭai tēṅkāy mutalāṉa vaṉporuḷkaḷ iruttaliṉ, avaṟṟaik kaṭittu naṟukkit tiṉpataṟkuk karuvikaḷākavē annāṉku kūriya nāyp paṟkaḷum makkaḷ vāyiṉuḷ amaikkappaṭalāyiṉa eṉṉum uṇmai viḷaṅkā niṟkum. makkaḷ ūṉuṇavu koḷḷutaṟkē piṟantavarkaḷāyiṉ, avarkaḷiṉ vāyil taṭṭaippaṟkaḷē illāmal ellām nāyppaṟkaḷākavē yallavō amaikkappaṭṭiruttal vēṇṭum? perumpālum makkaḷ vaṭiviṉai yottirukkum vālillāk kuraṅkukaḷum, peruṅkuraṅkukaḷuṅ, kāṭṭu maṉitaṉuṅkūṭa makkaḷukkuḷḷa taṭṭaippaṟkaḷum ōrattiluḷḷa nāṉku nāyppaṟkaḷum uṭaiyaṉa vāyiruntum, avai oru ciṟitum iṟaicci tiṉṉāmaṟ kāy kaṉi kiḻaṅkukaḷ koṭṭaikaḷ mutalāṉa caiva uṇavup paṇṭaṅkaḷaiyē tiṉṉak kāṇ kiṉṟōm. ākavē, makkaḷukkuḷḷa kūriya nāyppaṟkaḷ nāṉkum, marakkaṟiyuṇavilēyē vaṉpaṇṭaṅkaḷāy iruppavaikaḷaik kaṭittup piḷantu tiṉpataṟkāka vakuttu amaikkappaṭṭaṉavē yallāmal, maṟṟaic ciṟṟuyirkaḷaik koṉṟu avaṟṟiṉ tacaiyai uṇpataṟkāka amaikkappaṭṭaṉa allaveṉpatu naṉku pulaṉākiṉṟataṉṟō?
mēlum marakkaṟiyuṇavai uṭkoḷkiṉṟavarkaḷukkup paṟkaḷ ciṟitum paḻutupaṭāmal veṇmaiyāy aḻakuṟṟu viḷaṅka, ūṉtiṉpavarkaḷukkuḷḷa paṟkaḷō palvakai nōykaḷ koṇṭu avartam paṟkaḷaip paḻutupaṭuttak kāṇkiṉṟō mākaliṉ, makkaḷiṉ pallamaippup pulāl tiṉpataṟkuc ciṟitum ēṟṟataṉṟeṉpatu naṉku uṇarappaṭum. aṅṅaṉamāyiṉ, caivarāyirup pārilum palar palnōyāl tuṉpuṟak kāṇkiṉ ṟōmēyeṉiṉ; marakkaṟi yuṇavup poruḷkaḷilum nañcu uḷḷa kāppik koṭṭai tēyilai kōkkō cuṇṇāmpu pukaiyilai mutaliyavaikaḷaic caivarum pārppaṉarum mikutiyāy uṭkoḷḷak kāṇṭalāṉum, maṭpāṇṭaṅkaḷil uṇavu camaittal iḻiveṉak karutit turu kaḷimpu mutalāṉa koṭunañcu vāynta irumpu īyam cempu pittaḷai alumīṉiyam mutalāṉa tātup poruḷkaḷāl ākkiya kalaṅkaḷil avarkaḷ tamatu caivavuṇavaic camaittu ataṉai nañcākka kāṇṭalāṉum, nōy koṇṭa mātariṉ cērkaiyāṟ koṟukku, kai kāṟ piṭippu mutalāṉa naccuppiṇikaḷāṟ paṟṟappaṭṭu avarkaḷ irattam nañcākit tuṉpuṟak kāṇṭalāṉum caivariṟ cilar palarum pārppāriṟ cilar palarum avvāṟu palnōy koḷkiṉṟāreṉka. eṉavē, palnōy varuvittaṟkuriya ētukkaḷ palavaṟṟiṟ, pulāl uṇpatu mutaṉmaipeṟṟa toṉṟākum eṉṟu uṇarntu koḷka. airōppiya nāṭṭiluḷḷa veḷḷaik kārar perumpālum pulāluṇavu koḷpavarkaḷāy iruttaliṉālēyē, ammakkaḷellārum palnōyāṟ peritun tuṉpuṟukiṉṟārkaḷ. annāṭṭiṟ palnōy paravi yiruttal pōl innāṭṭil annōy paravāmai, iṅkuḷḷār perumpālum marakkaṟiyuṇavu uṭkoḷpavarkaḷāy iruttaliṉālēyām eṉka.
mēlum, pukaḻpeṟṟa maruttu nūlāciriyarākiya hēk (Dr.A. Haig) eṉpavar civiṅkippuli, vālillāk kuraṅkukaḷiṉ vāyilum makkaḷ vāyilum amainta paṟkaḷait taṉittaṉiyē meḻukiṟ patiyavaittu oppiṭṭu nōkka, ūṉtiṉṉum puliyiṉ paṟkaḷ kūrṅ kattiyiṉ muṉaipōṉṟa pativum, paḻantiṉṉuṅ kuraṅkukaḷ makkaḷiṉ paṟkaḷ kūrmaiyiṉṟi otta pativum uṭaiyaṉavāy vēṟupaṭṭiruttalaik kaṇṭār. atuvēyumaṉṟi ūṉuṇavu koḷḷāta vilaṅkukaṭkuk kālkaḷiṟ kuḷampukaḷ iruppa, ūṉuṇavu koḷpavaṟṟiṟkō avaṟṟiṟ kūriya nakaṅkaḷ amaintirukkiṉṟaṉa. makkaḷukkō kūriya nakaṅkaḷuṅ kūriya paṟkaḷum illāmai karuttiṟ patikkaṟ pāṟṟu. 1kuviyar (Cuvier) eṉṉum āciriyarait talaivarāyk koṇṭa maruttu nūlaṟiñar attaṉai peyaruntāntām ārāyntaṟinta ārāyccikaḷiṉ muṭipāka, ottu orumukamāy niṉṟu, makkaḷuṭampiṉ amaippāṉatu - pallamaippum uṭpaṭap paḻavakaikaḷai uṇavākak koḷvataṟku ēṟṟatāvatu tiṇṇam eṉṟu urai nāṭṭukiṉṟār eṉa maruttunūṟ perum pulavarāṉa ṭrāl eṉpavarum eṭuttuk kūṟiṉār.
iṅṅaṉaṅ kāykaṟiyuṇavu koḷḷavēṇṭiya makkaḷ, ataṉaiviṭuttu, naccunīrum, nāṟuṅkaḻivukaḷum, nōykaḷum, aḻukkukaḷum, aḻukalum niṟainta ellā vakaiyāṉa iṟaiccikaḷaiyun tiṉkiṉṟaṉar. ivvāṟu tiṉpataṉāl avarkaḷuṭaiya uṭampu nāṟi nalaṅkulaiya uṭampiṉ uḷḷē amainta irattakkuḻāykaḷ av aḻukaṟcāṟukaḷāl aṭai paṭṭup pōka, uṭaṉē avarkaḷ vayiṟu kumaṭṭik kakkiyun tuppiyum caḷikaḷai umiḻntuṅ, kaṭuṅkāyccalum, vīkkamum vayiṟṟuvaliyum narampu valippuṅ koṇṭun tuṉpuṟṟut tuṭituṭikkiṉṟaṉar. āṉāl, ivvāṟu tuṉpuṟalāṉatu etaṉāl eṉṟaṟiyāmal tikaittu, uṭaṉē maruttuvarait tampāl varuvikkiṉṟaṉar. am maruttuvarum iḵtu etaṉāl vantateṉṟa ṟiyāmal avarun tikaikkiṉṟaṉar. maṟṟu, uṇmai yuṇarntavarkaḷō ivvaḷavu tuṉpamum ūṉ uṇṭamaiyāl vantateṉpataṉai naṉkuṇarvar. kāykaṟip paṇṭaṅkaḷait tukaḷāka araittuk koṭukkun taṭṭaip paṟkaḷ vāynta makkaḷ, ak kaṉikāy kiḻaṅkukaḷ vittukkaḷaiyē uṭkoḷvārkaḷāyiṉ, avai appaṟkaḷāl naṉṟāy araikkappaṭṭut tīṉip paiyiṟ ceṉṟavuṭaṉē eḷitiṟ cerittu, irattattiṟ kalantu uṭampai nallanilaiyil vaikkum; maṟṟu avviyaṟkaikku māṟākap palvakai iṟaiccikaḷaiyun tiṉparāyiṉ, avartam paṟkaḷ avaṟṟaic cevvaṉē kiḻittu nīrppatamākka māṭṭāmaiyiṉ, avviṟaicci ciṟu ciṟu tuṇṭukaḷāka vayiṟṟiṉuṭ ceṉṟu cerimāṉamākāmal niṉṟu mēṟkūriya koṭu nōykaḷai yellām varuvikkiṉṟaṉaveṉṟu mēṟkāṭṭiya ṭrāl eṉṉum āciriyarē ivvuṇmai nikaḻccikaḷai naṉkeṭuttu viḷakkiṉār. ākavē, makkaḷiṉ pallamaippuc caivavuṇavu koḷḷutaṟkē ēṟṟateṉpatu teṟṟeṉa viḷaṅkum. ivvuṇmaiyiṉai mēlnāṭṭāciriyaraip pōl naṉku ārāyntu pārkkamāṭṭātār, makkaḷiṉ pallamaippup pulāluṇavu koḷḷutaṟkē ēṟṟateṉap pakuttaṟiviṉṟiyuraittut tām maṟavilaṅkukaḷukku iṉamuṭaiya rātalaik kāṭṭuvarātaliṉ, avartam pulliya veḷḷaṟivurai yiṉai nampi evarum pulāluṇavu koḷḷun tīviṉaip paṭukuḻiyil vīḻātirupparāka!
iṉip pakalavaṉ veppam mikunta nāṭukaḷil uḷḷārkkup pulāluṇavu vēṇṭappaṭātāyiṉum paṉiyuṅkuḷirum mikunta vaṭamuṉai teṉmuṉai kaḷaiyaṭutta nāṭukaḷil uḷḷārkkup pulāluṇavu iṉṟiyamaiyātatākum eṉṟu muḻakkam iṭuvār kūṟṟiṉaic ciṟitu ārāyvām: innilavulakattiṟ puṟpūṇṭu marañ ceṭi koṭikaḷ mutalāṉa ōraṟivuṭaiya uyirkaḷ mutal iraṇṭu mutal aintaṟivuṭaiya ūrvaṉa nakarvaṉa tirivaṉa paṟappaṉavākiya ciṟṟuyirkaḷum āṟaṟivuṭaiya makkaḷum mutaṉmutaṟ ṟōṉṟiya iṭam, innilattiṉ naṭu maiyattaic cārnta it teṉṉāṭṭai yaṭuttut teṟkuvaṭakkāyc ceṉṟa kumari nāṭēyākumeṉṟu mēṉāṭṭu iyaṟkai nūl āciriyarkaḷ muṭivukaṭṭic colliyirukkiṉṟārkaḷ.2 ak kumari nāṭō ippōtu teṉkaṭaluḷ mūḻkik kiṭakkiṉṟatu. annāṭu kaṭalāṟ kavarappaṭṭa pallāyira āṇṭukaḷukku muṉṉē tāṉ, annāṭṭil uyirvāḻnta vilaṅkukaḷum makkaḷum pala mukamāyp pirintu  vaṭakku vaṭamēṟku vaṭakiḻakkil uḷḷa nilaṅkaḷiṟ ceṉṟu kuṭiyēṟiyatākum. kumari nāṭṭil iruntavaraiyil ellā uyirkaḷum marañceṭi koṭikaḷiṉ payaṉāṉa ilai pū kāy kaṉi kiḻaṅku vittukkaḷ eṉṉum ivaṟṟaiyē uṇavākak koṇṭu uyirvāḻntaṉa. ēṉeṉṟāṟ, cūṭumikunta annāṭṭilum ataṉai yaṭuttuḷḷa piṟanāṭukaḷilum mēṟkūṟiya caiva uṇavup paṇṭaṅkaḷ ērāḷamāyk kiṭaittaliṉ annāṭṭai viṭṭup paṉiyuṅkuḷirum mikunta vaṭanāṭukaḷukkuc ceṉṟa uyirkaḷō, aṅkē puṟpūṇṭukaḷum illāmal ellām veṟunilamāka iruntamaiyiṉ, tamatu koṭiya pacit tuṉpam poṟukkamāṭṭāmal oṉṟai yoṉṟu piṭittuk koṉṟu tiṉpavāyiṉa. maṟṟuk kumari nāṭṭai viṭṭuc ceṉṟa uyirkaḷuḷḷum nuṇṇaṟivu vāyntavaikaḷ, kaṭuṅkuḷir mikunta vaṭa nāṭukaḷai nōkkic cellāmal, teṉpakutik kaṇṇuḷḷa maṟṟanāṭukaḷilēyē kuṭiyēṟic caiva uṇavup paṇṭaṅkaḷaiyē tiṉṟu uyir vāḻalāyiṉa. vaṭamuṉai nōkkic ceṉṟa uyirkaḷ ap pakkaṅkaḷil marakkaṟiyuṇavu kiṭaikkap peṟāmaiyiṉ oṉṟaiyoṉṟu piṭittut tiṉṟu ūṉuṇavu koḷḷak kaṟṟukkoṇṭa piṉ, periya uyirkaḷāyiruntavai ciṟiya uyirkaḷaik koṉṟu tiṉṟu cilakālam varaiyil tamatu koṭum paciyai āṟṟi vantaṉa. acciṟiya vuyirkaḷum nāḷaṭaivil aṅṅaṉam aḻikkappaṭṭu illaiyāy oḻintapiṉ, ūṉuṇaviṟ paḻakiya maṟṟaip periya uyirkaḷiṟ perumpālāṉa mīṇṭun teṉpakutikkaṇ uḷḷa kāṭukaḷai nōkki varalāyiṉa. vantu iṅkuḷḷa kāṭukaḷil ērāḷamāyk kiṭaikkum māṉ marai kaṭampai paṉṟi mutalāṉa melvilaṅkukaḷai iraiyākak koṉṟutiṉṟu, ūṉ uṇṇum paḻakkattai viṭāvāy ataṉkaṇ nilai peṟṟaṉa. ākavē vaṭamuṉai nōkkicceṉṟu āṅkuc cilakālam vaiki, mīṇṭun teṉpakutiyiṟ pukuntu kuṭiyēṟiya valvilaṅkukaḷālum nākarikam illā makkaḷālumē ūṉuṇavu paravalāyiṟṟeṉka.ivvāṟṟāl vaṭamuṉai nōkkic ceṉṟa ciṟṟuyirkaḷum nākarika aṟivillā makkaḷumē tām ūṉuṇavu koḷḷuṅ koṭuntīviṉaiyai mutaṉmutaṟ kaṟṟuk koṇ ṭārkaḷ eṉpatum ataṟkumuṉ innilattiṉ naṭuvaraiyaic cārnta ellā iṭaṅkaḷilum irunta ellā uyirkaḷum marakkaṟiyuṇaviṉaiyē uṭkoṇṭu uyir vāḻntaṉa eṉpatum naṉku peṟappaṭṭaṉa.
iṉip, paṇṭaināḷil vaṭamuṉaiyai nōkkic ceṉṟa makkaḷ aṟivum nākarikamum illātavarkaḷākaliṉ, tām ceṉṟa an nilaṅkaḷiṟ kāy kaṉi kiḻaṅkukaḷ kiṭaiyāmai kaṇṭu, ikkālattiṟ pōla avai tammaip piṟanāṭukaḷiliruntu varuvittuk koḷḷum vakaiyaṟiyārāyt, tammiṉun tāḻnta vilaṅkukaḷaik koṉṟuñ, cila vēḷaikaḷil tammilēyē 
oruvarai yoruvar koṉṟum avvaḻiyāṟpeṟṟa iṟaicciyai uṇavākak koḷḷa vēṇṭiyavarāṉārkaḷ. akkālattirunta aṟivillā ammakkaṭku ap paṉināṭukaḷiṟ pulāluṇavu iṉṟiyamaiyātatāy iruntatu koṇṭu, nīrāvip poṟikaḷiṉ utaviyāl nākarikamum aṟivum nāḷukkunāḷ viñcum ikkālattil ap paṉi nāṭukaḷil iruppārkkum pulāluṇavu iṉṟiyamaiyātatu eṉpār aṟivillāp pētaimākkaḷē yaṉṟi, aṟivuṭaiya mēṉmakkaḷ aṅṅaṉañ collār. oṉṟukkoṉṟu āṟāyiram nāḻikaivaḻi vilakikkiṭakkum nāṭukaḷiluḷḷār ellām mika arukiliruppārai oppat tattam nāṭukaḷiluḷḷa viḷaiporuḷkaḷai māṟṟik koṇṭu ūṉ ciṟitum uṇṇāmaṟ caivavuṇaviṉālēyē eḷitāy iṉitu vāḻtaṟkāṉa icaivukaḷ naṉku vāyttirukkum innāḷilum paṉi nāṭukaḷil uḷḷārkkup pulāluṇavu iṉṟiyamai yātatākumō? aṟiñarkaḷē kūṟuṅkaḷ!
aṟṟaṉṟu. paṉi nāṭukaḷ kuḷir mikuntiruttalāl, aṅkuḷḷa makkaḷiṉ uṭampukaḷil vēṇṭiya aḷavukkuc cūṭuṇṭākkum uṇavē vēṇṭi yiruttalālum, aṅṅaṉam uṭampiṟ cūṭu piṟappippatu pulāluṇavē yallāmal marakkaṟiyuṇavu allāmai yālum avarkaṭku ūṉuṇavē ciṟantatāmeṉiṉ, atu poruntātu. uṭampiṟku āṟṟalaiyuñ cūṭṭaiyun tarutaṟkuriya pacaimāvuñ carkkaraiyuṅ koḻuppuñ caiva uṇavup paṇṭaṅkaḷilēyē mikuntiruttalai, in nūliṉ tuvakkattilēyē naṉkeṭuttuk kāṭṭi viḷakkiyirukkiṉṟēm. tayir, pāl, nīr, kōtumai, uḻuntu, veṇṇey, ney, eḷney, kaṟkaṇṭu, cīṉi mutalāṉa uṇavup poruḷkaḷaic cerikkum aḷavaṟintu uṇpavarkaḷukku, ettakaiya muyaṟciyuñ ceyyakkūṭiya valivuñ cūṭun takkapaṭi uṇṭākum. ivaṟṟiṉ poruṭṭuc ciṟṟuyirkaḷiṉ iṟaicciyai yuṇṇavēṇṭu meṉṟuraippōr, uṭampukaḷiṉ kūṟukaḷai vaḷarkkum uṇavup paṇṭaṅkaḷ iṉṉavaiyeṉṟu ārāyntu aṟiya māṭṭātavarāvar. ciṟṟuyirkaḷiṉ uṭampiluḷḷa carkkaraiyuṅ koḻuppum avvuyirkaḷāṟ pala muyaṟcikaḷiṉ poruṭṭup payaṉpaṭuttappaṭṭavaikaḷē yātalāl, avaṟṟiṉ ūṉiluḷḷa avai cāṟukaḻinta cakkaikaḷē yākum; ac cakkaikaḷai uṭkoḷvārkku āṟṟaluñ cūṭum eṅṅaṉam varum? maṟṟup, puṟpūṇṭu marañ ceṭi koṭikaḷiṉ payaṉāṉa ilai, pū, kāy kaṉi kiḻaṅku vittukkaḷil uḷḷa carkkaraiyuṅ koḻuppumō ettakaiya muyaṟciyiṉ poruṭṭum payaṉpaṭuttappaṭātaṉa ākum. ākavē, avai makkaḷuṭampil āṟṟalaiyuñ cūṭṭaiyum uṇṭākkutaṟku mutaṟṟaramāvaṉa vākum. ivvaḷavu ciṟanta ic caivavuṇavaiviṭṭu iraṇṭān taramāṉa ūṉ cakkaikaḷē kuḷir nāṭukaḷil uḷḷārkku valivaiyuñ cūṭṭaiyun tarumeṉṟu accakkaiyaip piṭittuk kūṟuvār aṟivu veṟuñ cakkaiyē yākumallāṟ cāṟuṭaiyatākumō? kūrntu pārmiṉkaḷ aṟiñarkaḷē!
iṉip, paṉināṭukaḷil uḷḷārellām pulāluṇavē koḷkiṉṟā reṉpatum uṇmaiyuṇarātār veṟṟuraiyām. nammai yāḷum āṅkila naṉmakkaḷ vāḻum iṅkilāntu tēyattiṟku vaṭakkiṉkaṇ uḷḷatāṉa kāṭlāntu tēyam paṉiyuṅ kuḷirum mikkateṉpatu nila nūlaṟiñarum paḷḷikkūṭac ciṟuvaruṅkūṭa naṉkuṇarvar. annāṭṭiluḷḷa makkaḷ oṭ ṭariciyiṟ ceyta appamum uruḷaikkiḻaṅkum pālum veṇṇeyumē uṇavākak koḷḷukiṉṟārkaḷ. ivarkaḷiṉ vāḻkkai nilaiyaik kaṇṭuṇarnta āṭam mit (Adam smith) eṉṉum poruḷ nūl āciriyar, kacāppuk kaṭaikkāraṉ tarum iṟaicci ciṟitum illāmalē, vittukkaḷuṅ kāykaṟikaḷum, pāl veṇṇey pāṟkaṭṭi eṇṇey mutaliyaṉavuñ cērttu mikavuñ ceḻumaiyāṉa, mikavum nalantaruvatāṉa, mikavum uṭampai vaḷarppatāṉa, mikavum uṭampait tēṟṟuvatāṉa nalluṇavākumeṉpatu nām paḻakkattāṟ kaṇṭaṟintatākum eṉa moḻintirukkiṉṟār. airōppā amerikkā eṉṉun tēyaṅkaḷiṉ ūṭu ceṉṟu āṅkāṅku makkaḷ vāḻkkaiyiṉ iyalpukaḷai naṉku kaṇṭaṟinta avvarṭ mālkam (Rev Howard Malcolm) eṉṉum kiṟittu camaya kuru yāṉ kaṇṭa mika nērttiyāṉa makkaḷuṭampiṉ amaippukaḷil mikac ciṟantatu ayarlāntu tēyattiluḷḷa makkaḷiṉ uṭampēyākum; immakkaḷ orukālum ūṉuṇavaic cuvaittatēyillai eṉa moḻintirukkiṉṟār.3 ivvāṟu kuḷirum paṉikkaṭṭiyum niṟainta kāṭlāntu, ayarlāntu mutalāṉa nāṭukaḷiluḷḷa naṉmakkaḷ palaruñ caivavuṇavē uṭkoṇṭu uṭampiṟ cūṭuñ curucuruppum uṭaiyarāy iṉitu uyirvāḻntuvaral kaṇkūṭāy aṟiyappaṭṭiruttaliṉ, paṉi nāṭukaḷil uḷḷārkku ūṉuṇavu iṉṟiyamaiyātatu eṉṟu uraippār uṇmai yuṇarn tārāvarō? ciṟitum ākāreṉa viṭukka.
iṉi, nām uṇṇum uṇavilum parukum nīrilum eṇṇiṟanta ciṟṟuyirkaḷ nam kaṇkaḷukkup pulaṉākāmal irukkiṉṟaṉa; perukku kaṇṇāṭi (Microscope) yiṉutavi koṇṭu nōkkuvāmāyiṉ, avai ettaṉai kōṭik kaṇakkāy nam uṇavup poruḷkaḷilum pālilum nīrilum ēṉaiyavaṟṟilum niṟaintirukkiṉṟaṉa eṉpatai aṟiyalām; nām uḷḷiḻukkum mūccilum ettaṉaiyō kōṭikkaṇakkāṉa ciṟṟuyirkaḷ cērntu nammuṭampiṉ uṭcellukiṉṟaṉa; iṅṅaṉam ovvoru noṭiyum nām eṇṇiṟanta uyirkaḷaik kolaiceypavarkaḷāy irukkaiyil, iṟaicci tiṉpatu oṉṟutāṉā kolaik kuṟṟamākum? eṉṟu cilar viṉāvukiṉṟārkaḷ. namatu uyir vāḻkkaiyil nammāl vilakkakkūṭiya nikaḻccikaḷum nammāl vilakkakkūṭāta nikaḻccikaḷum eṉa iru pakuppukaḷ irukkiṉṟaṉa. nammāl vilakkakkūṭiya nikaḻccikaḷiṟ kuṟṟamāvaṉa iruntāṟ pakuttaṟivuṭaiya nām avaṟṟai vilakki yoḻukak kaṭamaip
paṭṭirukkiṉṟōm. nām ceyyum oru toḻil piṟavuyirkkut tuṉpan taruvateṉṟum, ataṉai vilakki yoḻukuvatu avvuyirkkum namakkum naṉmaiyaiyē tarumeṉṟum, ataṉai aṅṅaṉam vilakkiyoḻukuvatu nammāl eḷitiṟ ceyyakkūṭiyatē yāmeṉṟum nām naṉkaṟintirukkaiyil, nām aṟinta avvaṇṇam naṭavāmāyiṉ, atu nampāṟ peruṅkuṟṟamē yātal tiṇṇamaṉṟō? oruvariṭattuḷḷa oru kuṟṟattaiyeṭuttu maṟṟoruvariṭattu oruvaṉ pēcuvatai nām nāṭōṟum kāṇkiṉṟōm. iṅṅaṉam avaṉ pēcuvatāl avaraip piṟar iḻivāka eṇṇa ataṉāl avar uḷam varuntukiṉṟār; ākavē, puṟaṅkūṟutalāṉatu piṟarkkut tuṉpan taruvateṉpataip puṟaṅkūṟuvōṉ naṉkaṟintiruk kiṉṟāṉ; puṟaṅkūṟu vōṉai makkaḷ ellārum aruvaruttuviṭutalāṟ, puṟaṅkūṟutal taṉakkut tīṅkutaruvateṉpatai avaṉum uṇarkiṉṟāṉ; ap puṟaṅkūṟutalai viṭṭup piṟarai uyarttup pēci ellārkkum iṉiyaṉāy oḻukutalē taṉakkum piṟarkkum naṉmaiyait taruvateṉpatum, avvāṟu nallavaṉāy naṭappatu eḷitiṟ ceyyak kūṭiyatēyāmeṉpatum avaṉ cevvaṉē aṟintum, avaṉ aṅṅaṉam aṟintapaṭiyē naṭavāṉāyiṉ, aḵtu avaṉmēṟ peruṅ kuṟṟattaic cumattumaṉṟō? oruvarmēṟ piṟaroruvar puṟaṅkūṟuvatu vaḻakkamāyiruttalāṟ, puṟaṅkūṟuñ ceyal kuṟṟamākāteṉa evarēṉuṅ kūṟat tuṇivarō? tuṇiyāraṉṟē. atupōlavē, āṭu māṭu kōḻi kuruvi kokku kuyil mīṉ mutalāṉa ciṟṟuyirkaḷai avaṟṟiṉ iṟaiccikkāka makkaḷ kolai ceykaiyil, avai evvaḷavu tuṭituṭittut tuṉpuṟukiṉṟaṉa! aṅṅaṉam avai tuṉpuṟak koṉṟu peṟṟut tiṉṉum iṟaicciyāvatu taṉṉait tiṉpārkku nalantarukiṉṟatā? atuvumillaiyē! iṟaicci tiṉpārkku atu vayiṟṟuvali, malaccikkal, aḷavukku miñciya catai, irattakkuḻāykaḷiṟ koḻuppaṭaittal, kaikāṟpiṭippu, irumal, elumpurukki, kāmālai, piḷavaikkaṭṭi, nīriḻivu, koṟukku, paṭai, kaṭuṅ kāyccal, perumpāṭu mutalāka eṇṇat tolaiyāta nōykaḷai varicai varicaiyāyk koṭuttu avarai vakaimāḷac ceykiṉṟataṉṟō! iṅṅaṉamākat tāmum aḷavillāt tuṉpattaiyaṭaintu mēṟ kāṭṭiya ciṟṟuyirkaṭkun tuṉpattait tarutaṟku ētuvāṉa uyirkkolaiyiṉ tīmaiyai naṉku aṟintu vaittum, atu vaḻakkamāka uḷḷatutāṉē eṉṟu pakuttaṟi villā vilaṅkukaḷaip pōṟ pakuttaṟivuṭaiya makkaḷuñ ceyyalāmō? ittakaiya perum pollāṅkāṉa uyirkkolaiyaiyum pulāluṇavaiyum aṟavē nīkki, marañ ceṭi koṭikaḷiṉ payaṉāṉa caiva uṇavup paṇṭaṅkaḷai uṭkoṇṭu uyirvāḻtalāṟ piṟa vuyirkkum makkaḷākiya tamakkum evvaḷavu naṉmaiyuṇṭām! mēlum, pulāluṇavai nīkkuvatu varuttamāṉa ceyalum aṉṟu; aḵtu eḷitiṉ muṭivatēyām. ēṉeṉṟāl, caiva uṇavup paṇṭaṅkaḷaik kalavāmal iṟaicciyai maṭṭum vilaṅkukaḷaip pōl tiṉpatu makkaḷāṟ ciṟitum ēlātu; āṉāl, iṟaicciyillāmaṟ caiva uṇavup paṇṭaṅkaḷai maṭṭum arunti iṉitu uyirvāḻtalō makkaṭku eḷitilē icaivatākum; ataṟkāka mikunta poruṭcelavu ceyyavēṇṭuvatu millai. ivvāṟu eḷitiṟ kiṭaippatum, piṟavuyirkkut tīṅkillātatun, taṉṉai uṇpārkku mikka uṭal nala maṉanalaṅkaḷait taruvatum āṉa caivavuṇavai viṭuttu, aintaṟivu uyirkaḷait tuṭituṭikka kolluṅ kolait toḻilāl varum pulāluṇavai uṭkoḷḷutal pakuttaṟivuṭaiya makkaḷukkut takutiyāmō?
nām uṭkoḷḷuñ caiva uṇavup paṇṭaṅkaḷilum nīriluṅ kaṇakkaṟṟa ciṟṟuyirkaḷ nam kaṭpulaṉukkut teṉpaṭāmaliruntāl, ataṟku nām eṉ ceyyalām! nam maṉamārat terintavaikaḷaiyē nām kollāmal vilakki yoḻukak kaṭamaippaṭṭirukkiṉṟōm. namakkut teriyātavaikaḷaip paṟṟi, nammāl vilakkak kūṭātavaikaḷaip paṟṟik kavalaiyeṭuttalāl yātu payaṉuṇṭu? evarun tām aṟinta, tammāl vilakkak kūṭiya tīmaikaḷait tām tām vilakkalām; tammāl aṟiyappaṭāmalum, aṅṅaṉam aṟiyap paṭāmaiyāl tammāl vilakkak kūṭāmalum varum naṉmai tīmaikaḷukku evarum poṟuppāḷiyākamāṭṭār. tamakkut teriyāmalun tammāl virumpappaṭāmalun tam vayiṟṟiṉuḷḷē eṇṇiṟanta ciṟṟuyirkaḷ nuḻaivatu koṇṭu, āṭu māṭu mutalāṉa ciṟanta payaṉuḷḷa vilaṅkukaḷait tām vēṇṭiyapaṭi cennīr oḻukak koṉṟuṅ kolluvittum neñcāra avaṟṟiṉ ūṉai uṇpatu kuṟṟamākāteṉa enta aṟiñaṉēṉuṅ kūṟat tuṇivaṉō? marañ ceṭi koṭikaḷ puṟpūṇṭukaḷum uyir uṭaiyaṉa veṉpatu uṇmaiyē; āṉāl, iv ōraṟivuṭaiya uyirkaḷai nām uṇavākak koḷvatu kuṟṟamākātatu koṇṭu, aintaṟivuṭaiya āṭu māṭu mīṉ mutaliyavaikaḷai uṇavākak koḷvatuṅ kuṟṟamākātu eṉṉalāmō? āṭu māṭu mīṉ mutaliyavaikaḷai uṇṇātu nām uyirvāḻalām, āṉāl puṟpūṇṭukaḷaiyum avaṟṟiṉ payaṉkaḷaiyum uṇṇātu nām uyirvāḻtal kūṭumā? āṭu māṭu mutaliyavaikaḷaip piṟar kollap pukumpoḻutu, avai tam uyir tappippiḻaikka evvaḷavō muyaṉṟu tuṭituṭikkiṉṟaṉa! atupōṟ puṟpūṇṭu kaḷaiyum avaṟṟiṉ payaṉkaḷaiyum nām kaik koḷkaiyil, avaikaḷum tam uyir tappa muyaṉṟu ōṭukiṉṟaṉavā? ciṟitum illaiyē. āṭu māṭu mīṉ mutaliyavaikaḷaik koṉṟu kaikkoḷḷum iṟaicci, irattam oḻukit tīya muṭaināṟṟam vīcuvatupōṟ puṟpūṇṭu mutaliyavai kaḷum avaṟṟiṉ payaṉum irattañ cinti nāṟak kaṇṭatuṇṭō? īraṟivu mutal aintaṟivukāṟumuḷḷa ellāc ciṟṟuyirkaḷiṉ iṟaicciyum irattamum muṭai nāṟṟamum vīci aruvarukkat takkatāyirukka, ōraṟivuḷḷa puṟpūṇṭukaḷum avaṟṟiṉ payaṉāṉa ilai pū kāy kaṉi kiḻaṅku vittu mutaliyaṉavum evvaḷavu naṟumaṇaṅ kamaḻntu nāvukkuc cuvaiyum uṭampukku nalamum uḷḷattiṟku makiḻcciyun tarukiṉṟaṉa! ākavē, ittaṉai vēṟupāṭumuṭaiya ūṉaiyuṅ kāykaṟiyuṇaviṉaiyum oṉṟeṉṟal pētaimaiyuṅ koṭumai yum irakkamaṟṟa vaṉṉeñcamum uṭaiyōr pulluraiyēyātal teṟṟeṉa viḷaṅkāniṟkum.
mēlum, nammāl vilakka muṭiyāta cila ciṟu kuṟṟaṅkaḷ nammiṭam iruppatu paṟṟi, nammāl vilakkak kūṭiya peruṅkuṟṟaṅkaḷaiyum nām ceyyalām eṉṟu cerukkuṭaṉ kūṟuvār tam maṭamai peritum añcaṟpālatām. evvaḷavu naṟumaṇaṅkamaḻuñ cuvaippaṇṭaṅkaḷai nām uṇṭālum, avaiyellām nam vayiṟṟiṉ kīḻ aruvarukkattakka malamāy māṟiviṭukiṉṟaṉa; ivvāṟuṇṭākum malam namatu malakkuṭalil illāta nēramē illai. iṅṅaṉam makkaḷatu aṭivayiṟṟiṉuḷḷēyē malam iruttal koṇṭu makkaḷellōrum malattaiyē tiraḷaitiraḷaiyāka eṭuttuc cāppiṭalām eṉṟu kūṟa oruvar muṉvaruvarāyiṉ avaratu aṟivaiyum avaraiyum ulakattār eṉṉeṉṟu koḷvar! avarai aṟivu tirinta veṟiyareṉa ikaḻntu nakaipparallarō! ettaṉai muṟai kuḷittālum namatuṭampil aḻukku iruttalāl, nām kuḷittalē vēṇṭāmeṉak kūṟalāmō? aṅṅaṉamē, nām ettaṉai muṟai ettaṉai nūlkaḷaik kaṟṟālum, nām avaṟṟiṉ coṟporuḷkaḷai maṟantuviṭutalāl, nām kalvikaṟṟalē vēṇṭāmeṉak karaiyalāmō? iṅṅaṉamellām nammaṉō riṭattil vilakkamuṭiyāta cila ciṟu kuṟṟaṅkaḷ iruppatu koṇṭu, avarkaḷ peruṅkuṟṟaṅkaḷaic ceyyalāmeṉavum appaṭic ceyvatu kuṟṟamākātu eṉavum pakara evarēṉum oruppaṭuvarō? oruppaṭāraṉṟē! avai pōlavē, nām aṟiyāmalum nām virumpāmalum irukka, nam kaṭpulaṉukku akappaṭāta nuṇṇiya ciṟṟuyirkaḷ pala nām uṇṇuñ caiva uṇavupporuḷkaḷiluṅ kalantu nammāl vilakka muṭiyātapaṭi nam vayiṟṟuṉuṭ celvatu kuṟittu, nampōl aintaṟivum uṭampiṉ amaippum vāynta āṭu māṭu kōḻi kokku mīṉ mutalāṉa ciṟṟuyirkaḷaiyum nām nam neñcāra virumpik koṉṟum kolvittum avaṟṟiṉ ūṉait tiṉpamāṉāl, atu maṉṉikkappaṭāta peruṅkuṟṟamāy muṭiyumeṉṟu uṇarntukoḷka.
aḵtu uṇmaiyēyeṉṟāluñ, ciṟṟuyirkaḷilēyē oṉṟu maṟṟoṉṟaip piṭittut tiṉṟu uyirvāḻtal iyaṟkai nikaḻcciyāyk kāṇappaṭṭu varutalāl, makkaḷum piṟa ciṟṟuyirkaḷaik koṉṟu avaṟṟiṉ ūṉai uṇpatu kuṟṟamākāteṉiṉ; naṉṟu coṉṉāy; ciṟṟuyirkaḷ oṉṟaiyoṉṟu piṭittut tiṉṉal pōla, makkaḷun tammuḷ oruvaraiyoruvar koṉṟu tiṉṉal vēṇṭumeṉak kūṟutal vēṇṭum. kāṭṭumirāṇṭi vakuppiṉar cilar tammuḷḷē oruvaraiyoruvar koṉṟu tiṉṟuviṭukiṉṟaṉar. iṅṅaṉamākap pakuttaṟivillāk kāṭṭumirāṇṭikaḷ ceyyuṅ koṭuñ ceyalaip pārttup pakuttaṟivuṭaiya makkaḷum avvāṟu ceytal iyaṟkai tāṉeṉṟu collit, tammuḷ oruvaraiyoruvar koṉṟu tiṉṉalāmō? atuvēyumaṉṟic, ciṟṟuyirkaḷiṉ vāḻkkaiyē iyaṟkaikku ottateṉṟu karuti, ataṉpaṭi naṭakkap pukuntāl, makkaḷ vāḻkkaiyāṉatu tāḻnta kāṭṭuvilaṅkukaḷiṉ vāḻkkaiyāy, ūrellāṅ kāṭukaḷāy māṟal vēṇṭum. vilaṅkukaḷaippōl nākarika makkaḷum āṭaiyiṉṟi ammaṇamāy ulavutal vēṇṭum; avaikaḷ vīṭuvāytaliṉṟi maraṅkaḷiṉ kīḻum malaikkukaikaḷiṉuḷḷun taṅkiyiruttalpōla avarkaḷum vīṭuvāytalait tuṟantu maraṅkaḷ malaik kukaikaḷil taṅkal vēṇṭum; avaikaḷuṭ cila maṟṟa uyirkaḷai aṭittuk koṉṟu avaṟṟiṉ cataiyaip paccaiyāyk kiḻittuṇṭal pōla, avarkaḷum vilaṅkukaḷaik koṉṟu paccaiyāka avaṟṟiṉ iṟaicciyait tiṉṉal vēṇṭum; avaikaḷuṭ paṉṟi mutalāṉa cila vilaṅkukaḷ malattaic cāppiṭutal pōla, avarkaḷum malattai viḻuṅkutal vēṇṭum; avaikaḷellām kalvi kaṟkavum kaṭavuḷai vaṇaṅkavum aṟiyāmaipōla, avarkaḷuṅ kalvi kallāmaluṅ kaṭavuḷai vaṇaṅkāmaluṅ kālaṅ kaḻittal vēṇṭum. iṅṅaṉamellām vilaṅkiṉ iyaṟkaikaḷōṭu oppa, nākarika makkaḷum nākarika vāḻkkaiyaiviṭṭu uyir vāḻal kūṭumāyiṉaṉṟō, avarkaḷ avaikaḷiṟ cilavaṟṟaippōl ūṉtiṉṟu uyir vāḻtal poruntuvatākumā? nākarika makkaḷiṉ vāḻkkaiyāṉatu vilaṅkukaḷiṉ vāḻkkaikku muṟṟum māṟupaṭṭatāyirukkaiyil, ūṉ tiṉpataṟku maṭṭum avaṟṟiṉ iyaṟkaiyai avarkaḷ piṉpaṟṟal vēṇṭumeṉac ciṟitum ārāyātu kūṟuvār kūṟṟiṉ maṭamaip perukkai eṉṉeṉṟu pukalvēm! aṟiñarkaḷē āḻntu pārmiṉkaḷ!
iṉit, talaiyiṟ puḻukkum pēṉkaḷaiyun, talaiyaṇai pāy paṭukkai mūṭṭukkaḷiṟ puḻukkum mūṭṭup pūccikaḷaiyum, mōṭṭuvaḷaiyiluḷḷa elikaḷaiyum makkaḷ kolla vēṇṭiyavarkaḷāy iruttalāl, avarkaḷ tam uṭampu vaḷarcciyiṉ poruṭṭu uyirkaḷaik kolla vēṇṭiyavarkaḷā yirukkiṉṟaṉareṉap pulāluṇavu koḷvār cilar pukalkiṉṟaṉar. ivarkaḷ tamatu nalattiṉ poruṭṭut tammōṭotta makkaḷaik koṉṟuviṭutaluṅ kuṟṟamākāteṉac colvataṟkup piṉvāṅkār. aruḷoḻukkamuṭaiyarāy uyir vāḻa virumpum mēṉ makkaḷō ittakaiya koṭiyōr colluṅ koṭuñ coṟkaḷukkuc ciṟituñ cevi koṭuttalākātu. pēṉ, mūṭṭuppūcci, eli mutalāṉavaikaḷ nām irukkum illaṅkaḷil uṇṭātaṟkum varutaṟkum iṭañ ceyyāmal iruppamāyiṉ, avaṟṟai nām kolla vēṇṭuvatum nērātu. talaiyilum āṭaiyilum aḻukkuppiṭiyātapaṭi nīrāṭik kaḻuvit tuppuravāy iruppamāṉāl, pēṉ uṇṭāka māṭṭātu; paṭukkaikaḷaiyum aṅṅaṉamē aḻukkum īramum aṇukāmal veyilil aṭuttaṭuttuk kāya vaittut tūyaṉavāy vaittuk koṇṭāl mūṭṭup pūcci uṇṭākātu; illattuḷḷa aṟaikaḷil veḷiccamum kāṟṟum mikutiyāy ulavumpaṭi ceytu, iṇṭuiṭukkukaḷ vaḷaikaḷ illāmal aṭaittu, uṇavup paṇṭaṅkaḷaip pēḻaikaḷilum nilaippēḻaikaḷilum vaittu mūṭik karuttāy naṭantāl elikaḷ varamāṭṭā. aṉṟi, avvāṟellām karuttāy iruntum, orōvorukāl nam illaṅkaḷuṭpukuntu nammai varutti nam uyirkkut tīṅku ceyyumāyiṉ, appōtu avaṟṟai nammiṉiṉṟum akaṟṟutal kuṟṟamākātu. kaṭikka varum pāmpiṉaiyuṅ kolla varum puliyiṉaiyuṅ koṉṟu nammainām pātukāttal kuṟṟamākātatu pōlavum, namatuṇavukku iṉṟiyamaiyāta neṟpayiraip pātukāttaṟ poruṭṭu avaṟṟiṭaiyē vaḷarntu avaṟṟai yaḻikkum palvakaip pūṇṭukaḷaik kaḷainteṟital kuṟṟamākātatu pōlavum, nammuyirkkut tīṅku tarum entac ciṟṟuyirkaḷaiyum nammiṉiṉṟum akaṟṟutal ciṟituṅ kuṟṟamākā teṉka. eṉṟālum, ac ciṟṟuyirkaḷai nammiṉiṉṟu akaṟṟumiṭattum, avai tammai nammāṟ kūṭiyavaraiyiṟ kollāmal akaṟṟutalē nām irakka neñcamuṭaiyarāy oḻukutaṟkuc ciṟanta neṟiyām eṉpatai aṉaivarum neñciṟ patittal vēṇṭum. vilakamuṭiyātapaṭi avaṟṟai aḻittu akaṟṟa nērntapaḻi, avai tīṅkilāta piṟaviyiṟ cērumpaṭi iṟaivaṉai vēṇṭi maṉṉippukkēṭṭu avaṟṟai avvāṟu ceytal vēṇṭum. iṅṅaṉamākac cila ciṟṟuyirkaḷai vilakka muṭiyāta paṭi cila nēraṅkaḷil makkaḷ aḻittuviṭa vēṇṭiyiruppatākiya oru pulliya kāraṇattaik koṇṭu, avarkaḷ āṭu māṭu kōḻi kokku mīṉ mutalāṉa tīṅkaṟṟa uyirkaḷaiyuṅ koṉṟu avaṟṟiṉ ūṉai uṇṇalāmeṉṟu muṉpiṉ ciṟitum irakkamillāmaṟ pēcum vaṉṉeñcarkaḷiṉ koṭumaiyai eṉṉeṉpēm! pulāluṇpavar mūṭṭup pūccik kāraṇaṅ koṇṭu pulāluṇṇalām eṉṟu aḻivaḻakkup pēcuvā rāyiṉ, avar ammūṭṭuppūcci pēṉ kocuku mutalāṉavai kaḷaiyun tiṉṉāmai eṉṉaiyōveṉṟu kūṟiviṭukka.
iṉi, nam intiya nāṭṭavarai ayalnāṭṭavariṉ aṭimait taṉatti ṉiṉṟum mīṭka muyalvār pōl āravārañ ceyvār cilar. nammaṉōrkkup pōr puriyum āṟṟalum āṇmaittaṉmaiyum uṇṭākal vēṇṭumāyiṉ, avar kaḷellārum pulāluṇavu koḷḷa vēṇṭumeṉa evaruṅ kāṇāp putiyatoru vaḻiyaik kaṇṭupiṭittuc colli varukiṉṟār. ivarkaḷ, kaṭavuḷaiyum illaiyeṉṟu tuṇivāyc collum pāḻṅkoḷkai yuṭaiyavarkaḷātalāl, ivarkaḷ tammaiyotta makkaḷoṭu pōrpurintu avarkaḷaip pāḻpaṭuttaṟkut, tīṅkaṟṟa uyirkaḷaiyum pāḻpaṭutta vēṇṭum eṉṟu kūvukiṉṟaṉar! puli karaṭi ōnāyaip pōṟ piṟa uyirkaḷaik kollutaṟku viḻaintu muṉ niṟkum ittakaiya tīviṉaiyāḷar irukkuṅkāṟum ulakil amaitiyum naṉmaiyum irā. ik koṭiyavar tokai perukumāyiṉ in nilam veṟuñ cuṭu kāṭāyviṭum! āṉāl, ellā irakkamum ellā vallamaiyum uṭaiya āṇṭavaṉ ik koṭiyavar tokaiyaip peruka viṭāṉ eṉpatu tiṇṇam. ēṉeṉṟāṟ, kolait toḻililum pulāluṇṇutalilum mutaṉmai peṟṟu niṉṟa mēṉāṭṭavar kaḷilēyē aṟivum ārāycciyum mutirnta mēṉmakkaḷ pallāyirakkaṇakkāy nāḷukkunāṭperukik, kolait toḻilaiyum ataṉāl varum ūṉ uṇṭalaiyum peruntīṅkeṉa uṇarntu, avaṟṟai maṟuttal iṉṟiyamaiyāta teṉap pallāyirakkaṇakkāṉa nūlkaḷālun tuṇṭu viḷamparaṅkaḷālum makkaḷukku aṟivupukaṭṭi varukiṉṟārkaḷ. ellāruṅkāṇa avarkaḷ iṭaiviṭātu ceytuvarum ārāyccikaḷi ṉutavikoṇṭu, ūṉuṇpārkku nōykaḷ pala uṇṭāki avartam uṭal nalattai aḻittalāl avarkku uṭalāṟṟal maṉavāṟṟalkaḷ illaiyām; avai illaiyākavē avar āṇmaittaṉmai yuṭaiyavarātalum illaiyām eṉṟum, marakkaṟiyuṇavu koḷpavarkku uṭalnala maṉanalaṅkaḷ tāmākavē amaitalāl avar iyaṟkaiyākavē āṇmaiyum amaitittaṉmaiyum uṭaiyarāy ettakaiya arumperu muyaṟciyaiyuñ ceytu muṭikka vallunarāyiruk kiṉṟaṉareṉṟum pulāluṇṭaliṉ tīmaiyaiyum pulāl maṟuttaliṉ naṉmaiyaiyum naṉku viḷakkivarukiṉṟaṉar. am mēṉmakkaḷ ceytu pōtarum ārāyccikaḷiṟ cila muṉṉarē eṭuttuk kāṭṭiyirukkiṉṟēm.
mēluṅ, koṭumaiyuñ ciṉamum illā amaitiyuṭaiyārkkē āṟṟalum aṟivum mikutippaṭa, avarkaḷē tamakkum piṟarkkum payaṉpaṭṭu oḻukuvareṉpatum, ūṉuṇṭu koṭumaiyuñ ciṉamum aḷavupaṭāmal mikap peṟṟavar tamakkum piṟarkkum payaṉilarātaluṭaṉ, potu makkaḷiṉ iṉiya vāḻkkaiyaiyuṅ kulaittuviṭu nīrarātalaiyum nāṭōṟum āṅkāṅku nikaḻum nikaḻccikaḷil vaittu naṉkaṟiyalām. aṭipiṭi caṇṭaiyil muṉaintu niṟpavarkaḷum, muṉpiṉpārāmal āṟaṟivuṭaiya makkaḷaic cennīr oḻukat tuṭituṭikka veṭṭikkolpavarkaḷum yāvareṉa ārāyntu pārkkac ciṟṟuyirk kolaiyait toḻilākak koṇṭu ūṉ viṟpavarkaḷum pulāluṇavu nirampak koḷpavarkaḷumē ak koṭun toḻilaic ceypavarāyirukkiṉṟaṉareṉa uṇavārāycciyiṟ ṟērnta aṟiñarkaḷ kaṇakkeṭuttiruk kiṉṟārkaḷ. avarpōl attuṇai nuṇṇiya ārāycci ceyyamāṭṭāta nām, nammiṉun tāḻnta vilaṅkukaḷiṉ iyaṟkaiyil vaittu ivvuṇmaiyai eḷitāka aṟintu koḷḷalām. ūṉaiyē tiṉṟu uyir vāḻum puli karaṭi ciṅkam ōnāy mutalāṉa maṟavilaṅkukaḷiṉ iyaṟkaiyaiyum, marattiṉ kuḻaikaḷaiyum pullaiyum vaikkōlaiyumē tiṉṟu uyirvāḻum āṭu māṭu erumai kutirai kaḻutai yāṉai oṭṭakam mutalāṉa aṟavilaṅkukaḷiṉ iyaṟkaiyaiyum pakuttup pārmiṉkaḷ! ivviruvakai vilaṅkukaḷil evai valimaiyiṟ ciṟantaṉa? puli mutaliyaṉavē valimai mikkaṉaveṉṟu nīṅkaḷ niṉaikkalām; āṉāl, aḵtu uṇmaiyaṉṟu; peruñcumai yēṟṟiya oru pāravaṇṭiyil iraṇṭu erutukaḷaiyum aṅṅaṉamē cumaiyēṟṟiya maṟṟoru vaṇṭiyil iraṇṭu pulikaḷaiyum pūṭṭi avaṟṟai ōṭṭiṉāl, erutukaḷaippōṟ pulikaḷ ataṉai nīṇṭavaḻi iḻuttuc cellumā? ciṟituñ cellā. maṟavilaṅkukaṭkuk kūriya nakaṅkaḷum paṟkaḷum iruttal paṟṟi avai valimaiyuṭaiyaṉa pōṟ kāṇappaṭukiṉṟaṉavē yallāmal, māṭu kutirai yāṉai mutaliya aṟavilaṅkukaḷaip pōl avai valimaiyiṟ ciṟantaṉa alla. atuvēyumaṉṟi, māṭu kutirai mutalāṉavaikaḷaip pōṟ puli karaṭi mutalāyiṉa makkaṭkuc ciṟitēṉum payaṉpaṭuvatum illai. ivvāṟu ivviruvēṟu vilaṅkukaḷiṉ iyaṟkaikaḷaiyum uṟṟu nōkku talālēyē pulāluṇpavar tamakkum piṟarkkum payaṉpaṭattakka, āṟṟalum aṟivum ilarātal eḷitil viḷaṅkum. it tuṇaitāṉum āyntu pārāmaṟ pēcuvārtam veṟṟuraiyiṉai nampip, pulāluṇpārkkē, aṟivum āṇmaiyum uṇṭāmeṉa eṇṇiviṭātīrkaḷ!
iṉi, iññāṉṟuḷḷa makkaṭpakuppiṉar cilarkkuḷḷa āṇmaittaṉmaiyiṉ kāraṇam yātu? eṉṟu ārāyntu pārppīrkaḷāyiṉ, aḵtu avar ōvātu ceytu pōtarum aṟivārāycciyē yāvatallāl avarkkuḷḷa uṭal valimai yaṉṟeṉpatūun teḷiya uṇarvīrkaḷ. muṉṉāḷil aracar iruvarkkuṭ pōr mūṇṭāl, avviruvarkkuriya paṭai makkaḷum oruvarōṭoruvar neruṅkip pōr purintu oruvaraiyoruvar veṭṭic cāyttu, irutiṟattārum peruntuṉpam eytuvar. maṟṟu, innāḷilō pattukkal irupatukal vilaki niṉṟu irupaṭaikaḷum pōrpuriyattakka palatiṟak karuvikaḷ aṟiñarkaḷāṟ putitu kaṇṭupiṭittu amaikkappaṭṭirukkiṉṟaṉa. pattukkal irupatu kaṟkaḷukku appāl niṟkum paṭaikaḷaiyuñ cuṭṭuc cāykkum pīraṅkikaḷum, aimpatukal aṟupatu kaṟkaḷukku appāl niṟkum paṭaikaḷaiyum araimaṇi nērattiṟ paṟantuceṉṟu māykkum vāṉakkappalkaḷum, nīr mēl niṟkuñ caṇṭaikkappalkaḷai evarum aṟiyāmal nīruḷ mūḻkic ceṉṟu takarkkum nīrmūḻkik kappalkaḷum, nam collaḷavil aṭaṅkā eṉṉum ettaṉaiyō arumperuṅ karuvikaḷum ikkālattiṟ putiyaputiyavāyk kaṇṭupiṭikkappaṭṭu nilavukiṉṟaṉavē! avaiyellām uṭal valimaiyāl ākkappaṭṭaṉavā? aṉṟi aṟivu valimaiyāl ākkap paṭṭaṉavā? ellām aṟivu valimaiyāl allavō ākkap paṭṭaṉaveṉṟu ciṟu makāruñ colvar! iññāṉṟu putumaiyiṉum putumaiyāyk kaṇṭupiṭikkappaṭṭaṉa vellām ūṉ valimai yuṭaiyavarkaḷāl vantaṉa alla; maṟṟup paḻamum pālum vittukkaḷumākiya ciṟṟuṇā uṇṭu, iravil iraṇṭu maṇinēraṅkūṭa uṟaṅkāta aṟiñar perumakkaḷālēyē kaṇṭupiṭikkappaṭṭaṉa veṉpatu, avartam varalāṟukaḷai uṇarvār naṉkaṟivar. miṉcāra āṟṟaliṉ vakaimaikaḷai ulakamellām viyakkumpaṭi putiya putiyavāyk kaṇṭupiṭittu viḷaṅkum eṭicaṉ eṉṉum aṟiñarperumāṉ varalāṟē itaṟkuc cāṉṟām. ākavē, aṟivuvalimai paṭaittārkkē ellā valimaiyum uṇṭākumallāmal, vēṟu ūṉ potitāṅ kiṉārkku ētoru valimaiyum uṇṭākāteṉṟuṇarntu koḷka. itupaṟṟiyē āciriyar tiruvaḷḷuva nāyaṉār,
aṟivuṭaiyār ellām uṭaiyār aṟivilār
eṉṉuṭaiya rēṉum ilar	(kuṟaḷ 430)
eṉṟatūum, paḻaiya caṅkakālattup pulavar oruvar,
ūṉaittiṉ ṟūṉaip perukkāmai muṉ iṉitē 
eṉṟatūu meṉka.
iṉik, kaṇṇappanāyaṉār tāmun tiṉṟu iṟaivaṉukkum paṭaitta vilaṅkiṉ iṟaicciyai iṟaivaṉ ēṟṟuk koṇṭamai, avartam varalāṟu kūṟum nūlkaḷālum pāṭṭukkaḷālum naṉkaṟiyakkiṭattaliṉ, ūṉ uṇpatu iṟaivaṉ karuttukku māṟākāteṉṟu kūṟuvārum uḷar. ivar kūṟṟup porutta muṭait takāmaiyiṉaic ciṟitu viḷakkuvām; kaṇṇappa nāyaṉārō vēṭṭuva kulattiṟ piṟantu, ak kulattiṟkuriya vēṭṭaiyāṭun toḻililum, at toḻilāl varum ūṉai uṇavākak koḷḷum vāḻkkaiyilum paḻakiṉavar; vēṭṭa māṭun toḻil vilaṅkukaḷukkup peruntuṉpan taruvateṉpatu, ākavē vilaṅkukaḷaik koṉṟu peṟṟa iṟaicciyai iṟaivaṉukkup paṭaittal kuṟṟameṉpatuñ ciṟitum aṟiyātavar. ittaṉmaiyarākiya avar, mēṟpiṟavikaḷiṟ ceyta peruntavattiṉ muṭinta payaṉāy, ellāmvalla muḻumutaṟ kaṭavuḷāṉa civapirāṉiṭattil mutirnta aṉpu koḷḷap peṟṟār. oruvarpāl aḷavukaṭanta aṉpu koḷḷappeṟṟa piṟaroruvar, tamakkuriya ciṟanta poruḷkaḷaiyum tām nukarum ciṟanta uṇavuppaṇṭaṅkaḷaiyum tamakkeṉa varaintu vaittuk koḷḷātu, tām aṉpu vaittavarkkē avai tammai yellāṅ koṭuttu, avar nukarntu miñciya miccattaiyē amiḻtiṉuñ ciṟantatākak karuti makiḻntu tām uṭkoḷḷā niṟpar. iḵtu ulaka vaḻakkilum nūl vaḻakkilum vaittuc cevvaṉē aṟiyappaṭuvatōr arumpēruṇmaiyām. ivvuṇmaikku icaiyavē, kaṇṇappa nāyaṉār tamakkuc ciṟanta uṇavākat tām karutiya muḷḷampaṉṟi māṉ marai kaṭampai mutalāṉa vilaṅkukaḷiṉ iṟaicciyai mutalil iṟaivaṉukkup paṭaittu, ataṉpiṉ, mikuntatait tām ayiṉṟu, iṟaivaṉatu aruṭ kuṟiyiṉai akalātu uṭaṉiruntu aṉpiṉāl akaṅkaraintu nīrāy urukiṉār. empāl aṉpu mītūrap peṟṟār oruvar, emakkuḷḷa aṟivu illārāy, yām virumpuvatu iṉṉa teṉṟum uṇarārāyt, tām ciṟantatākak kaikkoṇṭa oru paṇṭam evvaḷavu emmāl aruvarukkap paṭuvatāyiṉum ataṉait tām aṟiyāmē, empāl ataṉai nekkurukum neñcattōṭum uyttu, ataṉai ēṟṟaruḷka eṉa emmaik kuḻaintu kuḻainturuki vēṇṭiṭuvarāyiṉ; attuṇai aṉpuṭaiya avaratu vēṇṭukōḷai yām ēlātiruttal iyalumō! iyalātaṉṟē. ciṟṟaṟivuñ ciṟu toḻilumuṭaiya em pōṉṟārkkē, pēraṉpuṭaiyār ceyyum aṉpiṉ varicaikaḷai ēlāmal maṟuttal iyalāteṉṟāl, aṉpiṉ uruvāyt tikaḻum āṇṭavaṉ taṉṉaṭiyavar taṉpāl vaitta aṉpiṉ perukkāṟ ceyyum aṉpiṉ aṭaiyāḷac ceyalkaḷai - avai aṉpillāta ēṉai ulakattavarkku ettuṇai iḻintaṉavāka, ettuṇai icaiyātaṉavākak kāṇappaṭiṉum, ēlātoḻivaṉō? taṉpāl aṉpu mikka taṉ iṉiya makavu taṉ kaiyiṟ kiṭaitta ōr aruvaruppāṉa paṇṭattait taṉ vāyil vaittuṇṇumāṟu vaṟpuṟuttukaiyil, tāyāṉavar evvaḷavu makiḻvōṭu ataṉai vāṅki, aḵtu iḻintatēyāyiṉum uṇṇat takkatāyiruntāl uṇṭu viṭukiṉṟāḷ! uṇṇat takātatāyiruntāl ataṉai uṇpatu pōṟ kāṭṭi ataṉai appuṟam maṟaittu am makaviṉai makiḻvittut tāṉum makiḻkiṉṟāḷ. iṅṅaṉamē, aṉpiṉ perukkāṟ kaṇṇappa nāyaṉār paṭaitta ūṉ uṇā, iṟaivaṉāl ēṟṟuk koḷḷappaṭun takutiyuṭaittaṉṟēṉum, avaratu pēraṉpiṉ peṟṟi nōkki, avaṉāl ēṟṟuk koḷḷappaṭṭatupōl tōṉṟalāyiṟṟu. ākavē, aṉpiṉuruvāṉa aiyaṉ aṭiyārkku eḷiyaṉān taṉmai yaṉātalāl, avaṉ avar poruṭṭuc ceypavaikaḷai yellām avaṉṟaṉ tiruvuḷattiṟku oppaṉavākak kūṟutal aṭāteṉṟuṇarka. tāykku ākātavaikaḷaik kuḻantai āvaṉavākak karuti aṉpiṉāṟ ceyyumāyiṉ, avai tammait tāyāṉavaḷ taṉakkum āmeṉak koṇṭaṉaḷeṉak kūṟutal okkumō, uraimiṉkaḷ! aṉparkaḷē! atupōlavē, kaṭavuḷun tamatu tiruvuḷattukku icaiyātavaikaḷai āmeṉak karutit tam aṉparkaḷ karaikaṭanta aṉpiṉ perukkāṟ ceykuvarāyiṉ, avaitammai āṇṭavaṉ aruṇmikutiyāl ēṟpatupōṟ kāṭṭi avartammai makiḻvippaṉ eṉṟuṇartal vēṇṭum.
aḵtokkumāyiṉum, aṉpiṉ mutircciyāṟ kaṇṇappar paṭaitta pulālai iṟaivaṉ uṇmaiyil ēṟṟaṉaṉ allaṉ eṉpataṟkum, pulāluṇavu koṇṭamaiyāṟ kaṇṇapparkku uṇṭāṉa tīviṉaiyaik kaḻittē iṟaivaṉ avarait taṉ tiruvaṭikkaṇ ēṟṟaruḷiṉaṉ eṉpataṟkum aṭaiyāḷam uḷatōveṉiṟ, kāṭṭutum: piṟa uyirkkuk kaṭuntuṉpattait taruṅ kolait toḻilaic ciṟu piḷḷaiyāyirunta kālan toṭṭē paḻaki vantavarkkut, tām ceyyum attoḻilāl avvuyirkaḷ evvaḷavu tuṉpattai aṭaikiṉṟaṉa  eṉṉum uṇarcci ciṟitum uṇṭākātu. iṅṅaṉat tām ciṟitum uṇarātē ak kolait toḻilai vaḻakkamāyc ceytu varukuvarēṉum, akkoṭun toḻilāl varuntīviṉai avarai viṭṭakalātu; piṟavikaṭōṟum avarait toṭarntu ceṉṟu palavāṟṟāṉum avarait tuṉpuṟuttāniṟkum. ittakaiyōr iṟaivaṉ tiruvaṭip pēriṉpattaip peṟutaṟkuriya pēraṉpu mikap peṟṟārāṉālum, avartām ceytu pōnta kolait toḻilāṟ piṟa uyirukkuṇṭāṉa koṭuntuṉpattai uṇarntu, tāmum avvuyirpōṟ koṭuntuṉpam uḻantu tuṉpattiṟkut tuṉpam īṭukoṭuttāl allāmal, avar tammaic cūḻntu koṇṭirukkun tīviṉaiyai yoḻittuc civattiṉ aruḷaip peṟamāṭṭār. ātalāṟ, kaṇṇappa nāyaṉār kaṭavuḷiṭattu aḷavupaṭāp pēraṉpu koṇṭārāyiṉum, avar atukāṟuñ ceytu pōnta kolait toḻilāṟ piṟavuyirkkuṇṭāṉa peruntuṉpattiṉ aḷavaiyuṇarntu, at tuṉpattiṟkut tāmum perun tuṉpam eyti īṭucelutta vēṇṭuvatu iṉṟiyamaiyātatāyiṟṟu; avvāṟu ceytāṟṟāṉ avaraik kavinta peruntīviṉai akalum; at tīviṉai akaṉṟāṟṟāṉ avar civattiṉ aruḷait talaik kūṭutal vāykkum. āṉatu paṟṟiyē, ellām valla iṟaivaṉ kaṇṇappariṉ pēraṉpai ulakattārkkup pulappaṭuttal vēṇṭiyum avar atukāṟuñ ceytuvanta kolait toḻilāl viḷainta tīviṉaiyaik kaḻittal vēṇṭiyum taṉ tiruvuruvattiṉ valatu kaṇṇil nōy mikuntu nīr vaṭivatupōṟ kāṭṭiṉāṉ. ataṉaik kaṇṭa kaṇṇappar ‘emperumāṉ ṟaṉ kaṇṇukku vanta innōyai eṅṅaṉan tīrppēṉ! eṉṟu eṇṇiyeṇṇi ēṅki āṟṟā rāyiṉār. muṭivāka, avarirunta vēṭṭuvavāḻkkaiyil, uṇavāka iṭutaṟkum nōy tīrttaṟkum urittāvatu iṉṉatu tāṉ eṉpatu pulaṉāyiṟṟu; tāmun tammaiyotta maṟṟa vēṭṭuvar uṭampum ūṉāṟ camaintavaiyātalāl, ūṉukku ūṉaiyiṭutalē paci tīrttaṟkum nōy tīrttaṟkum icainta muṟaiyākum eṉṟu kaṇṭaṟintār. avaratu vēṭṭuva vāḻkkaiyiṉ aḷavukku avaratu aṟivu kaṇṭa muṟai at tuṇaiyētāṉ. avvaṟivu tōṉṟiyavuṭaṉ avaraṭainta makiḻccikku ōr ellaiyē illai. emperumāṉukku vanta ik kaṇṇōyait tīrkka eṉ kaṇkaḷil oṉṟaip piṭuṅki, nōykaṇṭa kaṇṇil appak kaṭavēṉ eṉṟu maṉantuṇintu eḻuntu, āṇṭavaṉ tiruvuruvattiṉ arukē ceṉṟu, tamatu oru kūriya ampiṉ muṉaiyāl tamatu oru kaṇṇai aṭiyōṭu kalliyeṭukkalāṉār. pāruṅkaḷ, aṉparkaḷē! innērattil avar tam uṭampum uyirum evvaḷavu tuṉpuṟṟut tuṭituṭittirukkum! piṟavuyirai avaṟṟiṉ ūṉiṉ poruṭṭuk kūrṅ kaṇaiyāṟ kuttikkoṉṟa kālaṅkaḷil, avai evvaḷavu tuṉpuṟṟut tuṭituṭittirukkum! avvaḷavu tuṉpattiṟkum ippōtu kaṇṇappar tamatu kaṇṇaik kuttik kalli eṭukkiṉṟakālaiyil tāmum tuṉpuṟṟu tuṭituṭittu īṭu koṭuttavarāyiṉār! aiyaṟivuṭaiya ciṟṟuyirkaḷiṉ tuṉpa uṇarcciyāṉatu, āṟaṟivuṭaiya makkaḷiṉ tuṉpa uṇarcciyiṉum palapaṭi kuṟaintatu. ivvēṟupāṭu veṭṭuṇṭa ōr āṭṭiṉ uṭampukkuḷḷa tuṭituṭippaiyum aṅṅaṉamē veṭṭuṇṭa ōr āṇmakaṉuṭampukkuḷḷa āṟṟoṇāt tuṭituṭippaiyum kaṇṭa oruvarkkē teriyum; mēluñ, ciṟṟuyirkaḷāvatu piṟar kaiyāṟ kollappaṭukiṉṟaṉa; iṅkuk kaṇṇapparō tamatu kaiyāṟ ṟam kaṇṇaik kiṇṭi eṭukkiṉṟār! iḵtu evvaḷavu koṭuntuṉpam! atuvēyumaṉṟi, oruvaṉ taṉ kaḻuttait tāṉākavē viraintu veṭṭik koḷvāṉāyiṉ, avaṉṟaṉ uyirum uṇarvum viraivil avaṉatu uṭampaiviṭṭu akalum! ataṉāl tuṉpa uṇarcci neṭuka irātu; āṉāl, iṅkuk kaṇṇapparō tamatu uṭampiṉkaṇ tam uyirum uṇarvum nilaipeṟṟirukkum nilaiyil tamatu kaṇṇait tōṇṭi yeṭukkiṉṟār; ā! ītu evvaḷavu toṭarpāṉa tuṉpattait taruñceyal! ivvaḷavu koṭun tuṉpattaiyum poṟuttuk koṇṭu, avar kaṭavuḷpāṟ kāṭṭiya pēraṉpiṉ tiṟam pulliya em oru nāvāl viḷampalān taṉmaittō! ivvaḷavilāvatu civapirāṉ avarai viṭṭaṉarā! illai! illai! kaṇṇappar tamatu oru kaṇṇaip piṭuṅki appiya vuṭaṉ, civapirāṉ tamatu oru kaṇṇiliruntu nōy tīrntu viṭṭa aṭaiyāḷaṅ kāṭṭiṉāṉ. atu kaṇṭu kaṇṇappar meymmaṟanta kaḷippuṭaiyarāy āṭiṉār; pāṭiṉār! āṉāl, maṟṟaināḷ iṟaivaṉṟaṉ maṟṟoru kaṇṇilum nōymikuntu atiliruntum nīrvaṭiyalāyiṟṟu. ippōtu kaṇṇapparkku atu tīrkkum maruntu tammiṭam iruppatu naṉku teriyumātalāl, atupaṟṟi mikutiyāyk kavalai koṇṭilar. uṭaṉē tamatu maṟṟoru kaṇṇaiyun tōṇṭi eṭukka muṉaintaṉar. āṉāl, eñciyuḷḷa ivvoru kaṇṇaiyuṅ kalli yeṭuttuviṭṭāl, iṟaivaṉuruvattil uḷḷa kaṇṇil atai appuvataṟkut tamakkup pārvai teriyātē eṉṟu kalaṅkiṉār. ataṉpiṉ, tamatu kāṟperuviralai iṟaivaṉuruvil nōykaṇṭa kaṇṇiṉ arukē aṭaiyāḷamāka vaittuk koṇṭāl tām piṭuṅkum maṟṟak kaṇṇaiyum atil appiviṭalāmeṉṟu vaḻi terintār. terintatum akaṅkaḷittut tamatu iṭatu kāṟ  peruviralai aṅṅaṉamē aṭaiyāḷamāka vaittukkoṇṭu, tamatu maṟṟaik kaṇṇaiyuṅ kalliyeṭuttaṟku ampiṉ muṉaiyai ūṉṟiṉār. avvaḷavil avartāñceyta kolait toḻilāl viḷainta tīviṉaiyum oḻintatu; avar muṟṟun tūyarāṉār. karaikaṭanta aṉpiṉāl uḷan tūyarāya kaṇṇapparai mēlun tuṉpuṟutta aruṭperuṅ kaṭalāṉa āṇṭavaṉ tiruvuḷḷam icaiyavillai; uṭaṉē,
nillu kaṇṇappa! nillu kaṇṇappa!eṉ
 aṉpuṭait tōṉṟal nillu kaṇṇappa!
eṉa mummuṟai kūṟic civaperumāṉ taṉatu tirukkaiyiṉālē avaratu kaiyaip piṭittut taṭaiceytu avarait taṉatu tiruvaruṭ pēriṉpattiṟ kalappittuk koṇṭaṉaṉ. pārmiṉkaḷ aṉparkaḷē! ellā uyirkkun tuṇaivaṉākiya iṟaivaṉ ciṟitum naṭunilai tavaṟāṉāy, aṉpiṟ ṟalainiṉṟa kaṇṇappa nāyaṉāraiyum, avar ciṟṟuyirkaḷaik koṉṟa tīviṉaikku avar tāmē tamatu kaṇṇaik kalliyeṭukkumāṟu ceytum, avvāṟṟāl uyirkkolaiyiṉ tuṉpam ittuṇaik koṭi teṉṟuṇarntu ataṟku avar tāmun tuṉpuṟṟu īṭu koṭukkumāṟu tūṇṭiyum oṟuttu, ataṉ piṉṉarē avarait taṉ tiruvaṭip pēriṉpa vāḻkkaiyil amarvittaṉa ṉeṉṟāṟ, kaṇṇappariṉ karaiyikanta aṉpil ōr aṇuttuṇai tāṉum illāta maṟṟa makkaḷ piṟa uyirkaḷaik koṉṟeṭukkum ūṉaittiṉṟu perukkun tīviṉaikkāka avarait tuṉpuṟuttātu viṭuvaṉō! uyirkkolai ceyvārellām ūṉ tiṉpā rellān tāñ ceyyun tīviṉaikkup piṟavikaṭōṟum aḷaviṟanta tuṉpattai yaṭaintu īṭukoṭuttē tīralvēṇṭum. ivvuṇmai paṭṭiṉattaṭikaḷālum,
koṉṟaṉai aṉaittum aṉaittumniṉaik koṉṟaṉa
tiṉṟaṉai aṉaittum aṉaittum niṉait tiṉṟaṉa
eṉṟu aṟivuṟuttappaṭṭamai kāṇka. ivvuṇmai yuṇarātār koṉṟataṉāl uṇṭākun tīviṉai, koṉṟa uyiriṉ ūṉait tiṉpataṉāṟ pōyviṭum eṉṟu cerukki yuraikkiṉṟārkaḷ! iḵtu aṟiyāmaiyēyākum; ēṉeṉṟāṟ, koṉṟa uyiriṉ ūṉait tiṉpataṉāṟ koṉṟa tīviṉai evvāṟu nīṅkum? oruvaṉaik koṉṟavaṉai ēṉ tūkkiliṭṭuk kollukiṟārkaḷ? kolait tuṉpattiṟkuk kolait tuṉpamē īṭākum eṉpatu paṟṟiyaṉṟō? ōr uyiraik koṉṟu ataṉ ūṉait tiṉṟu makiḻpavaṉ, tāṉ ceyta kolait tuṉpattiṟku īṭākat tāṉuṅ kolaittuṉpam aṭaintāṉ āvaṉō! ākavē, ciṟṟuyirkaḷai ūṉiṉ poruṭṭuk kolvā rellām, tām maṟupiṟaviyiṟ ciṟṟuyirkaḷāyp piṟakkat, tām kolaiceyta ac ciṟṟuyirkaḷ makkaḷāyp piṟantu avai tammaik koṉṟu tiṉṟāṟṟāṉ ap pāvam nīṅkum eṉpatē, koṉṟāṟ pāvam tiṉṟāṟpōm eṉṉum paḻamoḻiyiṉ meypporuḷākumeṉṟu aṟimiṉkaḷ! eṉavē, iṟaivaṉ aṉpiṉ mikka taṉ aṭiyavar uyirkkolai ceytirun taṉarāyiṉ, avarai at tīviṉaikkut takkapaṭi tuṉpa īṭu koṭukkac ceytē piṉṉart taṉ tiruvaṭikkaṇ ēṟṟaruḷva ṉeṉpataik kaṭaippiṭit tuṇarmiṉkaḷ! ākavē, kaṇṇappar vilaṅkukaḷaik koṉṟu ūṉaittiṉṟa kuṟṟattai iṟaivaṉ ēṟṟaṉaṉ alla ṉeṉpatūum, ak kuṟṟan tīrum poruṭṭākavē avartamatu kaṇṇait tāmē iṭantu appumāṟu ceytaṉa ṉeṉpatūum aṟintu koḷḷalvēṇṭum.
aḵtokkum, iṟaivaṉai nērē kaṇṭu, mūṉṟāṇṭuc ciṟukuḻaviyā yirunta ñāṉṟē ellām ōtātuṇarntu, aruḷoḻukkattaiyē valiyuṟuttuñ caivacamayattai nilaināṭṭiṉavarāṉa tiruñāṉacampanta mūrtti nāyaṉār tām aruḷicceyta tillaippatikattiṟ paṟappaippaṭut teṅkum pacuvēṭṭu eriyōm puñ, ciṟappar vāḻvatillai eṉṉuñ ceyyuḷil uyirkkolai vēḷvi ceyta tillai vāḻ antaṇaraic ciṟappar eṉṟu uyarttup pāṭiyateṉṉai? ataṉāl, uyirk kolai ceytal kuṟṟam aṉṟeṉpatu avarkkum uṭaṉpāṭupōlu meṉiṉ; aṟṟaṉṟu; aññāṉṟirunta tillaiyantaṇarkaḷ civapirāṉ māṭṭu ellaiyaṟṟa aṉpuṭaiyavarkaḷ. vaṭakkiruntu vanta āriyar ceyta vēḷvikaḷ muḻumutaṟ kaṭavuḷākiya civapirāṉai nōkkic ceyyappaṭāmal, intiraṉ varuṇaṉ mittiraṉ mutalāṉa piṟantiṟakkuñ ciṟu teyvaṅkaḷai nōkkiyē ceyyappaṭṭaṉa. atukaṇṭa tillaiyantaṇarkaḷ, avvāriyap pārppaṉarkku nallaṟivu koḷuttum poruṭṭu, avar ceytu pōnta vēḷvikaḷuṭ ciṟantaṉa cilavaṟṟait tāmun taḻuvi, avai tammaic civapirāṉ, oruvar mēlaṉavākavē vaittu vēṭkalāyiṉar; aṅṅaṉam vēṭkumiṭattum, āriyaraip pōl āyirakkaṇakkāṉa āṭu māṭu kutirai erumai mutalāṉa uyirkaḷaik kollāmal, ēṉaimakkaḷellām nāṭōṟum uṇavukkākap pallāyirakkaṇakkāyk kollum orucila āṭukaḷaiyē mantiraṅkaḷāl uṇarviḻakkac ceytu koṉṟu vēṭpārāyiṉar. mantiraṅkaḷāl uṇarviḻanta avvāṭukaḷukkut tuṉpa uṇarcci ciṟitumē illaiyākum. iññāṉṟum uṭampiṉ uḷnōy uṭaiyār cilarai aṟuttu nōy tīrkkum maruttuvar, mayakka maruntu oṉṟāl, annōyāḷikaḷai uṇarviḻakkac ceytu, avarkkuc ciṟitumē tuṉpam illāmal avartam uṭampai aṟuttu maruttuvañ ceytal pōlavum, yōka nittirai eṉṉum aṟituyilai varuvikkap paḻakiṉavarkaḷ attuyilai varuvikkum muṟaiyāl aṅṅaṉamē nōyāḷi kaḷaiyum piṟaraiyum uṇarviḻakkac ceytu avartam uṭampukaḷai avarkkuc ciṟitun tuṉpam uṇṭākāmal aṟuttu nōy tīrttal pōlavum, paṇṭaikkālattu antaṇarkaḷ tām vēṭpataṟkuk koṇarvitta vilaṅkukaḷai mantiraṅkaḷāl uṇarviḻakkumāṟu ceytē ataṉpiṉ avaṟṟai veṭṭi vēṭṭaṉar. ivvāṟu vilaṅkukaḷukkuc ciṟitun tuṉpam uṇṭākāvaṇṇam avaṟṟai uṇarviḻakkac ceyyum aṟituyil muṟaiyiṉai (Anaesthesia) nam paṇṭaimakkaḷ aṟittiruntaṉa reṉpatu, irukkuvēta mutal maṇṭilattiṉ, 162 ām patikattil īṟṟil,
nī kaṭavuḷ pāṟcellumpōtu niṉ uyirmūccu
	niṉakkut tiṇaṟutalai uṇṭākkātirukka!
kōṭariyāṉatu niṉ uṭampai ūṟupaṭuttātatāka!
	tiṟamaiyillātu viraintupiḻaipaṭum veṭṭukkāraṉ
		niṉ uṟuppukaḷaip piḻaipaṭap piḷavāṉāka!
uṇmaiyākavē nī iṅkē cākiṉṟilai! nī ētum
	ūṟupaṭṭut tuṉpuṟukiṉṟilai!
nī cīrāṉa eḷiya neṟiyāl tēvarkaḷpāṟ cellu kiṉṟaṉai
eṉap pōnta mantira moḻiyāl naṉku pulaṉākum. naṉṟu coṉṉīr; irukkuvēta patikaṅkaḷ pāṭappaṭṭa attuṇaip paḻaiyakālattē, aṟituyil muṟaikaḷaip paṇṭai makkaḷ aṟintiruntaṉareṉpatu nampaṟpāla taṉṟāmeṉiṟ; kaṭaliṭaiyēyuḷḷa tīvukaḷil vāḻuṅ kāṭṭumirāṇṭi makkaḷum iv vaṟituyil muṟaiyiṉai naṉkaṟintirukkiṉṟaṉareṉa, at tīvukaḷiṟ ceṉṟu avartam vāḻkkaiyiṉ iyalpukaḷai ārāyntu kaṇṭu vanta airōppiya aṟiñarkaḷ eḻutiyirukkiṉṟaṉar.4 nākarika aṟivillāk kāṭavarkaḷum im muṟaiyiṉait terintuḷarāyiṉ, nam mutumakkaḷ itaṉait terintiruntaṉareṉpatiṟ putumaiyum māṟukōḷāvatum ētumillaiyeṉka. iṉi ettakaiya uyirkaḷaiyum aṟituyil muṟaiyil tērccipeṟṟa oruvar oru noṭip poḻutil uṇarviḻakkac ceyyalām eṉpatum, iṉṉum itupōṉṟa aṟituyil nuṭpaṅkaḷum `yōkanittirai eṉṉum ematu nūlil virittu viḷakkappaṭṭirukkiṉṟaṉa; avaitammai ataṉkaṭ kaṇṭu koḷka.
ivvāṟu aṟituyil muṟaiyāl orucila āṭukaḷai uṇarviḻakkac ceytu civaperumāṉukku vēṭṭu, avvāṟṟāl āriyar ceytu pōnta pala ciṟu teyvaveṟiyāṭṭu vēḷvikaḷai niṟutti vanta tillaivāḻantaṇar tam aṉpiṉ ceyal pārāṭṭaṟpālatā yiruntamaiyiṉ, tiruñāṉacampantap perumāṉ avartammai aṅṅaṉañ ciṟappittup pāṭiṉār eṉpatu. aṟṟaṉṟu, āriyar ceytu pōnta kolaimalivēḷviyai niṟutta virumpiya tillaiyantaṇar, tām avaipōṉṟa vēḷvi puriyātiruttalē naṉṟākumaṉṟit, tāmum avarpōṟ ceytal naṉṟāmāṟu yāṅṅaṉameṉiṉ; yāṉai piṭippavaṉ yāṉaiyaik koṇṭē ataṉaip piṭippippaṉ; atupōl, āriyap pārppaṉaraic caiva voḻukkattiṟkut tiruppal vēṇṭiya tamiḻantaṇarum avarpōṟ ṟāmuñ ciṟitu ciṟitu naṭattik kāṭṭiṉālaṉṟi, avar tammait tamvaḻippaṭuttal ākātu; atu kaṇṭē, avar tammai avarōṭu iṉappaṭuttikkoṇṭu avvāṟu ceyyalāyiṉar. iṅṅaṉam ceyyātu viṭṭāl, āriyap pārppaṉar tamiḻantaṇarait tamakku muṟṟum puṟampāṉavarākak karuti, avar kūṟuñ caiva aruḷoḻukkattaik kaippaṟṟātu akaṉṟu oḻukuvar. āriyap pārppaṉartam vēḷvi muṟaikaḷai muṟṟum maṟuttamaiyiṉālallavō pautta camaṇa camayaṅkaḷ puṟaccamayaṅkaḷeṉa avar tammāl aṟavē vilakkappaṭṭu, avaṟṟiṉ ariya aruḷoḻukkak kōṭpāṭukaḷum avar tammāṟ ṟiṉaiyaḷavun taḻuvappaṭātoḻintaṉa; oḻiyavē, appautta camaṇacamayaṅkaḷ innāṭṭil nilaikkaḷaṉ kāṇātum maṟaintu pōyiṉa. ākavē, innuṭpam uṇarnta paṇṭait tamiḻnāṭṭuc cāṉṟōrākiya tamiḻantaṇarkaḷ, āriyap pārp paṉarait tam vaḻippaṭuttutaṟ poruṭṭākavē, avartam vēḷvi muṟaikaḷait tāmun taḻuvuvatu pōṟ ciṟitu ciṟitu ceytu kāṭṭip, piṉ kālañ cellac cellap paṭippaṭiyē evvakai vēḷviyun tamiḻnāṭṭil vēṭkappaṭātapaṭi avaitammai aṟavē niṟuttiviṭṭaṉar. vēḷvi yāṟṟutalai niṟuttiyapiṉ, āriyar tammai viṭṭu vilaki mīṇṭuñ ciṟuteyva vaṇakkattaik kaippaṟṟuvareṉak karutiyē, avar koṇarnta āriyac ciṟu teyvappāṭṭukaḷākiya irukku. yacur, cāmam, atarvam mutaliya vētaṅkaḷait tammuṭaiya civapirāṉ tirukkōyilkaḷil ōtutaṟkum, āriyamoḻic coṟkaḷāṟ civapirāṉai vaḻipaṭutaṟkum, āriyac ciṟu teyvaṅkaḷāṉa intiraṉ varuṇaṉ mutaliyavaṟṟiṉ vaṭivaṅkaḷaic civapirāṉ kōyil mūlaikaḷil vaittu vaṇaṅkutaṟkum, tamiḻnāṭṭil nikaḻnta iṟaivaṉ tiruviḷaiyāṭalkaḷaiyum aṭiyār varalāṟukaḷaiyum ellām āriyariṉ vaṭamoḻiyil eḻuti vaittaṟkum, cariyai kiriyai yōkam ñāṉam eṉṉuṅ kaṭavuḷ vaḻipāṭṭu muṟaikaḷaiyellām ākamam eṉappeyar tantu vaṭamoḻiyil  eḻutivaittaṟkum oruppaṭṭu niṉṟu, āriyar ceytu pōnta ciṟuteyva vaṇakkattai aṭiyōṭu niṟutti, avarellāñ civapirāṉākiya muḻumutaṟ kaṭavuḷ oṉṟaiyē vaḻipaṭṭuk kolai kuṭi pulāluṇavu nīkki muṟṟuñ caivavoḻukkattiṉarākumpaṭi ceytu, tām koṇṭa mikavuyarnta nalleṇṇattai niṟaivēṟṟiviṭṭaṉar. tuvakkattil mikavum paraparappōṭu virintu paraviya pautta camaṇa camayaṅkaḷiṉ muṉivarkaḷālun tirutta muṭiyāmal, tammait tirutta muṉainta appautta camaṇa camayaṅkaḷaiyum innāṭṭaiviṭṭu ōṭṭiya āriyarait, tamiḻantaṇarkaḷ muṟṟun tirutti avar caiva aruḷoḻukkattaik kaippaṟṟumpaṭi ceytaṉareṉṟāl, nam tamiḻantaṇartam aṟiviṉ nuṭpattaiyum aruḷāṟṟalaiyum eṅṅaṉam eṭuttiyampavallēm! ātalāl, aṉparkaḷē! tillai vāḻantaṇarkaḷ aññāṉṟu vēṭṭa vēḷvikaḷ āriyarait tiruttutaṟporuṭṭuc civapirāṉai nōkkic ceyyappaṭṭa karuttuṇarntē, tiruñāṉacampantap perumāṉ paṟappaip paṭutteṅkum pacuvēṭ ṭeriyōmpuñ ciṟappar vāḻtillaic ciṟṟampalam eṉṟu avartammai uyarttup pāṭiṉār. pallāyira uyirkaḷaik kākkum poruṭṭu oru cila uyirkaḷaik kollutal kuṟṟam ākāmai araciyal muṟaikkum ottatē yākaliṉ, āriyarvēṭṭa pallāyirak kaṇakkāṉa uyirkkolaiyai niṟuttutaṟ karuviyāyt tillai vāḻantaṇar ellām valla iṟaivaṉai nōkkic cilluyir vēṭṭuc ceyta vēḷvikaḷuṅ kuṟṟamākā āyiṉa. āriyar ceṉṟa vaḻiyē ciṟitu tāmuñ ceṉṟu tamiḻantaṇarkaḷ avarait tiruttiṉamaiyiṉālētāṉ, tamiḻnāṭṭiluḷḷa, āriyap pārppaṉar ellāruṅ kolaipulai maṟutta caivavoḻukkat tiṉarāy iṉṟu kāṟum vāḻntu varukiṉṟaṉar. maṟṟup pauttamum camaṇamum mikap paraviyirunta vaṭanāṭṭiluḷḷa āriyap pārppaṉarō caivavoḻukkañ ciṟitum illārāy iṉṟukāṟum pulāluṇavu koṇṭu kālaṅ kaḻippavarāyc civapirāṉai vaḻipaṭātavarāy irukkiṉṟaṉar; iḵtu etaṉāleṉṟu ārāyntu pārppiṉ, pautta camaṇa mataṅkaḷ āriyaroṭu oruciṟitum ovvātu avarkku muṟṟum māṟāy niṉṟataṉālēyē, āriyar avarai eṭṭuṇaiyum piṉpaṟṟātu tām ceytu pōnta uyirkkolaic ceyalilē nilainiṉṟaṉa reṉpatu pulaṉākum. ivvāṟṟāl āriyarait tiruttiya tamiḻc cāṉṟōriṉ pēraṟivum, avarait tiruttamāṭṭātu tāmum maṟaintoḻinta pautta camaṇa camayattiṉartañ ciṟṟaṟivum evarkkum naṉku viḷaṅkum. eṉavē, tiruñāṉacampantar tillaivāḻantaṇar tam oḻukalāṟṟai uyarttup pēciyatu vāyvatēyāmeṉka.
avvāṟu avar, avartam oḻukkattai uyartturaippiṉum, tām tam vāḻnāḷ ellaiyil eṅkum vēḷvi ceytatumillai; atu ceyyumāṟu piṟarai ēviyatumillai. tam tantaiyār vēḷvi ceyya virumpi ataṉ celavukkākap poruḷ vēṇṭiya kālaiyil, avar kaṭṭa poruḷait tantu avarai viṭuttaṉarēyallāmal, tantaiyār vēṭṭa vēḷvik kaḷattiṟkut tām ceṉṟilar. itaṉāl, vēḷvi vēṭṭalil tiruñāṉacampantap perumāṉukkuc ciṟitum uṭampāṭillai yeṉpatu teṟṟeṉap pulaṉātal kāṇka.
iṉik, kōḻi nīrkkōḻi tārā (vāttu) mutaliyavaṟṟiṉ muṭṭaikkum, puṟpūṇṭukaṭkum avaṟṟiṉ payaṉāṉa kāy kaṉi vittuk kiḻaṅkukaṭkum vēṟupāṭu illāmaiyiṉ, muṭṭaiyai yuñ caiva uṇavupporuḷkaḷil oṉṟāka vaittu uṇpatu kuṟṟamākāteṉa orucārār kūṟukiṉṟaṉar. ārāy taliṉṟi yuraikkum ivaraturai ciṟitum poruttamuṭaittaṉṟu. oru muṭṭaiyāṉatu uruvākāta oru kōḻikkuñcē yākum5 eṉṟu āṅkila iyaṟkaipporuḷ nūlār ārāynturaik kiṉṟamaiyiṉ atu puṟpūṇṭukaḷai yoppatāmeṉṟal aṟiyā vuraiyākum. kōḻiyāl aṭaikākkappaṭum muṭṭaikaḷiliruntu cila nāṭkaḷiṟ kōḻik kuñcukaḷ veḷivarutalai evarum aṟivar. atupōl puṟpūṇṭukaḷaiyum aṭaikākka vaittāl ettaṉai nāḷāyiṉum avaṟṟiliruntu kōḻi nīrkkōḻi tārā mutaliyavaṟṟiṉ kuñcukaḷ veḷivarak kaṇṭatuṇṭō? illaiyē. ākaiyāl, muṭṭaikaḷaiyum, puṟpūṇṭukaḷaiyum oṉṟeṉṟal maṭavōruraiyām. mēlum, muṭṭaikaḷiṉ veḷḷaikkaru mañcaṭkaruviṟ puṟpūṇṭukaṭ killā muṭai nāṟṟam iruttalāṉum, akkaruviliruntē cila nāṭkaḷil eṉpu tōl narampu irattam mūḷai mutaliya uṟuppukkaḷellāñ cevvaṉē amainta kōḻikkuñci ṉuṭampu veḷivarak kāṇṭalāṉum, atupōl nilaiyiyaṟ poru ḷākiya puṟpūṇṭukaḷ avaṟṟiṉ payaṉkaḷiliruntu iyaṅkiyaṟ poruḷkaḷākiya kōḻi kuruvi kokku mīṉ āṭu māṭu mutaliyaṉa uṇṭākak kāṇāmaiyālum muṭṭaiyāṉatu caiva uṇavup poruḷkaḷil aṭaṅkumeṉṟal oruvāṟṟāṉum aṭātu. atuvēyumaṉṟic, cila uyirkaṭkup peritu payaṉ paṭumpaṭi iṟaivaṉāl tarappaṭṭa uṭampukaḷ uruvāvataṟku nilaikkaḷaṉākiya muṭṭaikaḷai aḻippatu, avvuyirkaḷiṉ uṭampai aḻippatē yāvatallāṟ piṟitiṉmaiyiṉ, atuvuṅ koṭiya kolaip pāvamēyātal tiṇṇam eṉṟaṟika.
iṉi, iññāṉṟuḷḷārum maruttuvar cilarum muṭṭai tiṉpatu uṭampiṉnalam pēṇuvataṟkuc ciṟantatāmeṉṟu eṇṇuvatuñ colluvatum uṇmaikku māṟupaṭṭaṉavāyirukkiṉṟaṉa. ēṉeṉṟāl, makkaḷuṭampiṟ cūṭṭiṉait tōṟṟuvittuk koḻuppiṉai vaḷarppataṟku iṉṟiyamaiyātu vēṇṭappaṭum iṉippuṇā (Carbo - hydrates) eṉṉum poruḷ, muṭṭaik karuviṟ ciṟitumē yillai yeṉṟum, narampu narampiṉṟacai mūḷai ciṟu narampukaḷeṉṉum ivaṟṟai valivēṟṟi vaḷarppataṟku iṉṟiyamaiyātu vēṇṭappaṭum mutaluṇā (Protein) eṉṉum poruḷ muṭṭaikkaruvil mikak kuṟaivākavē irukkiṉṟateṉṟum, muṭṭaiyuṇavu tīṉippaiyil eḷitiṟ cerippatillai yeṉṟum6 āṅkila āciriyar naṉkārāyn turaikkiṉṟamaiyiṉ, muṭṭaiyuṇavu makkaḷuṭampukku ēṟṟatallāta tāvatuṭaṉ, aḵtu ōruyiriṉuṭampai aḻikkun tīviṉaiyaiyum uṇṭākkuvatāmeṉṟu ōrntu koḷka. eṉavē, muṭṭaiyuṇavum pulāluṇavēyāy vilakkaṟpālatā meṉka.
aṭikkuṟippukaḷ
1.	“Medical Gentlemen all of them without a single exception, have testified that the anatomical conformation of the human being teeth included, is strictly frugivorous.” Dr. R. T. Trall’s “The Scientific Basis of vegetarianism”. P. 27.
2.	“But there are a number of circumstance (especially chorological facts) which suggest that the primaeval home of man was a continent how sunk below the surface of the Indian Ocean’ Prof. E. Haeckel’s “The History of Creation, ”
3.	For Further instances Se Hon. R. Russell’s Book on ‘Strength and Diet’
4.	See ‘Hypnotism’ by Carl Sextus, P. 126
5.	“An Egg is an undeveloped chick” in ‘Food & The Principles of Dietetics’ by Dr. Hutchison, M.D. p. 150
6.	 Ibid, pp. 158, 418 


poruntum uṇavum poruntā uṇavum
- muṟṟum -

mutaṟ patippiṉ mukavurai
makkaḷ nūṟāṇṭu uyirvāḻtal eppaṭi? eṉap peyariya in nūlai iṟṟaikku irupattu nāṉku āṇṭu kaḷukku muṉ caumiya vaikāciyil eḻutat tuvaṅkiṉēm. ceṉṟa muppattōrāṇṭukaḷāka emmāl naṭattappaṭṭu varum ematu ñāṉācākaram eṉṉun tiṅkaḷ veḷiyīṭṭiṉ aintām patumattu mutalitaḻilē itaṉ mutalattiyāyamākiya `nīṇṭa vāḻkkai eṉpatu veḷivarat toṭaṅkiyatu. av vaintām patumattiṉ maṟṟaiyitaḻkaḷilum āṟu, ēḻu, eṭṭu, oṉpatu, pattām patumaṅkaḷiṉ iṭai iṭaiyēyum veḷiyāki vanta itaṉ maṟṟai attiyāyaṅkaḷ. yōka nittirai. maṉita vaciyam eṉṉum emmuṭaiya ēṉai nūlkaḷai appōtu viraintu muṭikka vēṇṭi yeḻunta iṭaiyūṟṟāl ap pattām patumattiṉ 2,3 ām itaḻkaḷil veḷivanta aḷavil niṟka, innūlum iṭaiyē muṭivu peṟātu niṟkalāyiṟṟu. atuvaraiyil veḷivanta in nūliṉ pakkaṅkaḷ 216 ākum, in nūlukku appōtu iṭap paṭṭa peyaril `varuṣam eṉṉum vaṭa coṟ kalantirukkiṉṟatu. innūl mutaṉ mutal eḻutat tuvaṅkiya ñāṉṟu, vaṭacoṟ kalappāl tamiḻmoḻikku nērum pollāṅkiṉai yām uṇarātiruntamaiyāṟ ciṟitēṟak kuṟaiya innūliṉ mutal nūṟu pakkaṅkaḷiṟ ciṟcila vaṭacoṟkaḷ iṭaiyiṭaiyē kalantuviṭalāyiṉa.
ñāṉacākarap pattām patumattu 3ām itaḻil niṉṟupōya in nūṟpakuti mīṇṭum ñāṉacākaram patiṉain tām patumattu 3 āmitaḻilē tuvakkañ ceyyappaṭṭuc ciṟitēṟakkuṟaiyat toṭarpāka ataṉ kaṇṇum. patiṉāṟām patumattu mutal nāṉkitaḻkaḷilum veḷiyāki. ippōtu appatumattiṉ iv 5,6ām itaḻkaḷil muṭivu peṟalāyiṟṟu. iṭaiyilē māṇikkavācakar varalāṟuṅ kālamum  eṉṉum periya nūlai ñāṉacākaram 10ām patumattiṉ 10ām itaḻiliruntu tuvaṅki ēḻāṇṭukaḷ peritārāynteḻuti, 14ām patumattiṉ īṟṟil muṭikka vēṇṭiya kaṭṭāyam nērntamaiyāl, innūl ciṟitēṟak kuṟaiya eṭṭāṇṭukaḷ varaiyil iṭaiyē eḻutappaṭutaṟku iṭamillāmal niṉṟu pōyatu. eṉṟālum, ellām valla iṟaivaṉ tiruvaruḷāl ip perunūl irupattu nāṉku āṇṭukaṭkup piṉṉarēṉum ippōtu iṉitu muṭivupeṟa lāṉamaikku ematu pulliya vaṇakkamem perumāṉ ṟiruvaṭip pōtukaṭku uriyatākuka!
in nūlai muṭittaṟku ittaṉai kālañ ceṉṟa tāyiṉum, itiṟ collappaṭṭa poruḷkaḷaiyum muṟai kaḷaiyum paṟṟiyām ōvātu ārāyntapaṭiyākavēyirun tēm. nōy varā vakaikaḷaiyum vanta nōy nīkkumuṟai kaḷaiyum paṟṟittamiḻ āṅkila vaṭamoḻikaḷiṟ cāṉṟōr eḻutiya uyarnta nūlkaḷ paṟpalavaṟṟai yām payiṉṟaṟinta vaḷavil nillātu, avai tammai yellām emmiṭattē ceytu pārttum. emmaic cārntāriṭattē ceytu pārttum. avaṟṟuḷ evai mikac ciṟantaṉavāyc celavillaṉavāy eḷitiṟ ceytu payaṉpeṟat takkaṉavāyt teḷiyappaṭṭaṉa vō avaikaḷai in nūliṉkaṇ varain tirukkiṉṟēm.
ittakaiyatoru payaṉ ciṟanta urainūl tamiḻ moḻikkaṇ illāp peruṅkuṟaiyāl, āṇ peṇ pālāriṟ perumpakutiyiṉar tamatu vāḻkkai yiṟ piḻaimika oḻukip palvakai nōykaḷālum poruṭcelavālum vaṟumaiyālum piṭiyuṇṭu, tām āṇṭu mutirā muṉṉarē iṟantoḻiva tallāmalun. tam vayiṟṟiṟ piṟakkum piḷḷaikaḷum. avarkkup piṟakkum piḷḷaikaḷum ellām eṅṅaṉamē peruntuṉpaṅkaḷukku vaḻivaḻi āḷāki maṭintu pōkavuñ ceytuviṭukiṉṟaṉar. tamiḻ makkaḷiṉ tuṉpam mikunta ik kuṟu vāḻkkaiyaik kaṇṭu ematuḷḷattil uṇṭāṉa irakkamē in nūlaiyiyaṟṟi veḷiyiṭumāṟu emmait tūṇṭalāyiṟṟu. makkaḷ vāḻkkai yaip paṟṟiya in nūlil, entap pakutiyaiyum maṟaitteḻututal ākāmaiyālum. aṉṟi aṅṅaṉam maṟait teḻutiṉāl, iṉṟiyamaiyātu terintu oḻuka vēṇṭiya muṟaikaḷ viṭappaṭṭu. ataṉāl āṇ peṇ pālārai iḵtu aṟiyāmaiyiṉiṉ ṟeṭukkamāṭṭātāyp payaṉiṉṟik kaḻiyumātalālum `āṇpeṇ cērkkai, `makkaṭpēṟu `karu vilakkumutalāṉa pakutikaḷiṟ colla vēṇṭuvaṉa vellām oru ciṟitum maṟaiyāmal tiṟappākavē varain tirukkiṉṟēm. makkaḷ vāḻkkaiyiṉ uyirnilaiyāyuḷḷa ic ciṟanta poruḷ kaḷait teḷintu viḷakkātu viṭutalāl vaḻi vaḻip perukum peruntīṅkiṉai naṉkuṇarntē. tirumūlar mutalāṉa nam paṇṭaiyāciriyarkaḷum ivai tammait tam nūlil maṟaiyā teṭuttu viḷakki aṟivuṟut tirukkiṉṟaṉar. iññāṉṟai āṅkila amerikka āciriyar kaḷiṟ pukaḻ mikappaṭaitta āṭavarum makaḷiruṅkūṭa ittuṟaikaḷil maṟaivu ciṟitu miṉṟiyē tiṟanteḻuti varumāṟṟai, itaṟkup piṉṉuḷḷa ematu āṅkila mukavurai yuḷḷum eṭuttup pēciyirukkiṉṟēm. ātalāl vāḻkkai yiṉ maṟaiporuḷ nuṭpaṅkaḷ muṟṟum, nōy nīkkum iyaṟkai muṟaikaḷ muṟṟum naṉkeṭuttu viḷakkum innūl āṇpeṇpālār irutiṟattiṉarkkum peritu payaṉ paṭṭu avarai nīṭiṉitu vāḻvikkum eṉṉum nampikkai mikutiyum uṭaiyēm.
innūliṉ mutaṟpakutiyil viraviyirukkuñ ciṟcila vaṭacoṟkaḷaiyum itaṉ iraṇṭām patippiṉkaṭ kaḷaintu viṭutaṟku tiruvaruḷ viraiviṟ kūṭṭuvatāka.

tiruvaḷḷuvar āṇṭu, 1963	maṟaimalaiyaṭikaḷ
mācittiṅkaḷ, 3 ām nāḷ

Preface
“On  a natural system of diet, old age would be our last and our only malady; he term of our existence would be protracted; we should enjoy life and no longer preclude others from the enjoyment of it.”
- Poet Shelly in “A Vindication of Natural Diet”
The following second large work of mine (my first large work being “The Life and Times of St Manickavachakar) in Tamil embodies the results of my careful study of Long Life problems, of my observations of symptoms in myself and in others in health and in disease, and of my experimental modes of living an dmethods of healing pursued continually for more than thirty years. Nothing but what has been found in all these thirty years  to benefit others and myself is set down in the following pages. Before recommending to others what I read and thought about how to maintain a healthy life and how to restore it in cases where it was impaired, I tried them all on myself and on my people undergoing of course considerable trouble and expending large sums of money all through, until I came to hit upon the very simple, natural, correct, inexpensive modes of leading and maintaining a healthy long life. Although it took me twenty four years to complete this treatise owing to interruptions occasioned by my other literary, religious and historical works, yet it has gained - much in my long varied experince, wide study and progressive thinking.
Here in India as elsewhere, it is generally believed at living long does not lie within the power of man. Most of the people in India attribute to the power of late  both a short life and a long one. Only a few hold to the view that man has infinite possibilities in store, if he would only care to exercise his will, and that according as he energizes it or leaves it dormant, does he either lengthen it or leaves it dormant, does he either lengthen his life’s duration or shorten it to a span. These few are mostly the adherente of the yoga system of philosophy. In ancient times not only but so in Greece, the followers  of Kapila and Patanjali, and Pythagoros practised strict yogic modes of living and thinking and eventually enjoyed a long life extending to hundred years and more.
	But in recent times when the practice of yoga and therewith the natural ways of living and the loftier ways of thinking had the more fallen into disuse, as the people became more and more illiterate, ignorant and aggressively selfish indulging in animal passions and aggressively selfish indulging in animal passions and morbidly craving fpr innatural fllds and drinks, the human life also has become hideously short. Most horrible forms of disease have multiplied and great sufferings and countless premature deaths do occur. Still they pass unnoticed simply as ineviable occurrences. The yogic mode of living has even come to be looked upon as belonging exclusively to the ascetic few.
	But, towards the end of the last century Saint amalinga in Southern India and Saint RamaKrishna and his great and illustrious disciple Swami Vivekananda in Northern India had, by their impressive teachings and thrilling lectures, revived the study and practice of Yoga to an appreciable degree and showed how all who are willing might share in the benefits of Yoga.
	Still earlier in far- off countries Newton the great discoverer  of scientific laws, struck deeply by the fact lf the wonderfully long life led by some men-especially by Thlmas Parr who lived 153 years, and Henry Jenkins 169, devoted his attention to a study of the habits and diets of the long lived persons and found out the great law existing between the purity and simplicity of the former and the long life of the latter. He then wrote a “luminous and the eloquent essay” on Defence of Vegetable Regimen expounding the principles that underlie the perpetuation of life, and thus gave a new impetus to the investigation  of laws governing the length of human life. After the time of Newton, the question of clean food and its intimate relation to a healthy long life, touched the finer feelings of so great an  angelic soul as the poet Shelley and so much excited his compassion for human and animal life that he promptly wrote a thoughtful, sound and brilliant essay entitled. “ A Vindication of Natural Diet” and disseminated his precious ideas all over the foreign countries.
	From the time of Shelly this important subject began to engage the attention of many great scientists such as Louis Kuhne, Dr. A. Haig, Prof. Metchnikoff, Prof. Loeb, Dr. Albert Matthews, and Dr. J. H. Kellogg and of such great thinkers and philosophers as Prentice Mulford, Helen Wilmans, Harry Gaze and others. Dr. Haig’s book on “Uric Acid” and Dr. Kellogg’s “The New Dietetics” are teally epoch-making works in as much as they bring to clear light the hitherto hidden fact relating to food and life. The number of learned people who are greatly benefited by the teachings of these eminent authorities is daily increasing by tens and hundreds of thousands in foreign countries, while here in Southern India those who know even the names of these savants are extremely rare.
	When this vital knowledge is in such a deplorable condition even among the English-educated people of this country, is it to be wondered at for its being mjch more so among others who are almost illiterate and who only speak Tamil but know not either to read or write any thing in it? That the increasing number of the English- educated persons should, after completing their university course, go hunting after posts in Government Offices and ilsewhere, mostly not with any honourable intention but with an avidity to scrape up as much as they can the people’s money, that they should vie with each other in spending it as much in adorning their females with costly diamond jewels and silk cloths of every high grade as in other vain luxuries, that they should take no thought of the poor, suffering and prematurely dying millions in the country, of their language and religion and their social amelioration, is really a heart-rending spectacle. 
It was this lamentable state of affairs that at first roused in me a feeling of boldness to layout the limited sources of my income in the acquisition and propagation of knowledge pertaining to the science of health, although this to a certain extent interfered with my study of English, Tamil and Sanscrit literatues, of the different systems of philosophy and different religious systems of the world. Even though the following work gives an elaboratge treatment to health - subjects, yet it is not done in the cold light of purposeless materialistic science. On the other hand, ideas common to allreligions and philosophies are brought to enliven and ennoble the subject and I trust that, after reading it once, one would find his or her mind greatly refreshed and exalted.
A work of this kind is quite new to the Tamil people and it may even seem strange to many a seemingly religious person that it should give such an explicit treatment to such avoided subjects as those that concern sex-functions and birth-control. Perceiving the evil of concealing such vital matters from the knowledge of people, even women of high attainments, and even men of great religious distinctions have, in the foreign countries, come forward to speak and write on those subjects without any reserve. Marie Stopes, and E.A. Rout’s deservingly famous writings are familiar instances in point. And there is not a greater and stronger upholder of the needs of birh-control than the illustrious Dean Inge of St. Paul’s, nor is there a deeper and more logical thinker and exponent of the science of eugenics than Dr. F.C.S. Sehiller of Oxford. “Eugenists believe” says Dean Inge “that unless civilisation is guided on scientific principles, it must come to ruin. We are ready to give up all our theories, if we can be proved to be in the wrong; but we stand by scientific as against emotional or sentimental ethics” (outspoken Essays, Second  Series). And Dr. Chiller lays greater emphasis on this fact by affirming However powerful, therefore, a society may be, and however great its resources, it is doomed if it so organizes itself is to breed the wrong sort of men and to favour the survival of the worthless at the expense of the more valuable” (Eugenics and Politics).
Ages ago our own country was not wanting in wise men who perceived the evil of indiscriminate procreation. St. Thirumoolar who existed in the 5th century A.D., not only speaks of what ought to be the right sort of sex - functions, but also indicates the conditions under which a limited number of choice offspring is producible. From this it just be clear that, in treating explicitly of sexual functions and birth - control methods, I have not don4e anything offensive against delicacy of taste but have simply voiced forth that the great men of the past and the present thought and aid on the subject.
Another prominent feature of this work is its strong advocacy of nature - cure methods. If man can learn to make a proper use of air, light, heat, water and dwelling places, if he can live only upon such vegetable foods is contain all the elements required for the building up of his body, if he can keep clean the excretory organs without allowing the used - up matter to remain in them long, if he can fast occasionally so as to give rest to his over-wrought organ the stomach, if he can keep his blood free from impurities and contamination, and lastly if he can exercise his mind and body to an extent beneficent but not fatiguing, there is no reason why he should not live a helahty long life and why he should abandon the use of medicines altogether. One who has acquired the habit of living according to the principles laid down in this book need no longer fear either disease or untimely death. If, by unforeseen circumstances, anything goes wrong with him, all that he must do is simply to adopt the simple, inexpensive and natural methods of healing shown in the last chapters of this book and the cure will positively follow as a matter of course. With these few words  I send out this most useful work of mine for the benefit of the Tamil people and offer my humble prayer to God for having enabled me to complete it after so long.
The Sacred Order of Love,	Vedachalam
Pallavaram,
13th Feb. 1933.


poruḷaṭakkam
		pakkam
	mutaṟpatippiṉ mukavurai	111
	āṅkila mukavurai	113
1.	nīṇṭa vāḻkkai	121
2.	pirāṇa vāyu : uyirkkāṟṟu	130
3.	pirāṇāyāma appiyācam : 
	mūccup paḻakkam	143
4.	neruppu	150
5.	oḷi	158
6.	niṟam	167
7.	nīr	180
8.	nīr nilaikaḷ	188
9.	kuṭinīr	199
10.	kuḷinīr	213
11.	nilam	226
12.	uḻavu	238
13.	uṟakkam	249
ōm
1. nīṇṭa vāḻkkai
	eṇṇariya piṟavitaṉiṉ māṉiṭap piṟavi tāṉ
	   yātiṉum aritaritu kāṇ
eṉa āṉṟōr moḻintavāṟu inta makkaṭ piṟaviyaik kāṭṭiṉuñ ciṟantatu vēṟillai. kaṭavuḷālē inta nilavulakat til vaikkappaṭṭirukkum ellā naṉ poruḷkaḷaiyum nukarntu iṉpuṟutaṟkum. namatu aṟivai vaḷarac ceytu avvaṟiviṉ oḷiyālē nammaip paṭaitta avvellām valla kaṭavuḷiṉ tiruvaruṭ pēriṉpak kaṭalil muḻuki eṉṟum aḻiyāp pēriṉpattai eyti iruttaṟkuṅ karuviyāyiruppatu inta makkaṭ piṟaviyēyām. im maṇṇulakattil aḷaviṉṟip peruki yirukkum palavakai iṉpaṅkaḷaiyum nukara aṟiyāmal, iṉpam allātavaṟṟai iṉpamākap piṟaḻa uṇarntu avaṟṟai aṭaitaṟkup pukuntu immakkaṭ piṟaviyai iḻantōrum iḻakkiṉṟōrum iḻap pōruṅ kaṭal maṇalai aḷaviṭiṉum aḷaviṭappaṭār! maṇṇulaka iṉpattai uḷḷavāṟu aṟintu ataṉai yaṭaiyātu uyir iḻantōr. viṇṇulaka iṉpattaiyum iḻantu, ataṟkum mēṟpaṭṭa kaṭavuḷiṉ tiruvaruḷiṉ pattaiyum iḻantuviṭuvareṉpatu tiṇṇam.
atumaṭṭumā! avar tāṅ keṭuvatallāmalun tammaic cērnta maṉaivi, makkaḷ, uṟṟār, uṟaviṉar, naṇpar mutalāyiṉāraiyuṅ keṭuttuviṭukiṉṟaṉar! evvāṟeṉiṉ. uṭampiṉkaṇ uḷḷa elumpu, tōl, narampu, catai, cennīr, mutalāṉa karuvikaḷ cevvaiyāṉa nilaiyil iruppatuṭaṉ. avvuṭampiṉ uḷ niṉṟu ulāvum uyiriṉ niṉaivukaḷun tūyaṉavāyiruntāl. oruvaṉ ciṟitēṟak kuṟaiya nūṟu āṇṭu uyirōṭiruttal tiṇṇam. aṅṅaṉamiṉṟi avai nilai piṟaḻntu pōṉāl avaṉ ciṟu paruvattilēyē uyir tuṟappaṉ. uṭampiluḷḷa karuvikaḷ cīr kulaintupōṉatu teriyāmal, allatu terintālum ataṉāṟ piṉ viḷaiyun tīmai iṉṉateṉṟu pakuttaṟiyāmal oruvaṉ oru peṇṇai maṇañceytu koḷvāṉāṉāl, avaṉ taṉatu cērkkai yāl ap peṇṇiṉ uṭampaiyum uyiraiyum nilaikulaiyac ceytu viṭukiṉṟāṉ. avvāṟu avaṉum avaḷum nilai kulaintu niṟkuṅ kālattil avarkaṭkup piḷḷai piṟantāl. ataṉāl antap piḷḷaiyiṉ uṭampum uyiruñ cīrkeṭṭa nilaiyai yaṭaintu. ataṉāṟ palavakai nōykaṭkum āḷāyk kuḻantaip paruvattilō, atu tavaṟiṉāl iḷamaip paruvattilō, atuvun tavaṟiṉāṟ kaṭṭiḷamaip paruvattilō māṇṭu pōkiṉṟatu. ivvāṟu piḷḷaiyun tuṉpuṟṟu iṟakka ippiḷḷaiyaip peṟṟārun tuṉpuṟṟu iṟakka, ivarkaḷaic cērnta uṟṟār, uṟaviṉar, naṇpar eṉṉum ivarellām maṉanōy mikap peṟu kiṉṟaṉar. maṉa nōy mikap peṟavē. avarkaḷ uṭampiṉ uḷ ōṭuñ cennīrum nañcāka ellāk karuvikaḷum nilaikeṭṭup pōkiṉṟaṉa. ākavē. avarkaḷum nalamiḻantu kālam mutirā muṉṉarē māḷkiṉṟaṉar. kalappālilē kuṟṟiṉa ciṟu pirait tuḷiyāṉatu ap pāl muḻumaiyum māṟupaṭuttit tayirākku tal pōlat, tūya nalvāḻkkai yuṭaiya makkaḷ naṭuvilē oruvaṉ aṭainta cīr kēṭāṉatu am makkaḷ ellāraiyuñ cīrkeṭap paṇṇum āṟṟaluḷḷatā yirukkiṉṟatu. ākaiyāl tāṉ keṭuvatal lāmalun taṉṉāṟ piṟar keṭuvataiyum uṇarntatāyiṉum ovvoruvarun tam muyiraiyum uṭampaiyun tūya naṉṉilaiyil vaittu. ataṉāṟṟam vāḻnāḷai nīḷac ceytu, nōyaṟṟa tiṇṇiya yākkai yiṉarāṉa makkaḷaip peṟṟu. palarkkum payaṉpaṭuvārāy. immaiyil ivvulaka iṉpaṅkaḷai muṟṟavum aṭaintu maṟumaiyiluṅ kaṭavuḷiṉ tiruvaruṭ pēriṉpap perukkiṟ ṟiḷaittiruttalaṉṟō immakkaṭ piṟavi peṟṟataṟkup payaṉām? āṉāl, māntarkaḷ nūṟāṇṭu varaiyil tiṇṇiya nal yākkaiyuṭaṉ uyir vāḻtal kūṭumō eṉṟu cilarkku aiyan tōṉṟalām. ciṟu paruvattilēyē kālaṉukku iraiyākum ikkālattār palarkku itu putumaiyāyt tōṉṟiṉum, āṇṭiṉ mutirnta cilariṭam avarkaḷ itaip paṟṟik kēṭṭāl, itu muṉṉellām eṅkum paraviyirunta toru nikaḻcciyātal pulappaṭum. ettaṉaiyō peyar nūṟāṇṭu varaiyil uyirōṭiruntārkaḷ; ippōtum nūṟāṇṭuḷḷa mutiyōr palaraik kāṇalām; nūṟāṇṭukkumēl uyir vāḻvār cilaraiyum kāṇalām. amerikkā tēyattil nūṟāṇṭum nūṟṟukku mēṟpaṭṭa āṇṭum uyir vāḻum mutiyōr palar cērntu oru kaḻakam vaittirup patāka nām aṭuttaṭuttuk kēḷvippaṭukiṉṟōm. makkaḷiṉ vāḻnāḷ nīṭṭattai uṇmaiyāṉ ārāyntu aṟintu nūl eḻutiṉa jēm īṭaṉ1  eṉpār oruvar nūṟāṇṭum ataṟkumēlum uyir vāḻnta āyirattu eḻunūṟṟup paṉṉiraṇṭu periyāriṉ varalāṟukaḷai varaintiruk kiṉṟār
jōnātaṉhatā2  eṉṉum āṅkila turaimakaṉ oruvar nūṟṟumuppattōrāṇṭu uyir vāḻntaṉarām. avar aintu muṟai maṇañ ceytu koṇṭu ēḻu piḷḷaikaḷaiyum. irupattāṟu pērap piḷḷaikaḷaiyum, nūṟṟu nāṟpatu pērap piḷḷaikaḷiṉ piḷḷaikaḷaiyum viṭṭu iṟantaṉarām. tāmapār3  eṉṉum maṟṟumōr āṅkilēyar nūṟṟu aṟupattiraṇṭu āṇṭu uyirō ṭiruntaṉarām. ivar tamatu nūṟṟirupatām āṇṭilē iraṇṭāvatu maṇañ ceytu koṇṭaṉarām. rāparṭ jeṉkiṉ4  eṉṉum vēṟoru turaimakaṉ nūṟṟaimpatu āṇṭuvaraiyil uyir vāḻntaṉa reṉṟum, nuṟṟu nāṟpatu āṇṭukāṟum vayalil uḻavu vēlai ceytaṉa reṉṟum aṟikiṉṟōm. kāpṭaṉ kāṭarṭ ṭaimaṇṭu5 eṉpavar `nīṇṭa nāḷ uyir vāḻvateppaṭi eṉṉum nūloṉṟu eḻutit tammuṭaiya vāḻkkai muṟaikaḷaip palarkkuṅ kaṟpittu vantatōṭu tāmum nūṟṟup paṉṉiraṇṭāṇṭu uyir vāḻntaṉarām. pirāñcu tēyattil ṣeṉsi apalavā6 eṉṉun turaimakaḷ orutti nūṟṟeṇpa tāṇṭu uyirōṭu irunta tallāmalun, taṉatu muṭivukālam varaiyil taṉ illap paṇi muḻutun tāṉē pārttuvantaṉaḷām. ivvāṟē iṉṉum neṭunāḷ uyirōṭiruntōr peyar kaḷaik kuṟippiṭap pukuntāl, itumikavum viriyumātalāl iṅkē eṭuttuk kāṭṭiya peyarkaḷē, nām colvatu uṇmai yeṉpataṉaiyum atu veṟuñ cellāyp pōkāmal iṉṉum meyyāka uḷḷa teṉpataṉaiyum nilainiṟuttutaṟkup pōtumāṉavai kaḷākum.
iṉṉum muṉṉamē palavakaiyāl tamatu uṭampaic cīraḻittu aḻintupōm nilaiyilirukkum perumpālār, av vaḻiyiṉiṉṟun tappit tamatuṭalattai urampeṟac ceytu nīṇṭanāḷ uyir vāḻvataṟku vaḻivakaikaḷ uṇṭō illaiyō eṉṟu aiyuṟṟut tikaippaṭaiyalām. uṇmai yāka nōkkuṅkāl avarkaḷ avvāṟu tikaip paṭaiyak kāraṇamillaiyeṉpatu emakkut tōṉṟukiṟatu. airōppiyar oruvar kāmaṅ kaṭkuṭi mutalāṉa tīya tuṟaikaḷiṟ pukuntu. nāṟpattēḻu nāṟpat teṭṭu āṇṭukāṟun tamatu uṭampai mikavum nilai kulaiyac ceytu. iṟutik kālattai etir pārttirukkun taṟuvāyil, oru pēraṟiñar uṭampai urappaṭuttum vakaiyaṟivit teḻutiya nūl oṉṟu avar kaikkeṭṭiyatu. an nūlaip paṭitta nēran toṭaṅki av vairōppiyar tan tīya oḻukkaṅkaḷai yellām aṟavē viṭṭu, an nūliṟ collappaṭṭa muṟaikaḷai ellām vaḻuvātu taḻuvi naṭakkat talaippaṭṭār. atu mutal avaratuṭalam maṟupaṭiyun tiruttam aṭaintu iṟuki nōy mutalāṉa evvakaik kuṟṟaṅkaḷum aṇukap peṟāmalum. aṇukiṉālum avai neṭunāḷ niṟkap peṟāmalum nalamāka nīṇṭakālam vāḻntaṉarām. itaippōṉṟa nikaḻccikaḷ iṉṉam ettaṉaiyō uṇṭu. ākaiyāl, āṇṭu mutirn tamaiyāl, uṭampu taḷarntanilaikku vantālum, atupaṟṟi maṉakkiḷarcci kuṟaiyāmal in nūlil nammāṟ collappaṭum muṟaikaḷai vaḻuvātu piṉpaṟṟi naṭappārkaḷāṉāl. tirumpavun tamatuṭampai urampeṟac ceytu ellā makkaḷum iṉitu vāḻvareṉpatu tiṇṇam
itu koṇṭu cilar vēṟu vakaiyākavum niṉaittal kūṭum. āṇṭu mutirnta piṟarum uṭampai uram peṟac ceytal kūṭumākaiyāl, iḷam paruvattil nām virumpiyapaṭi yellāṅ kāmaṅ, kaṭkuṭi mutaliyavaṟṟil vēṇṭu maṭṭum muḻuki, ataṉpiṟaku yākkaiyai valivākka muyalalām eṉṟāl. avvāṟu eṇṇupavarkaḷ antō ēmāntu pōvārkaḷ! oruvaratu uṭampiṉnilai maṟṟoruvaratu uṭampiṉ nilaiyaip pōl irātu, kāmaṅ kaṭkuṭi mutaliya tīya tuṟaikaḷil muḻukiyuñ cilaruṭampu muṟṟum valivu kuṉṟāmalikkum; cilaruṭampu at tuṟaikaḷiṟ pukunta aḷaviṉālē avaṟṟiṉ mikuti poṟāmal annoṭiyē aḻiyiṉum aḻiyum. cilaruṭampu mutalil am mikutiyait tāṅkuvatu pōṟ kāṭṭippiṉ caṭutiyilē atu tāṅka māṭṭāmal aḻiyiṉum aḻiyum. ātalāl  oruvaṉ taṉṉuṭampiṉ nilaiyait tāṉē tiṇṇamāka aṟintu koḷḷutal aritiṉum aritākum! evvaḷavutāṉ tīya neṟiyil yāṉ oḻukiṉālum. eṉ uṭampu ciṟitun taḷarā teṉṟu uṟutiyāyc colla evaṉukkum nāveḻātu. ēṉeṉil, aṅṅaṉañ colliya cilar tāmaṟiyāmaṟ caṭutiyilē māṇṭupōyataik kaṇkūṭākak kaṇṭiruk kiṉṟōm. vaḻiyiṟ cellumpōtē ētu kāraṇamumiṉṟit tiṭīreṉak kīḻviḻuntu iṟantōr ettaṉai! aṟa maṉṟaṅkaḷil vaḻakkārāyntu koṇrukkumpōtē uyir tuṟantōr ettaṉai! muṉ nāḷ iravu uṟaṅkap pōyp paṭukkaiyiṟ kiṭantu, piṉṉāḷ atiliruntu eḻāmaṟ piṇamāyk kiṭantōr ettaṉai! uṇavu koḷḷappōyiruntu oru piṭiyuṇṭu piṉṉorupiṭiyum uṇṇātu māṇṭōr ettaṉai! ivaikaḷaiyellām eṇṇum pōtu,
uṟaṅkuvatu pōluñ cākkāṭu uṟaṅki
viḻippatu pōlum piṟappu	(kuṟaḷ 339)
eṉṟum,
puṉṉuṉimēl nīrpōl nilaiyāmai yeṉṟeṇṇi
iṉṉiṉiyē ceyka aṟaviṉai
eṉṟum, makkaḷ vāḻkkaiyiṉ nilaiyāmaiyiṉaic colliya cemmoḻikaḷ uṇmaiyē yeṉpatu tōṉṟa villaiyā?
avvāṟāṉāl nām nīṇṭa nāḷ uyirvāḻa muyalvatu payaṉiṉṟāy muṭiyum pōlumeṉiṟ, caṭutiyilē cāvu nērntālum ac cāviṟkuk kāraṇamāy muṉṉamē oruvaṉāṟ ceyyappaṭṭa tīya ceyalkaḷum oḻuṅkiṉmaiyum palavā yirukkum. avaṟṟai avaṉ aṟintu vilakka muyalāmal nām eṉṟum ivvāṟē yiruppōmeṉṟu eṇṇit tāṉ muṉ ceytavaṟṟaiyē piṉṉuñ ceytu varuvāṉāyiṉ, taṉṉaiya ṟiyāmalē tāṉ caṭutiyil iṟantu paṭuvāṉ. ākaiyāl ovvoruvarun tamatu ciṟu paruvam mutaṟ koṇṭē naṟceyal kaḷaic ceytu oḻuṅku tavāṟamal naṭantu varuvārkaḷāṉāl avvāṟu avarkaḷ caṭutiyil iṟantupōkac ciṟituṅ kāraṇamē yillai. nīṇṭa kālam uyirōṭiruntuvarum mutiyōr tam oḻukalāṟumitaṟku ottatākavē yirukkiṉṟatu.
avvāṟāṉāl nammuṭaiya ceyalākavallāmal. iṭi miṉṉal, maḻai, tī, nila atircci, pāmpu, puli mutaliya maṟṟaip poruḷkaḷālum uyir kaḷālum etirpārāta cākkāṭu nikaḻak kāṇkiṉṟōmē; itaṉai vilakkal eṅṅaṉaṅ kūṭumeṉṟāl, nammaṉōr naṟceyalum nalleṇṇamum uṭaiya rāy naṭantu; aruntal, poruntal, uṟaṅkal, uṭuttal mutaliya vakai kaḷilellām oḻuṅkākavun tuppuravākavum naṭattalaik kaikkoṇṭu varuvār kaḷāṉāl, attakaiyōr aṟivu ivvulakamellām paṭaittuk kāttu varukiṉṟa kaṭavuḷiṉ tiruvaruḷoḷiyil iyalpākavē aḻunti niṟkum; aṅṅaṉam aruḷoḷiyil aḻuntiniṟkum aṟivilē, piṉvarap pōkun tīya nikaḻccikaḷ tiṇṇamāy muṟkoṇṭē viḷaṅkit tōṉṟum. itaṟku uṇmaiyāṉa nikaḻccikaḷ kaṇakkillāmal nikaḻntirukkiṉṟaṉa. arai nūṟṟāṇṭukkumuṉ maturaiyil oru turaimakaṉār aṅkayaṟkaṇ ammaiyiṭattil aḷavillāta aṉpuṭaiyarāyun tūya niṉaivuṭaiyarāyum oḻukivantār. avar oriravu tam makkaḷ maṉaiviyaroṭu tamatu vīṭṭiṉ mēṉmāḷikaiyil uṟaṅkik koṇṭirunta pōtu. aḻakiya uruvattōṭuṅ kūṭiyaoru ciṟu peṇ tōṉṟi. `inta mēṉmāḷikai iṭintu viḻap pōkiṉṟatu, nī niṉ maṉaivi makkaḷōṭuṅ kīḻ iṟaṅkippō eṉṟu collik kaiyaip piṭittiḻuppatākak kaṉavu kaṇṭu, uṭaṉē at turaimakaṉār viḻitteḻuntu avar ellārōṭuṅ kīḻ iṟaṅki appuṟam pōṉa anta nēramē ammāḷikai iṭintu viḻuntatu. avarkaḷ ellārum uyir tappip piḻaittārkaḷ.
iṉi, emmuṭaiya vāḻnāṭkaḷil iṅṅaṉamē nērntu varum nikaḻccikaḷ pala uṇṭu. orumuṟai yām palamaṉēri yeṉṉum ūriṟ kuṟuṅkāṭṭiṉ naṭuviluḷḷa māḷikai oṉṟiṟ ṟaṅkiyirukkumāṟu nērntatu. orunāḷ iravu atil yām paṭuttu uṟaṅkukaiyil oru pāmpu vantu ematu kaiyiṟ kauvuvatākak kaṉavu kaṇṭu, caṭutiyil viḻittup pārkka, uṇmaiyākavē oru karumpāmpu ematu valatukaim mēṟ puṟattaik kauvip pallaiaḻuttam nilaiyiliruntatu. uṭaṉē ataṉait tappi appuṟam eḻuntupōy uyir piḻaittēm, maṟṟoru muṟai tirunelvēliyil oru viṭṭil takkār palarōṭu nallurai pēcik koṇṭu cuvarmēṟ cāyntu uṭkārntiruntēm. avvāṟirukkaiyil, antac cuvariṉ aṭiyil oru tēḷ iruppatāka emakkuc caṭutiyilē oru niṉaivu tōṉṟiṟṟu; uṭaṉē pēccai niṟutti appuṟam nakarntu tirumpip pārkkap, periya karuntēḷ oṉṟu emakkup piṉaṉē iruntatu; ataṟkun tiruvaruḷutaviyāl tappip piḻaittēm, iṅṅaṉam yām tappip piḻaittu varukiṉṟa nikaḻccikaḷ pala uṇṭu. avaṟṟaiyellām iṅku viritteḻutal vēṇṭā kūṟalākum, ivvāṟē maṟṟaiyōr palarkkum muṉṉaṟivippukaḷ tōṉṟi avarkaḷai uyir piḻaippittirukkiṉṟaṉa. ākaiyāl, nammai ivaipōṉṟa iṭarkaḷiṉiṉṟum viṭuvittup pātukāttaṟku ellām valla iṟaivaṉ ṟiruvaruḷāṉatu kāttuk koṇṭirukkiṉṟatu. ākavē, nām ceyya vēṇṭuṅ kaṭamaikaḷai vaḻuvātu ceytu varutaluṭaṉ, iṟaivaṉṟiruvaruḷ nammaip pātukāttu varukiṉṟatu eṉṉum oru muḻu nampikkaiyum namakku iṭaiyaṟātu uṇṭākumāṉāl, nām caṭutiyil varum iṭarkaḷukkut tappip piḻaippō meṉpatu tiṇṇam
avvāṟāṉāl ellāruḷḷumiruntu uṇartti varukiṉṟa tiruvaruḷāṉatu cilarkku maṭṭum piṉvarum iṭarkaḷai muṉṉaṟivippatum, palarkku avvāṟu aṟivi yātatum ēṉ eṉiṉ; ellāruḷḷum at tiruvaruḷ oḷi viḷaṅkik koṇṭiruntāluñ, cilar maṭṭum ataṉai akan tirumpip pārkkiṉṟārkaḷ, palar ataṉai aṅṅaṉan tirumpip pārk kiṉṟārkaḷillai. ñāyiṟṟiṉoḷi muṉṉē kaṇṇillāta kuruṭar nāṭōṟum iruntālum ataṉai avar kāṇamāṭṭu vārallar kaṇṇuṭaiyavarkaḷē ataṉaik kaṇṭu payaṉaṭai vārkaḷ. atupōla, makkaḷiṟ perumpālār uḷḷoḷi oṉṟirukkiṉṟa teṉṟukūṭa niṉai yāmaṟ, palarai ēmāṟṟip poruḷ tokuppatiluṅ, kāmaṅ kaṭkuṭi mutalāṉa tīyavoḻukkaṅkaḷait taḻuvuvatiluñ, cōmpaluṟṟuk kiṭappatilun, tīya ceytikaḷaiyē niṉaippatilun tamatu uṇarvaik kaḻiyaviṭukiṉṟā rātalāl, avar tamatu akak kaṇ kuruṭupaṭṭu avvuḷḷoḷiyaik kāṇātu pōkiṉṟatu. tammuṭaiya niṉaivuñ ceyalun tīya neṟiyiṟ cellāmal avaiyiṟṟai aṭakki, uḷ niṉṟa aṟivoḷiyai nōkka muyaṉṟu varupavarkaḷukku akakkaṇ tiṟakku mātalāl, avarkaḷ ataṉ utaviyāṟ piṉvarum nikaḻccikaḷai muṉṉē uṇarntu iṉitu vāḻvārkaḷ. iv vakakkaṇṇait tiṟappataṟkuc ceyya vēṇṭum paḻakkaṅkaḷai in nūliṉ piṟpākattil viḷakkik kāṭṭuvām.
iṉi, nīṇṭanāḷ uyirvāḻntiruttaṟkuk kaippaṟṟa vēṇṭiya muṟaikaḷ uṭampaip paṟṟiyaṉavum uyiraip paṟṟiyaṉavum eṉa iraṇṭuvakai uṇṭu. avaṟṟuḷ muntiyatu uṭampaip paṟṟiya muṟaiyātalāl. am muṟaiyuḷ mutal niṟpatāṉa pirāṇavāyuvaip paṟṟi aṭutta iyaliṟ pēcap pōkiṉṟām.
aṭikkuṟippukaḷ
1.	James Easton
2.	Jonathan Hatha
3.	Thomas Paar
4.	Robert Jenkins
5.	Captain Goddard Dimond
6.	Shensi Abalava
2. pirāṇa vāyu : uyirkkāṟṟu
nām inta ulakattil neṭuṅkālam uyirvāḻa vēṇṭumāṉāl namatu uṭampiṟku iṉṟiyamaiyātu vēṇṭiya nukar poruḷkaḷait tarutal vēṇṭum. avai ellā vaṟṟilum mikac ciṟantatu pirāṇavāyuvēyākum. taṇṇīr aruntāmaluñ cōṟu uṇṇāmalum, vēṟu tiṉpaṇṭaṅkaḷ uṭkoḷḷāmalum makkaḷum maṟṟa uyirkaḷum palanāḷ uyirōṭiruttal kūṭum. aṉāl, uyirkkāṟṟu illāmalō enta uyirum arainimiṭaṅ kūṭa uyirōṭiruttal muṭiyātu. uṭampaip pātukāttaṟku vēṇṭiya mutaṟ poruḷkaḷ attaṉaiyum pirāṇa vāyuvilēyē irukkiṉṟaṉa. maṟṟetaṉaiyumē uṭ koḷḷāmal uyirkkāṟṟai maṭṭum uṇavākak koṇṭu ettaṉaiyō kōṭi uyirkaḷ uyir vāḻntu varukiṉṟaṉa, tava muyaṟciyil mutircci peṟṟa tuṟavikaḷ kāṟṟai uṇavāka uṭkoṇṭu uyirōṭiruttalai nām paṉmuṟaiyuṅ kēḷvippaṭṭirukkiṉṟōm aṉṟō? nalla pāmpāṉatu vēṟu irai tiṉṉāmaṟ kāṟṟai maṭṭum uṭkoṇṭu āṟu tiṅkaḷukkumēl uyirōṭirunta tiṟam yām ettaṉaiyō muṟai kēḷvippaṭṭirukkiṉṟōm.iv vuṇmaikaḷai nōkkuṅkāl uyirkkāṟṟē namatu uyir vāḻkkaikku mikavum iṉṟiyamaiyāta teṉpatu iṉitu viḷaṅkum.
āṉāl, nammavarkaḷiṟ perumpālār uyirk kāṟṟiṉ ciṟappaiyum, atu namatu uṭampiṟku evvaḷavu iṉṟiyamai yāta teṉpataiyum, ataṉai enta vakaiyāṟ payaṉpaṭuttik koḷḷal vēṇṭumeṉpataiyum  aṟintu koḷḷāmaṟ pala vakaippaṭṭa nōykaḷukku āḷāki āṇṭu mutirā muṉṉarē iṟantupōkiṉṟārkaḷ. nuraiīralaip paṟṟiya nōykaḷum. mārpu nōyuñ ceriyāmaiyum, īḷai yirumalum, iṉṉum ivai pōṉṟa koṭiya nōykaḷum uyirkkāṟṟaip payaṉpaṭuttik koḷḷum vakai aṟiyāta varkaḷukku varukiṉṟaṉa. in nōykaḷāl ettaṉaikōṭi makkaḷ māṇṭupōṉārkaḷ! evarum uyirkkāṟṟai maṭṭum naṉṟākap payaṉpaṭutti varuvārkaḷāṉāl, avarkaḷ tūya nalluṭampu uṭaiyavarkaḷāki aḷavil kālam uyirvāḻn tiruppa reṉpatu tiṇṇam.
nākarikam mikuntu varuvatākac collappaṭum ikkālattil makkaḷ ceytu varuñ ceykaikaḷ ellām perumpālum ulaka iyaṟkaikaikku māṟupaṭṭu varukiṉṟaṉa. ivvāṟu ivarkaḷ ceykai māṟupaṭṭu varutaliṉāṟṟāṉ kālaṅkuṟukip palavakaip piṇikaḷukkum aḷāki māṇṭu pōkiṉṟārkaḷ. āṉāṟ, pallāyira āṇṭukaḷukku muṉ nammuṉṉōrkaḷ maraṅkaḷ mēṟ kaṭṭiya kuṭicaikaḷilum, marappontukaḷilum, malaik kukaikaḷilum uṟaintu koṇṭu, kāy kaṉi kiḻaṅkukaḷai uṇavāka aruntiyum, aruvinīr ūṟṟunīr parukiyum, veyiliṟ ṟirintum, maḻaiyil naṉaintun, tūyakāṟṟai uḷḷiḻuttum uyir vāḻnta kālattil, avarkaḷ evvakaippaṭṭa nōyum ilarāy neṭuṅkālam uyirpiḻait tiruntaṉar. iṅṅaṉam ulaka iyaṟkaikkup porunta vāḻkkai celuttiya avarkaḷatu uṭampu kāḻpōl valivaṭaintu uṭalvali maṉavaliyuḷḷa makkaḷai īṉṟatu. am muṉṉōr kāl vaḻiyil vantavarāṉa nāmō avviyaṟkai yiṉiṉṟum vaḻuvi, ataṟku muṟṟum māṟāṉa vaḻikaḷiṟ kālaṅkaḻittu varukiṉṟōm. nam muṉṉōr irunta iṭaṅkaḷ āḷ nerukkam illāta kāṭukaḷum, malaikaḷum, pālai veḷikaḷuṅ kaṭaṟkaraikaḷumātalāl, avarkaḷ aṅkē tūyatāyuḷḷa uyirkkāṟṟai uḷḷiḻuttu vantārkaḷ, ippōtu nāmellām irukkum iṭaṅkaḷ āḷ nerukkam uḷḷaṉavāy iṇṭum iṭukkum pontum cakatiyum aḻukkam niṟaintu. iṭaiveḷi muḻutum aḻukkēṟap peṟṟiruttalāl nām aṅkēyuḷḷa naccukkāṟṟai uḷḷiḻuttu namatu uṭampiluḷḷa irattamellām nañcākumāṟu ceytu koḷkiṉṟōm.
namatuṭampiṉuḷḷē yiruntu kāṟṟai iḻuttalum viṭutaluñ ceyyum uṟuppu nuraiyīral eṉṟu peyar peṟum. inta nuraiyīraliṉ muḻuppākamum acaintu uyirkkāṟṟai iḻuttu nirappi veḷiyiṭumāṉāl namatu uṭampiṟku nōyē varātu. nam muṉṉōrkaḷ irunta kālattila avarkaḷiṉ mārpiṉuḷḷēyirunta inta uṟuppiṉ muḻuppākamum acaintu koṇṭē iruntatu. intap putu nākarika kālattilō veṉṟāl makkaḷiṟ perum pālārkku inta uṟuppu muḻutum acaivatē illai; kāṟpaṅkō araikkāṟ paṅkōtāṉ acaintu varukiṉṟatu. ataṟku ētu eṉṉeṉṟāl, tūya uyirkkāṟṟu niṟaintu niṟkum iṭaṅkaḷil nām ak kāṟṟai mikutiyāka uḷḷiḻukka, nuraiyīralāṉatu avvaḷavu kāṟṟukkum iṭaṅkoṭuttu akaṉṟu muḻumaiyum acaikiṉṟatu. naccuk kāṟṟu uḷḷa iṭaṅkaḷilō nām iyaṟkaiyilēyē akkāṟṟai uḷḷiḻukkak kūṭāta nilaimaiyai aṭaiva taṉāl, namatu nuraiyīraluṅ kuṟainta kāṟṟaiyuṭ koṇṭu muḻutum viriyātu kāṟpaṅku maṭṭumē acaikiṉṟatu. ataṉāl aṅkuḷḷavaṉ tūyakāṟṟai iḻukkāmal varuntutalum nāṭōṟum naṅ kaṇṇetirē kāṇalām. paṉi nīr maṇam niṟainta iṭattil ovvoruvarum maṉam makiḻntu uyirk kāṟṟai mikutiyāka iḻukkiṉṟārkaḷ; pulāl nāṟṟamum malattiṉ nāṟṟamum niṟainta iṭattil uḷḷavarkaḷ aṅkuḷḷa kāṟṟai uḷḷiḻuppataṟku maṉam icaiyātavarkaḷāy mūkkaip piṭittuk koḷkiṉṟārkaḷ. nallatu, keṭṭa nāṟṟam vīcukiṉṟa iṭattil mutaṉmutaṟ pōṉāl maṭṭum atu pulappaṭu kiṉṟatē yallāmal, avviṭatti lēyē mikutiyāyiruppavar kaḷukku anta nāṟṟan tōṉṟā maiyāl nuraiyīral aṅku muḻutumē acaiyāteṉṟu kūṟutal eṉṉaiyeṉiṉ; tīya nāṟṟattil ennēramum paḻakutalāl an nāṟṟittiṉai aṟiyum āṟṟal maṭṭum oruvaṉukku illāmaṟ pōkiṉṟatu; avaṉuṭaiya nuraiyīralō veṉṟāl avaṉ mutaṉ mutal anta nāṟṟak kāṟṟai iḻukka māṭṭāmal varuntiyapōtu, tāṉum akaṉṟu acaiyāmaṟ kāṟpaṅkē acaintu anta nāṟṟak kāṟṟukku iṭantantatu; ataṉpiṟakum aṭuttaṭuttu avaṉ aṅkē uḷḷa kāṟṟai uḷḷiḻuttapōtu ituvum aṭuttaṭuttuk kāṟ paṅkē acaintu varalāyiṟṟu. avaṉ ataṉai yaṟiyā viṭṭālum, avaṉatu nuraiyīral maṭṭum mikunta kāṟṟukku iṭantarāmaṟ curuṅkiyē pōkum ituvē paḻakkattiṉāl nuraiyīralukku vanta tīṅku ākum. ivvāṟu nuraiyīral curuṅki acaiyap peṟṟa oruttiyiṉ vayiṟṟil  tōṉṟiya karuvāṉatu tūyakāṟṟu ulavāta tāyiṉ karup paiyil iruttalāl, akkuḻaviyiṉ nuraiyīralum viriyātu curuṅkik kuṟainta mūccaṭaiyatāyirukkum. ik kuṟainta mūccacoṭupiṟanta piḷḷaikaḷ īḷai irumal mutaliya nōykaḷāṟ paṟṟappaṭu kiṉṟaṉar; atu niṟka.
mūccuk kuṟaiviṉāl nōyvarum eṉṟu colvatu eṅṅaṉam poruntumeṉiṉ; ataṉaiyiṅkē viḷakkic colluvām; namatu uṭampiṉ uḷḷēyirukkiṉṟa ovvōr uṟuppiṟkum uṇavaik koṇṭupōyc cērttu avaṟṟai valivupeṟac ceyvatu nalla civappāṉa irattamēyākum. inta irattamāṉatu uṇkiṉṟa uṇaviṉiṉṟum vaṭittup piritteṭukkappaṭukiṉṟa pāliṉatu tiripāl uṇṭākiṉṟatu, uṇṭa uṇavellān tīṉippaiyuḷ viḻuntavuṭaṉē, aṅkēyuḷḷa mika nuṭpamāṉa karuvikaḷāl araikkapṭṭu avai teḷivuḷḷa pālākavun teḷivaṟṟa cakkaiyākavum pirikiṉṟaṉa; teḷivuḷḷa pālāṉatu narappuk kuḻāykaḷiṉ vaḻiyāka mēlē neñcat tāmaraikkuc celuttappaṭukiṉṟatu; aḵtu aṅṅaṉam neñcap paikkup pōṉavuṭaṉē irattamāka māṟutal aṭaikiṉṟatu. teḷivaṟṟa cakkaiyō malakkuṭaliṉ vaḻiyākavuñ ciṟunīrk kuṭaliṉ vaḻiyākavuṅ kīḻē veḷippaṭu kiṉṟatu. iṉi, neñcattāmaraiyiṉ neñcappaikkup pakkattil nuraiyīralirukkiṉṟatu, neñcappaikku vanta uṇaviṉ vaṭipāl irattamāka māṟiyavuṭaṉ, avvirattamē namatuṭampu vaḷarccikkup pōtumāṉataṉṟu. avvirattam uyirk kāṟṟōṭu cērāta varaiyil, aḵtu uyirillāta uṭampu pōṟ payaṉpaṭa māṭṭātu. mēlum, uyirkkāṟṟōṭu cērkkappaṭṭāl maṭṭum irattattiṟ cūṭu uṇṭākum cūṭillāviṭṭāl irattam uṟaintu kaṭṭiyākap pōy, uṭampu muḻutum paravamāṭṭātu. ākaiyāl, uṇaviṉ vaṭipāl irattamāka māṟiyavuṭaṉē ataṟku amiḻtamum veppamuñ cērum poruṭṭu uyirkkāṟṟai uḷḷiḻukkum nuraiyīralāṉatu neñcap paiyiṉ pakkattilē amaikkap paṭṭirukkiṉṟatu. veḷiyēyiruntu namatu uṭampiṉ uḷḷē celluṅ kāṟṟu uyirppu eṉappaṭum amiḻtak kūṟum veppiṉ kūṟum uṭaiyatāka irukkiṉṟatu. atu nuraiyīraliṟ pukuntavuṭaṉē ak kāṟṟiluḷḷa uyirp poruḷ irattattiṟ kalakkiṉṟatu. ivvāṟu uyirp poruḷoṭu kalanta irattam palakōṭi narampukaḷiṉ vaḻiyē ōṭi nam muṭampiluḷḷa ellā uṟuppukaḷaiyum vaḷarttu varukiṉṟatu.
ivvaḷavu pērutaviyāṉa toḻilaic ceyyum nuraiyīral eṉṉuṅ karuviyāṉatu kāṟṟai uḷḷiḻuttu uyirpporuḷai uṭampiṟ paravac ceyvatu oṉṟu maṭṭumaṉṟu; aḵtu aṅkaṅkē irattattiṟ kalanta naccup poruḷaiyum veḷippaṭutti utavi ceykiṉṟatu. uyirpporuḷaic cumantu koṇṭu uṭampeṅkum paraviṉa irattamāṉatu, avvavvuṟuppiṟkum avvuyirp poruḷai ūṭṭiyavuṭaṉ, avvuṟuppukaḷ aṅkaṅkē kakkiṉa naccup poruḷai eṭuttuc cumantu koṇṭu maṟupaṭiyum neñcap paikku ōṭi varukiṉṟatu. aṅku vantatum ataṉ pakkattēyuḷḷa nuraiyīralāl an naccup poruḷ irattattiṉiṉṟum pirikkappaṭuṅ kāṟṟu vaḻiyāka mūkkiṉ ṟuḷaivaḻiyē veḷippaṭṭup pōkiṉṟatu. ivvāṟu namatu uṭampiliruntu mūkkut tuḷaiyiṉ vaḻiyāka veḷippaṭuṅ kāṟṟu naccup poruḷ uṭaiyatāyiruppatai nīṅkaḷ terintu koḷḷa vēṇṭumāṉāl ataṟku eḷitāka vaḻiyoṉṟu kāṭṭu kiṉṟām. amiḻta iyalpuṭaiya uyirkkāṟṟuc cuṇṇāmput taṇṇīrōṭu kalakka māṭṭātu; nañciṉiyal puḷḷa karikkāṟṟō cuṇṇāmput taṇṇīroṭu kalantu taṭippāṉa cuṇṇāmpai uṇṭākkavallatākum. orupaṭi taṇṇīril ciṟitu cuṇṇāmpaik karaittut teḷiya vaittāl cuṇṇāmpellām aṭiyilē taṅkiviṭum; mēlē tēḷivāka niṟkun taṇṇīrai maṭṭum ōr ēṉattil iṟuttu vaittuk koṇṭu, mūkkiṉ vaḻiyē veḷivaruṅ kāṟṟai oru ciṟu mūṅkiṟ kuḻāyiṉ vaḻiyāka avvēṉatti lirukkuñ cuṇṇāmput taṇṇīr mēṟpaṭumpaṭi puṟaṅkaḻitta uṭaṉē at taṇṇīrmēṟ pālēṭu paṭarntāṟ pōlac cuṇṇāmpu kaṭṭum; ippaṭiyē oruvar veḷiviṭuṅ kāṟṟellām at taṇṇiriṉmēl vīcik koṇṭirukku māyiṟ ciṟitu nēratti lellām atiliruntu ciṟitu kaṭṭic cuṇṇāmpē eṭukkalām. ākavē, naccuk kāṟṟu uṇṭeṉpatai aṟintu koḷḷuvataṟkuc cuṇṇāmput taṇṇir mikavum utavi ceyyum eṉka. itaṉāl, makkaḷum viḷaṅkukaḷ paṟavaikaḷ mutalāṉa maṟṟa uyirkaḷum veḷi viṭuṅ kāṟṟil naccuk kāṟṟu uṇṭeṉpatu naṉku viḷaṅkum. oruvar tūya kāṟṟu nirampiya iṭattiliruntāl avar aṅkē  ak kāṟṟiluḷḷa uyirp poruḷai ataṉ vaḻiyāka uḷḷē iḻuttu, nurai īraliṉutaviyāl irattattiṟ kalappittu, ataṉai uṭaleṅkum paravuvittu, avvuṭampil noṭika ṭōṟuṅ kakkappaṭṭu varum aḻukkēṟiya naccuk kāṟṟai irattattiṉ utaviyāl neñcap paikku varuvittu, aṅkē ataṉoṭu poruntiyuḷḷa nurai īraliṉ utaviyāl irattattiṉiṉṟum an naccuk kāṟṟaip pirippittut tirumpavum mūkkut tuḷaiyiṉ vāyilāka ataṉai veḷip paṭuttukiṉṟār. iṅṅaṉam avar mūcciṉ ōṭṭattai naṭappikkiṉṟataṉāl avar varuvataṟkumuṉ tūyatāṉa uyirkkāṟṟu nirampiyirunta iṭam avar vantirunta cila nāḻikaikkup piṟaku aḻukkēṟiya naccuk kāṟṟiṉāl niṟaikkappaṭum.
ākavē, oruvar irukkum iṭam evvaḷavu tūya kāṟṟu uṭaiya tāyiruntālum, avar aṅkirunta cila nāḻikaip poḻutiṟkuḷḷellām atu naccuk kāṟṟāl nirappap paṭukiṉṟa maiyāl,aṅṅaṉam aṭikkaṭi veḷivantu aḻukkup paṭuttuṅ kāṟṟu avviṭattilēyē nillāmal miku viraivil appāṟpōkavum, vēṟu tūyakāṟṟu tāmirukkum iṭattil vantu niṟaiyavuñ ceytu koḷḷal vēṇṭum. nām irukkum vīṭukaḷil oruvarukku mēl makkaḷ palar iruttalāl avvīṭukaḷil uḷḷa tūya kāṟṟu evvaḷavu viraivil nañcāyp pōkum eṉpatai nām muṉ varainta pakutikaḷil naṉku viḷakkiṉāmātalāl, ataip paṟṟi iṉṉum mikutiyāka yām vaṟpuṟutteḻutal vēṇṭā. makkaḷ palar irukkum vīṭukaḷil appōtaikkappōtu cērum naccuk kāṟṟai veḷippaṭuppit taṟkun tūyakāṟṟai uḷ nuḻaivittaṟkuñ cāḷaraṅkaḷ pala amaittal vēṇṭum. veḷḷaikkārar irukkum vīṭukaḷaip pāruṅkaḷ! av vīṭukaḷil entap pakkattiṟ pārttāluñ cāḷaraṅkaḷ irukkiṉṟaṉa. veḷiyē iṭaiveḷiyil iyaṅkun tūya kāṟṟāṉatu ac cāḷaraṅkaḷiṉ vaḻiyē uḷḷē taṭaiyiṉṟi vantulavi avviṭaṅkaḷai mikavun tuppuravu ceykiṉṟatu. av vīṭukaḷil irukkum avarkaḷ evvaḷavu cemmaiyāka irukkiṉṟārkaḷ! nīṅkaḷ pārttatillaiyā! aṉpuḷḷa em tamiḻ nāṭṭavarkaḷē! niṅkaḷ kaṭṭukiṉṟa vīṭakaḷilō veṉṟāṟ perumpāluñ cāḷaraṅkaḷē nīṅkaḷ vaippa tillai; aṉṟi vaittālum mikac ciṟiyatāy oṉṟu allatu iraṇṭukku mēl vaippatillai. ataṉāl nīṅkaḷ aṭaivatu yātu? mūcciṉāl veḷiyē viṭṭa naccuk kāṟṟiṉaiyē tirumpavum mūcciṉāl uḷḷiḻuk kiṉṟīrkaḷ; uḷḷē ceṉṟa naccuk kāṟṟai irattattiṟ kalap pikkumpōtu nuraiyīraliṉ perumpākañcuruṅkip pōta lāl an nuraiyīral valiviḻantu pōkiṉṟatu; naccuk kāṟṟō irattatiṟ kalantu uṭampeṅkum paravi ellā vaṟṟaiyum nañcākkuvatoṭu talaiyiluḷḷa mūḷaiyiṉ valivaiyuṅ kuṟaittu aṟivaiyum maḻuṅkac ceykiṉṟatu; itaṉāl uṭampeṅkum pala vakaiyāṉa nōykaḷ uṇṭākiṉṟaṉa. nuraiyīral curukkam aṭaiya aṭaiya mūcciṉ oṭṭaṅ kuṟaikiṉṟatu. ataṉāl, īḷai, elumpu rukki nōy, nīriḻivu mutalāṉa pollāta nōykaḷ kiḷaittu uṅkaḷiṟ perum pālārai iḷañ cākkāṭṭiṟku uḷḷākkukiṉṟaṉa. nīṅkaḷ maṭṭumā? uṅkaḷ vayiṟṟiṟ piṟakkum oṉṟum aṟiyā iḷaṅkuḻavikaḷum allavō uṅkaḷ nōykaḷait tāmum peṟṟup peritun tuṉpuṟṟu iṟakkiṉṟaṉa! yārāvatu nallaṟivuṭaiyōr uṅkaḷiṭam vantu, `vīṭukaḷai akalamākavun tirutta mākavuṅ kaṭṭuvittuc cāḷaraṅkaḷ palappala amaittu nalla kāṟṟut taṭaiyiṉṟi ulavumpaṭi ceyyuṅkōḷ, eṉṟu coṉṉāl avarkaḷ naṟcollaip poruḷ paṇṇāmaṟ pārāmukañceytu `eṅkaḷukku avvāṟu vīṭukaṭṭukiṟa vaḻakkamillai. atu vaḻakkattukku māṟākum eṉṟu muḻumaṭattaṉamākac colli avaraiyum ēḷaṉam paṇṇu kiṟīrkaḷ. itaṉāl vīṭukaḷai mikavum aḻakākak kaṭṭa vēṇṭumeṉpatu ematu karuttaṉṟu. kuṟainta celavilēyē tuppuravākavum akalamākavum, nalla kāṟṟut taṭaiyiṉṟi vantu ulavum vakaiyākavuñ cāḷaraṅkaḷ pala amaittu eḷitiṟ kaṭṭalām. cāḷaraṅkaḷ illāta aṟaiyil oruvarai vaippatu avarai eḷitākak kolai ceyvataṟkē īṭākum.avarai av vaṟaikkuḷḷēyē vaittuk katavai iḻuttap pūṭṭi viṭṭāl, mutaliṟ cila nēraṅkaḷ varaiyil avar aṅkuḷḷa kāṟṟaiyellām uḷḷiḻuttup piṟaku avvaṟai muḻutum naccuk kāṟṟai niṟaippar; an naccuk kāṟṟup pōvataṟku vaḻi yillāmaiyāl avar tirumpavum ataṉaiyē uṭ koḷḷa nuraiyīral curuṅki; acaiyāmal niṉṟu pōkum; uṭaṉē avar tikkumukkāṭi iṟantu pōvatutiṇṇam. `itaṟku ṭilliyil aracu purinta koṭuṅkōṉ maṉṉaṉāṉa cirājū ṭaulā eṉpavaṉ ceyvitta koṭuñ ceykaiyē pōtumāṉa cāṉṟākum; avaṉ veḷḷaikkārarōṭu pakaikoṇṭu avarkaḷil nūṟṟu nāṟpattāṟu peyaraip piṭittup patiṉeṭṭu aṭi nāṟpakka aḷavuḷḷa ōr iruṭṭaṟaiyil oru nāḷiravu ciṟaiyiṭuvittāṉ; maṟunāṭ kālaiyil avvaṟaik katavait tiṟantu pārkkaiyil irupattu mūṉṟupēr maṭṭuṅ kottuyiruṅ kolai yumirumāyk kiṭantārkaḷ; maṟṟa nūṟṟu irupattu muṉṟu peyarum veṟum piṇamāyk kiṭantārkaḷ1. itaṉai āḻa niṉaittup pārk kaiyil, makkaḷ uyir vāḻvataṟku vēṇṭiya uṟaiviṭam evvaḷavu akalamākavun, tūya uyirkkāṟṟu ulavuvatākavum irukka vēṇṭumeṉpatu pulappaṭavillaiyā?
mēlum mikutiyāṉa kāṟṟu ulavap peṟāta oṭukkiṭaṅ kaḷiluñ ciṟiya aṟaikaḷilum nammavarkaḷ palar nerukkamākap paṭuttut tūṅkutalum uṟaitaluñ ceykiṉṟārkaḷ. iṅṅaṉañ ceyvataṉāl av viṭaṅkaḷiṟ kuṟaivāka uḷḷa nalla kāṟṟum avarkaḷatu mūcciṉāl mikuviraiviṟ keṭṭu nañcāyp pōtalāl, avarkaḷ anta naccuk kāṟṟaip piṟakellām uḷḷiḻuttut tamatu uṭampai nōykku iraiyākku kiṉṟārkaḷ.
makkaḷiṉ mūccu ōṭṭattāl uṇṭākum inta naccuk kāṟṟāṉatu pakaṟ kālattaik kāṭṭilum irāk kālattil mikutiyākap paravum. etaṉā leṉṟāṟ kūṟukiṉṟām: pakalavaṉ veḷiccam uḷḷa pakaṟkālattiṟ puṟpūṇṭu marañ ceṭi koṭi mutalāṉa nilaiyiyaṟ poruḷkaḷ naccuk kāṟṟai uḷḷē iḻuttut tūya uyirkkāṟṟai veḷiyē viṭukiṉṟaṉa; veyil veḷiccam illāta irāk kālattilō puṟpūṇṭu mutaliyaṉa uyirk kāṟṟai uḷḷi ḻuttu naccuk kāṟṟai veḷiviṭukiṉṟaṉa.2  ākavē, puṟ puṇṭukaḷiṉ mūccu ōṭṭamāṉatu pakaṟkālattil oru vakaiyākavum irākkālattil maṟṟoru vakaiyākavum muṟṟum māṟupaṭṭu naṭattal niṉaivu kūraṟpālatākum. maṟṟu, makkaḷiṉ mūccu ōṭṭamō ekkālattum orē taṉmaiyāka  naṭaipeṟukiṉṟatu. pakal irā eṉṉum iru kālattum uyirkkāṟṟai uḷḷiḻuttu naccukkāṟṟai makkaḷ veḷiviṭukiṉṟārkaḷ. pakaṟkālattil ivarkaḷ veḷiviṭum naccukkāṟṟai marañ ceṭi koṭi mutaliya nilaiyiyaṟ poruḷkaḷ tām uḷḷiḻuttut tūya uyirk kāṟṟai veḷiyē kakkukiṉṟaṉa; iṅṅaṉaṅ kakkappaṭṭa tūya uyirk kāṟṟai makkaḷ uḷḷiḻuppataṉāl mikavuñ cemmaiyāṉa uṭampu uṭaiyavarā kiṉṟārkaḷ cuṟṟilum maraṅkaḷ aṭarnta iṭaṅkaḷil vīṭukaṭṭi iruppavarkaḷ mikka nalamuḷḷavar kaḷāyiruppatu inta ētuviṉālētāṉ; pakaṟkāla muḻutum ivarkaḷ veḷiviṭum naccukkāṟṟai ivarkaḷ vīṭṭaic cuṟṟiyuḷḷa maraṅkaḷ iḻuttu viḻuṅkit tūya uyirkkāṟṟai veḷiviṭa, aṅṅaṉam veḷiviṭappaṭṭa tūya kāṟṟai aṅkuḷḷa am makkaḷ uṭkoṇṭu tūya irattam vāykkap peṟṟavarkaḷāyc cemmaiyā yirukkiṉ ṟārkaḷ. āṉāl, irākkālattilō makkaḷum naccuk kāṟṟai veḷiviṭa maraṅkaḷum aṅṅaṉamē naccukkāṟṟai veḷiviṭa, eṅkum naccukkāṟṟu nirampi yiruttalāl, akkālattilētāṉ makkaḷ mikavuṅ karuttāka iruttal vēṇṭum. itaṉālē tāṉ, nōyāḷikaḷukku irāk kālattil nōy mikutip paṭukiṉṟa teṉṟu collukiṟārkaḷ. irāk kālattil maraṅkaḷiṉkīḻē paṭukkalākātu eṉṟu ācārakkōvaiyiṟ collappaṭṭatum 3ivvētu paṟṟiyē tāṉ. itaṉ uṇmai teriyātavarkaḷiṟ cilar iravil maraṅkaḷiṉkīḻē kiṭantu uṟaṅki, irattaṅ kakki uyir tuṟantu piṇamāyk kiṭantatai maṟunāḷiṟ kaṇṭavarkaḷ avarkaḷ pēyaṭittu iṟantārkaḷ eṉṟu colluvatuṇṭu. aṉāl, uṇmai aṅṅaṉamaṉṟu. irākkālattil maraṅkaḷ tūya uyirkkāṟṟai uṭkoṇṭu naccukkāṟṟai veḷittaḷḷu kiṉṟaṉa vākai yāl, avaṟṟiṉkīḻ aṟiyāmaṟ paṭuppavarkaḷ an naccuk kāṟṟai mikutiyāka uḷḷiḻuttu irattaṅ kakki iṟantu pōkiṉṟaṉar. makkaḷ uṭampiṉuḷ uyirkkāṟṟu nuḻaiyā viṭṭāl, naccukkāṟṟē iṭaiviṭāmal nuḻaintāl, neñcat tāmaraiyiliruntu pala viṭaṅkaḷukkum ōṭum irattamāṉatu taṉ iyalputirintu kariyatāki mūkkiṉ vaḻiyāka veḷippaṭṭu viṭum. inta nuṭpan teriyap peṟātavarkaḷ `pēyaṭittu iṟantāṉ eṉṟu colluvar. avvāṟāyiṉ vīṭṭaic cuṟṟi maraṅkaḷ vaḷarttu vaippatu pakaṟkālattil maṭṭum payaṉpaṭumē yaṉṟi, irākkālattiṟ payaṉpaṭāmal iṭar viḷaippatāy māṟumē eṉiṉ; iravil maraṅkaḷiṉkīḻ uṅṟakuvatutāṉ iṭar payakkumē yallāmal, avaṟṟai vilaki vīṭṭuḷ uṟaṅkuvatu iṭar payavātu. avvāṟāṉālum, iravil maraṅkaḷ kakkukiṉṟa naccukkāṟṟāṉatu vīṭṭuḷḷum nuḻaiyum ākaiyāl, atu nallatāvatu yāṅṅaṉameṉṟāl; tūya kāṟṟu ulāvumpaṭi cāḷaraṅkaḷ pala amaikkappaṭṭiru rukkumāṉāl iṭai veḷiyil ulavum uyirkkāṟṟāṉatu vīṭṭiṉuṭ pukuntu marattiṉāluṇṭākum naccukkāṟṟaiyum makkaḷāl uṇṭākum naccuk kāṟṟaiyum akaṟṟi, vīṭu muḻumaiyum appōtaikkap pōtu tūyatākumpaṭi ceyyum. ātalāl, aḵtu oru ciṟitum iṭarpayavāteṉṟu aṟika. eṉavē pakaṟkāla mellām makkaḷukkut tūya uyirkkāṟṟait tarukiṉṟa maraṅkaḷ vīṭṭaic cuṟṟiyiruppatu iṉṟiyamai yātatāmeṉka. irākkālattil ammaraṅkaḷaiviṭṭuc ciṟitu akaṉṟu vīṭṭiḷuḷḷirup pōrkku, avaṟṟāṟ ciṟitun tuṉpa muṇṭāka māṭṭātu. maraṅkaḷ irukku miṭaṅkaḷiṟ tūya kāṟṟu mikutiyāka  vīcuvatu ulaka iyaṟkaiyātalāl, aṅṅaṉam mikutiyāka vīcun tūya uyirk kāṟṟāṉatu maraṅkaḷ kakkukiṉṟa naccukkāṟṟaiyum makkaḷ vīṭṭuḷ veḷiviṭukiṉṟa naccu kakāṟṟaiyum pōkkit tuppuravu ceyvatu tiṇṇam. ākavē, maraṅkaḷ ek kālattum vīṭṭaic cuṟṟiyiruppatu uṭampiṉ nalam pēṇutaṟku iṉṟiyamaiyāta toṉṟāmeṉṟu uṇarka.
ï‹D« ïuh¡fhy¤âš å£oDŸns e¢R¡ fh‰iw ÄFâ¥ gL¤J»‹w bghUŸfisbašyh« Ú¡fš nt©L«., irākkālattil mutaṉmaiyāy uṟaṅkutaṟkup pōkuntaṟu vāyil; vīṭṭil erintu koṇṭirukkum viḷakkukaḷai ellām niṟutti viṭuvatu nallatākum. ēṉeṉṟāl, viḷakkukaḷ erivataṟkut tūya uyirkkāṟṟu mutaṉmaiyāka vēṇṭap paṭukiṉṟatu; uyirk kāṟṟai uriñci erikiṉṟa viḷakkukaḷāṉavai aṅṅaṉam erintu koṇṭirukkum pōtellām aḻukkēṟiya naccukkāṟṟai veḷippaṭuttu kiṉṟaṉa. ākavē, makkaḷ uṟaṅkumpōtu viḷakkukaḷ eriyumāṉāl avarkaḷatu uyir vāḻkkaikku iṉṟiyamaiyāta tūya kāṟṟai avaikaḷ iḻuttuk koṇṭu avarkaḷukkut tīmaiyai viḷaikkum naccukkāṟṟai mēṉmēl veḷi viṭumātalāl ataṉai uḷḷiḻuttu avarkaḷ tamatuṭampiṉ nalattai iḻantu pōvārkaḷ. itaṉāṟ pōlun `talai māṭṭil viḷakku eriyaviṭalākātu eṉṟu vīṭukaḷ tōṟum vaḻaṅki varukiṉṟārkaḷ. mūcciṉ ōṭṭam mukattil amaikkappaṭṭa mūkkiṉ tuḷaivaḻiyāka naṭaipeṟutalāl ataṉ arukil viḷakku erivatu uyirkkāṟṟu māṟi nañcāyp pōvataṟku iṭamākum eṉpatutāṉ ataṉāṟ pōnta karuttākum.
iṉṉum vīṭṭiṉuḷḷē yuḷḷa puḻakkaṭai muṟṟattiṟ cēṟuṅ kumpiyum illāmal avaṟṟai muḻutuṅ kaḻuvi avviṭattait tuppuravāka vaittal vēṇṭum. kuppai kaḷum aḻukkut tuṇikaḷum illāmal avaṟṟaiyum akaṟṟal vēṇṭum. vīṭṭuc cuvarkaḷiṉ mēl enta vakaiyāṉa aḻukkum paṭiyāmal avaṟṟaiyun tuppuravāka vaittiruttal vēṇṭum. itaṟkāka aṭikkaṭi ac cuvar kaḷiṉmēṟ cuṇṇāmpu tīṟṟal vēṇṭum. cākkaṭai kaḷiluñ cuṇṇāmpaik karaittut teḷittuvaral vēṇṭum. naccukkāṟṟai uriñciviṭak kūṭiya āṟṟal cuṇṇāmpiṉiṭattē amaintirukkiṉṟatu. iraviṟ paṭukkap pōkum poḻutu viḷakkukaḷai ellām aṇaittu viṭṭu, avaṟṟāl uṇṭāṉa naccukkāṟṟup pōkumpaṭi cāḷaraṅkaḷait tiṟantu nalla kāṟṟu uḷḷē ulāvumpaṭi ceyvittu, ataṉpiṟaku tuyil koḷḷac cellal vēṇṭum. aṅṅaṉan tuyil koḷḷumiṭattum oruvarōṭoruvar cērntupaṭuttal ākātu. ēṉeṉil, oruvarviṭum naccuk kāṟṟai maṟṟoruvar uṭkoḷḷumpaṭi nērumākaiyāl, aḵtu uṭampiṉ nalattiṟku mikavum keṭutiyai viḷaippatākum. ākavē, oru vīṭṭiṟ palar iruntāl ovvoruvarun taṉit taṉiyē vilakippaṭuppatu tāṉ uṭampiṉ nalam pātukāppataṟku uriya naṉmuṟaiyākum eṉka.
iṉit, tuyil koḷḷuṅkāl maṟṟoru mutaṉmaiyāṉa poruḷuṅ karuttiṟ patikkaṟpālatākum. naccuk kāṟṟut taṭippuḷḷatāyum, uyirkkāṟṟu noyya tāyum irukkiṉṟaṉa. taṭippāṉa poruḷkaḷai yellām nilamāṉatu taṉṉiṭattē iḻukkun taṉmai yuṭaimaiyiṉāl, naccukkāṟṟāṉatu eppōtum nilamaṭṭattil ulavik koṇṭirukkum; uyirk kāṟṟō noyya poruḷā kaiyāl nilamaṭṭattiṟku mēl ulavik koṇṭirukkum. inta ētuviṉāl, nilattiṉ mēṟ paṭuppataik kāṭṭiluṅ kaṭṭiliṉmēṟ paṭuppatē mikavum nallatākum. nilattiṉmēṟ paṭuttirukkuṅkāl tām paṭut tirukkumiṭattil tūyakāṟṟu mikutiyāka vīcāviṭṭāl ataṉmēṟ paṭintirukkum naccukkāṟṟai uḷḷiḻuttu aṅkuḷḷōr tamatuṭampiṉ nalattai iḻappar. kaṭṭiliṉmēṟ paṭuttiruppavarkaḷō veṉṟāl veḷikkāṟṟu vīcā viṭṭālum, naccukkāṟṟuk kaṭṭiliṉkīḻē yiruttalāl, ataṉai uṭkoḷḷāmaṟ kaṭṭiliṉ mēlē ulāvum uyirkkāṟṟai maṭṭum uṭkoṇṭu nalamāyiruppar. āṉataṉāl, nilattiṉmēṟ paṭuppatai viṭak kaṭṭiliṉmēṟ paṭuppatu paṉmaṭaṅku nalaṉṟaruvatā meṉka. āyiṉun, tūyatāṉa veḷikkāṟṟu ennēramum vantu ulavik koṇṭirukkum iṭaṅkaḷiṟ nilattiṉmēṟ paṭuppatu kuṟṟamākātu; ēṉeṉṟāl, aṅkuḷḷa naccuk kāṟṟellām aṭikkaṭi vantulavum nalla kāṟṟiṉāl appuṟam pōkkap paṭumātalāmeṉka.
aṭikkuṟippukaḷ
1.	See History of India, by Mr. M. Prothero, M.A. & Dr. Satis Chandra Vidyabhusana, pp. 431, 432.
2.	Read Dr. H.E. Roscoe’s chemistry primer p. 23-30
2.	irāmaramuñ cērār 13. ācārakkōvai.
3. pirāṇāyāma appiyācam: 
mūccup paḻakkam

makkaḷuṭaiya uyir vāḻkkaikku iṉṟiyamaiyāc ciṟappiṉatākiya uyirkkāṟṟiṉ naṉmaiyaiyum, ataṟku māṟāṉa naccuk kāṟṟiṉ tīmaiyaiyum mēlai iyalkaḷil oruvāṟu virittu viḷakkik kāṭṭiṉēm. iṉi, inta iyalil avvuyirk kāṟṟai muccuviṭat terintu paḻakum vakaiyai eṭuttuk kūṟappōkiṉṟēm. nūṟu āṇṭum ataṟkum mēlum uyirvāḻa virumpukiṉṟavarḷukku inta nūliṟ collappaṭum ovvoru poruḷum vilaiyiṭutaṟkariya māṇikkaṅkaḷākavē tōṉṟum, inta nūlil emmāl eṭuttuc collappaṭum poruḷkaḷ eḷitiṟ kiṭaippaṉa alla; ākayāl neṭuṅ kālam uyirōṭiruntu payaṉpeṟa vēṇṭum naṇparkaḷ ivaṟṟai maṉattiṉkaṇ ūṉṟip peṟutaṟkariya perum payaṉaip peṟuvārkaḷāka! piṉṉē collappaṭum poruḷ mikavum uṉṉikkaṟ pālatoru muḻu māṇikkamākum. naṉṟāka uṟṟuṇarka.
makkaḷ ovvoruvaruñ ciṟitu nēram uṉṉip pārkaḷāṉāl, tamatu mūkkut tuḷaiyil varum uyirk kāṟṟu māṟi māṟi ōṭuvatai viḷakkamākat terintu koḷḷal kūṭum. uyirkkāṟṟuc ciṟitu nēram valatu mūkkil ōṭi varum; appuṟañ ciṟitu nēram iṭatu mūkkil ōṭivarum; appuṟam oru ciṟitu nēram iraṇṭu mūkkilum oppa ōṭivarum. iṅṅaṉam itu māṟi māṟi ōṭi varutalum oppa oṭi varutalum ēṉ eṉṟu ituvaraiyil nīṅkaḷ ārāyntu pārāviṭṭālum iv vuṇmaiyai yām terivitta piṟakēṉum iḵtu ētō oru perum payaṉ tarutaṟkākavē ivvāṟu oṭi varukiṉṟateṉa uṅkaṭkut tōṉṟal vēṇṭu maṉṟō? ēṉ iḵtu ivvāṟu māṟi māṟi oṭi varal vēṇṭum? orē vakaiyāka ōṭalākātā? eṉiṉ; uyirvāḻkkai yellām ovvoru noṭiyum māṟi māṟi naṭakkum uyirāṟṟaliṉ ōṭṭattiṉālētāṉ nilaipeṟu kiṉṟatu. inta uyirāṟṟalāṉatu oru ciṟitunēram oyntu viṭumāṉāl makkaḷ ētu? maram ētu? ulakam ētu? uyir ētu? itaṉai aṟivataṟku neṭitu cellal vēṇṭā. pakaliṟ katiravaṉum iraviṟṟiṅkaḷum māṟi māṟi iyaṅkik koṇ ṭirukkiṉṟaṉa. ivvāṟu māṟi māṟi varāmaṟ pakalavaṉē eppōtum viḷaṅkik koṇṭiruntāl evvāṟu irukkum! allatu tiṅkaḷē tulaṅkik koṇṭiruntāl evvāṟu irukkum! aṉṟi iv viraṇṭumē yillāmal veṟiya iruḷē paraviyiruntāl eṅṅaṉam irukkum! itaṉaic ciṟitu niṉaittup pāruṅkaḷ! avvaḷavu neṭukattāṉ pōvāṉēṉ? nīṅkaḷ eppōtumē tūṅkāmal vēlaiceytu koṇṭirun tāl evvāṟu irukkum! allatu eppōtumē tūṅkik koṇṭiruntāl eṅṅaṉamirukkum! avai ciṟitum virumpat takkaṉavā yirukkumā? irāvē, cilakāṟ pakaluñ cilakāl iravuñ, cilakāṟ katiravaṉuñ cilakāṟ ṟiṅkaḷuñ, cilakāl viḻippuñ cilakāl uṟakkamum māṟi māṟi varumāyiṉaṉṟō uyir vāḻkkaiyum ulakamum nilai peṟum? ivvuṇmai kaḷāl māṟutalē uyirvāḻkkai yām eṉṟum, aḵtiṉmaiyē māytalām eṉṟum nīṅkaḷ eḷitil aṟintu koḷḷalām. ākavē, namatu mūkkut tuḷaikaḷilē uyirkkāṟṟu māṟi māṟi varuvatu namatu uyir vāḻkkaiyiṉ poruṭṭākavēyā meṉṟu teḷivāka uṇaral vēṇṭum. namatu uṭampiṉ valatu pākamāṉatu evvakait toḻiluñ ceytaṟku eḷiyatāy valivu koṇṭiruttaliṉ atu ñāyiṟṟu maṇṭilam eṉṟum, iṭatu pākamāṉatu eḷiyavāṉa toḻilkaḷai maṭṭuñ ceytaṟku uriyatāy valivu ciṟitu kuṟaintiruttaliṉ atu tiṅkaḷ maṭṇaṭilam eṉṟuñ collappaṭum. itukoṇṭu valatu mūkkil ōṭuṅ kāṟṟāṉatu pakaṟkalai eṉṟum, iṭatu mūkkil ōṭuṅ kāṟṟāṉatu matikkalai eṉṟuñ collappaṭum. valatu mūkkilē kāṟṟu ōṭumpōtu uṭampil veppamum, iṭatu mūkkilē ōṭumpōtu kuḷirum okkap paravik koṇṭi rukkum. ennēramum veppamē paravik koṇṭiruntālum uṭampu aḻintu pōm; ennēramuṅ kuḷirē paravik koṇṭiruntālum uṭampu aḻintupōm. orukāl veppamum orukāṟ kuḷircciyum māṟi māṟip paravik koṇṭirukkumāṉāṟṟāṉ uṭampukku aḻivu varātu. iṅṅaṉam valatu puṟattilum iṭatu puṟattilum māṟi māṟip paravik koṇṭirukkuñ cūṭuṅ kuḷircciyum ulakattiṟ kāṇappaṭuñ cūṭuṅ kuḷircciyum pōlvaṉa  alla. avai mikavum nuṇṇiyavāya uṭampiṉ uyir nilaiyāṉa iṭaṅ kaḷaip paṟṟik koṇṭu naṭakkum veppamuṅ kuḷirumākum. inta nuṇṇiya veppamē miṉṉoḷi eṉṟum vintu eṉṟum tava nūlkaḷiṟ collappaṭum; nuṇṇiya kuḷircciyē nilavoḷi eṉṟum nātam eṉṟuñ collappaṭum.
iṉi, ūṉuṭampākiya namatu yākkai ciṟṟulaku eṉṟum, ivvūṉuṭampu iruttaṟku iṭamākiya in nilam pērulaku eṉṟum nūlkaḷiṟ collappaṭṭirukkiṉṟaṉa. ciṟiya ulakamākiya namatu yākkaiyi ṉuḷḷē nuṇṇiya veppaṅ kuḷirkaḷāṉa iv vintu nātaṅkaḷ iṭai viṭātu ulāvik koṇṭiruppatu pōlavē, periya ulakamākiya innilavulakat tilum pariya cūṭuṅ kuḷirumāṉa ñāyiṟṟuk kalai tiṅkaṭ kalai ōyāmal, ulavik koṇṭirukkiṉṟaṉa. ākavē, namatu uṭampiṉ nalam paḻutu paṭāmal irukka vēṇṭumāyiṉ ulaka vuṭampiṉ nikaḻcciyai naṉku aṟintu, ataṟku icaiya namatu yākkai yulakiṉ nikaḻcciyai oḻuṅku ceytu koḷḷal vēṇṭum. veḷiyē vemmai mikuti yāyirukkumpōtu namatu uṭampiṉ uḷḷēyum vemmai mikutippaṭumāyiṉ uḷḷē amainta karuvikaḷ ellām erintupaṭa uṭampu aḻintuviṭum ākaiyāl, veḷiyē cūṭu mikumpō tellām uṭam piṉuḷḷē ataṉai etirttu niṟpataṟkup pōtumāṉa nuṇṇiya kuḷircci uṇṭākal vēṇṭum. aḵteṅṅaṉam uṇṭāku meṉṟāl, namatu mūcciṟ ṟiṅkaṭkalai mikutiyāku māṟu ceytu koṇṭāl nuṇṇiya taṭpam mikuntu vēṉiṟkāla veppattiṉāl varuntuṉpattai oḻikkum.
iṉi, veḷiyē maḻaikāla paṉik kālaṅkaḷiṟ kuḷir mikutiyāyirukkumpōtu uṭampiṉ uḷḷēyuṅ kuḷircci mikutippaṭumāyiṉ uḷḷamainta karuvikaḷellāmiyakkaṅ kuṟaintu iṟuki niṉṟuviṭum; ataṉāl uṭampu aḻintu pōm. ākaiyāl, ak kālaṅkaḷil uṭampiṟ kuḷircci mikāta vaṇṇam namatu mūcciṟ pakalavaṉ kalai mikuti yākumāṟu ceytu koḷvōmāyiṉ nuṇṇiya veppam mikuntu maḻaikāla paṉikkālak kuḷiriṉāl varum iṭarai oḻikkum. iṅṅaṉaṅ kāla iyaṟkai yiṉai aṟintu ataṟku ēṟpat tamatuṭampil taṭpa veppaṅkaḷai mikutip paṭuttik koḷḷavalla tavattōrkaḷ evviṭattil ekkālattil iruntārāṉālum avaṟṟāṟ ciṟitun tuṉpuṟamāṭṭārkaḷ.
mēlum, ñāyiṟu, tiṅkaṇ maṇṭilaṅkaḷait tavirac cevvāy, putaṉ, viyāḻaṉ, veḷḷi, caṉi maṇṭilaṅkaḷum namatu maṇṇulakattiṟku arukāmaiyiliruntu koṇṭu, avaiyun tammiṭattiluḷḷa taṭpa veppaṅkaḷai iṅkē varumāṟu ceyvittalāl avaṟṟālum nām tākkuṇṭu namatu uṭampiṉ nalattaiyum maṉanalaṅkaḷaiyum iḻantu pōkiṉ ṟōm. ākavē, avaṟṟāl uṇṭākuṅ keṭuti kaḷaiyum vilakkuvataṟku avaṟṟiṉ iyalpu aṟintu, namatu uṭampil avaṟṟait taṭuttu niṟpataṟkup pōtumāṉa aḷavu taṭpaveppaṅkaḷai mikutippaṭuttik koḷḷal vēṇṭum.
iṉi, ik kōḷkaḷiṉ āṟṟalkaḷ mikutippaṭṭu nammai vantu tākkutaṟkuri yakālam irākkālattil irupatu nāḻikai mutal muppatu nāḻikai varaiyilum ākum. ēṉeṉṟāl, ikkālam pakaṟpoḻutiṟkum irāp poḻutiṟkum naṭuniṟpatākum, pakaṟ poḻutiṟ katiravaṉatu veppamumirāp poḻutiṟ ṟiṅkaḷiṉatu taṭpamum ulavik koṇṭirukkiṉṟaṉa. irāp poḻutu muḻuvatum perum pālum matiyiṉatu taṭpam paravik koṇṭiruntālum, itu veppattaiviṭa vali kuṟaintatāyiruttalāl, iraviṉ piṟpoḻutil taṉatu valivu piṉṉuṅ kaṟaintu maṟṟaik kōḷkaḷiṉ āṟṟalkaḷ vantu pāyvataṟku iṭaṅkoṭuttu niṟkiṉṟatu. ākavē, veppamun taṭpamum uramāka ulavutal illāta iraviṉ piṟkālattilē tāṉ uṭampiṉ nilaiyai mikavum uṉṉippāy pārttal vēṇṭum. ak kālattilē tāṉ nōyai uṇṭu paṇṇutaṟku uriya naccup poruḷkaḷ uṭaluḷ vantu nuḻaikiṉṟaṉa. appōtutāṉ uṭampil acatiyum uṟakkamum mikutippaṭu kiṉṟaṉa. ivviyalpai aṟintu yārum appōtu kaṇ viḻittiruttalum, vēṟu muyaṟcikaḷ ceytaluñ ciṟituṅ kūṭā. iraviṉ piṟpākattiṟ kaṇviḻitti ruppārkkum, vēṟu muyaṟcikaḷ ceyvārkkum nōyvilai koṭuttu vāṅkiṉāṟ pōla vantu cērum. akkālattila āṇum peṇṇum puṇarumāṉāl av viraṇṭaṉ uṭampum nilai kulaintu viraivil aḻintu pōvatu tiṇṇam. ākaiyāl akkālattil ellārum ellā uyirkaḷum ayarntu uṟaṅkuvatē mikavum nalla tākum; viṭiyaṟ kālattiṟku muṉṉamē kaṇ viḻikka vēṇṭumeṉṟu eṇṇupavarkaḷ, av veṇṇattai viṭṭu irupattoṉpatu nāḻikaikkup piṉtuyil oḻintu eḻuvatē ciṟanta nalattait taruvatākumeṉa uṇartal vēṇṭum.
iṉi, nalla uṭampōṭiruppavaṉukku iraviṉ piṟpākamākiya intak kālattilē avvak kiḻamaikaḷukku icainta vakaiyāka mūccu naṭakkum. cemmaiyāyiruppa vaṉukkut tiṅkaḷ, putaṉ, veḷḷi eṉṉum mūṉṟu nāṭ kaḷilum mūccāṉatu iṭatu mūkkilē naṭakkum; cevvāy, caṉi, ñāyiṟu eṉṉum mūṉṟu nāṭkaḷilum mūccāṉatu valatu mūkkilē naṭakkum; vaḷarpiṟai viyāḻakkiḻamaiyil iṭatu mūkkilum tēypiṟai viyāḻak kiḻamaiyil valatu mūkkilu māka mūccu naṭakkum. ivvāṟu kuṟippiṭṭa kiḻamaikaḷiṉ iraviṉ piṟpākattil mēṟ colliyavaṇṇam mūccu naṭakkiṉṟatā eṉpatai ovvoruvarum uṉṉittup pārttal vēṇṭum. uṭampu nalla cemmaiyāṉa nilaiyilē irukkumaḷavum mūcciṉ ōṭṭamāṉatu mēlē kuṟippiṭṭa vaṇṇan tavaṟāmal naṭakkum. aṅṅaṉam naṭavāmal māṟupaṭṭu naṭakkumāyiṉ, ētō nōy varappōkiṟa teṉpatai muṉṉatākat terintu koṇṭu, avvāṟu nōyvarāmaṟ ṟaṭukkum poruṭṭu antantak kiḻamai kaḷukkuc colliya mūkkut tuḷaikaḷilē mūccu naṭai peṟumāṟu ceytu koḷḷal vēṇṭum. aṅṅaṉam mūccu ōṭṭattai nām niṉaintavāṟu tirupputaṟku vaḻiyāteṉiṉ; ataṉaic caiva cittānta ñāṉapōtattiṟ pirāṇāyāmam eṉṟa ariya kaṭṭuraiyiṉ kaṇ viḷakkik kāṭṭi yirukkiṉṟēm. aṅkē aṉaik kaṇṭu koḷka. iṅṅaṉam mūccu ōṭṭattait tiruppik koḷvatōṭu, nīrāṭutal, nīr parukal, uṇavaruntal mutaliyavaṟṟaiyum oḻuṅkākac ceytu, tīṉikkuṭal  malakkuṭalkaḷaiyun tuppuravu ceytu viṭṭāl nōyp paṭāmal iṉitu vāḻalām.
iṉi, uṭampiṉ kaṇuḷḷa aiyum pittum vaḷiyumākiya mutaṟ poruḷkaḷai oppa vaittuk koḷḷutaṟkum, nuraiyīralai valuppaṭutti irattattait tūyatākkutaṟkum nāṭōṟum oṉpāṉ puḻaikaḷ vaḻiyāka veḷippaṭun tūvā naccup poruḷkaḷ uṭampiṟ ciṟitun taṅkāmal veḷippaṭutaṟkum, namatu aṟivai virivuceytu viḷakku taṟkum, uṭampiṟ ṟaṭpa veppaṅkaḷ eṉṟum oru nilaiyāka iruttaṟkuṅ kaṭṭāyamākac ceyaṟpālatu mūccup paḻakkamē yākum. mūccup paḻakkamāṉatu viṭutal, iḻuttal, niṟuttal eṉṉum mūṉṟu uṟuppukaḷōṭu kūṭi naṭaipeṟu vatākum. ivaṟṟuḷ, viṭutal eṉpatu uṭampiṉ uḷniṉṟa kāṟṟai veḷiyē kaḻittal; iḻuttal eṉtu veḷiyēyuḷḷa tūya kāṟṟai uṭampiṉuḷḷē vāṅkutal; niṟuttal eṉpatu aṅṅaṉam uḷḷiḻutta kāṟṟai uṭampiṉuḷ ḷēyē ciṟitu nēram nilaippittal; ivvāṟu kāṟṟaimūkkup puḻai kaḷāl māṟi māṟip puṟaṅ kaḻittu, uḷḷiḻuttu, uḷniṟuttu talāl uṭampil vintu nātaṅkaḷākiya mika nuṇṇiya taṭpa veppaṅkaḷ orunilaiyākap paravik karuvikaḷai valup paṭutti uṭampaip poṉpōṟṟūyatākkum. iṅṅaṉam uṭampu valuppaṭṭup poṉṉiyalpāṉavaṉukku uṭampiṟ paḷappaḷap pāṉa poṉṉiṟamum, maiyaip pōṉṟa kaṟutta mayiruṅ kāṇappaṭum. avaṉai narai, tirai, mūppu,  piṇi, cākkāṭu aṇukā. aḻiyā iyalpait tarum. im mūccup paḻakkattai meykkuru mukamākak kēṭṭup paḻakuvatē ellārkkum naṉṟākum. meykkuru mukamāka vaṉṟik kāvik kōlam mēṟkoṇṭavarkaḷai yellām meykkuruveṉa nampi avar kūṟuvaṉa kēṭṭu uyirai iḻappa varkaḷ ulakiṟ palar avvāṟu ēmāntu pōkāmal meyk kuruvait terintu avarpāl aṟivurai kēṭṭup paḻakip piḻaittiṭuka. itu meykkuruviṉurai, itu poykkuruviṉurai eṉṟu pakuttaṟivutu evvāṟu kūṭumeṉil, uṇmaiyāṉa mūccup paḻakkamāyiṉ atu paḻakutaṟku mikka varuttan tārātāyp paḻakun tōṟum iṉpattiṉaiyum maṉakkiḷarcciyiṉaiyum yākkai nalattiṉaiyun tarum; aṅṅaṉam allāta poyp paḻakkamāyiṟ paḻakuṅkāl aḷaviṟanta varuttattiṉait tantu nāḷēṟa nāḷēṟat tuṉpattiṉaiyum nōyiṉaiyum varuvikkum. itu terintu koṇṭavuṭaṉē itaṉai aṟivuṟuttiṉavaṉ poykkuru veṉṟum. itu poyp paḻakkameṉṟun teḷintu ataṉaip paḻakātu uṭaṉē viṭṭiṭuka. iṉi, nalla mūccup paḻakkattiṉ iyalpai uṇaravēṇṭuvār ataṉai namatu caiva cittānta ñāṉa pōtattiṟ kaṇṭu teḷiyakkaṭavar. poyp paḻakkattait toṭarntu paḻakuvārkku veṟi, mārpaṭaippu, eṉpurukki, kākkaivali, kaikāl marattal mutaliya pala koṭiya nōykaḷ varum; meyp paḻakkattait toṭarntu paḻakuvārkku mēṟkuṟitta nōykaḷellām vilakip pōva tōṭu aṟivum valivum nāḷukkunāḷ mikuntu varum. iṉṉum inta uṇmaip paḻakkattāl varum aḷappariya naṉmaikaḷiṟ cila, cilanāṭ paḻakkattilēyē varuvatu nāḷaṭaiviṟ kaṇṭu koḷḷalām.
4. neruppu 
      (cūṭu -oḷi)
mēlai iyalkaḷil mūccup paḻakkattaip paṟṟi virivākap pēci vantēm.iṉi inta iyalilumitaṟku aṭutta iyalilun tīyaip paṟṟip pēcap pōkiṉṟēm. tīyiliruntu namatu paḻakkat tiṟku varuvaṉa cūṭum oḷiyum ākum. ivaṟṟuṭ cūṭṭaip paṟṟi inta iyalilum oḷiyaip paṟṟi aṭutta iyalilum pēcuvēm.
nīrum neruppum ulaka oḻukkattiṟku iṉṟiyamaiyāta vāyilkaḷāyirukkiṉṟaṉa. ik kālattiṟ putumai yiṉum putumaiyāyt tōṉṟi namakkup palavaikaiyiṟ payaṉpaṭṭu varum nīrāvi vaṇṭikaḷum nīrāvik kappalkaḷum nīrum neruppum illaiyāṉāl irunta iṭam viṭṭum  peyara māṭṭāvē, aṅṅaṉamē nīrum neruppumillai yāṉāl namatuṭampum uyirōṭu irāmaṟ piṇamāyk kiṭakkum. uyir uṭampil ulavum varaiyilum uṭampiṟ cūṭāṉatu kāṇappaṭum; aḵtu uṭampai viṭṭup pōy viṭumāyiṟ cūṭum illāmaṟ pōyviṭuvatu tiṇṇam ākavē, uyir uṭampil nilaipeṟutaṟku mutaṉmai yāṉa karuvi cūṭēyāku meṉpatu ciṟu makārukkun terinta toṉṟēyākum. uyirkkāṟṟiṉ ōṭṭattiṉāl uṭampiṟ cūṭu uṇṭāku talāṟṟāṉ, irattamāṉatu iṟuki uṟaintu pōkāmaṟ pallāyira irattak kuḻāykaḷilum paravi ōṭi uṭampiṟku vēṇṭiya ellā mutalkaḷaiyun tantu vaḷarttu varukiṉṟatu, namatu uṭampi luḷḷa uṟuppukaḷ ellā vaṟṟilum paravi niṟaintirukkuñ cūṭāṉatu, ciṟcila nēraṅkaḷiṟ ciṟcila uṟuppukaḷiṟ paravāmaṟ kuṟaintu pōkumāṉāl uṭaṉē avvuṟuppukaḷ nīṭṭavum muṭakkavum ākāmal timir piṭittup pōvatai nām kaṇkūṭāyp pārkkalām. uṭampiluḷḷa uṟuppukaḷ eḷitiṟ cīrāka  acaintu toḻiṟ paṭutaṟku avaṟṟiṟ cūṭu iruttal mutaṉmaiyākum. eḵku, irumpu mutaliyavaṟṟiṟ katti mutaliya karuvikaḷ ceyvōr avaikaḷ naṉṟākap patappaṭṭu varutaṟkup pala muṟaiyum avaṟṟai neruppiliṭṭuk kāyccuvataip pārkkiṉṟōm allamō? neruppiṉuṭaṉ iyaipu paṭṭā lallāmal avaikaḷ iḻaintu patappaṭṭu varāmaipōla, namatu ṭampuñ cūṭṭōṭu iyaipupaṭṭā lallāmaṟ patappaṭṭu varamāṭṭātu.
iṉi, ivvuṭampāṉatu nilaipeṟṟu vaḷarutaṟkuc cūṭu oru peruṅkaruviyāyiruppatu pōlavē, ivvuṭampu tōṉṟutaṟkum aḵtu aḻitaṟkuñ cūṭē karuviyāyiruk kiṉṟatu. kōḻi tāṉ iṭṭa muṭṭaikaḷiṉiṉṟuṅ kuñcu porippataṟku am muṭṭaikaḷiṉmēl aṭai kiṭappataṉaip pārttirukkiṉṟīrkaḷ allirō? etaṟkāka aḵtu am muṭṭaikaḷiṉmēl iruntu aṭai kākkiṉṟatu? taṉatu uṭampiṉ cērkkaiyāl am muṭṭaikaḷiṟ cūṭu piṟappittu, ac cūṭṭiṉ utaviyāl muṭṭaiyuḷ nīr vaṭivāyirukkuṅ karuvāṉatu muṟṟik kuñciṉ vaṭivu aṭaintu veḷippaṭu taṟkākavaṉṟō? ivvāṟē oru peṇṇiṉ karuppaiyuḷ ḷirukkiṉṟa karuvum, appeṇṇiṉ akaṭṭut tīyiṉ cērkkai yāl vaḷarntu patappaṭṭuk kai kāl mutaliya uṟuppukaḷ porunti aḻakiya makavāy veḷippaṭu kiṉṟatu. nilattiṉuḷ ūṉṟiya vitaiyum nilattiṉkaṇ uḷḷa katakatappāl uyirkkiḷarccipeṟṟu muḷai yīṉṟu vērōṭi, mēlē tuḷirum ilaiyuṅ kavaruṅ kiḷaiyumāyc ceḻippuṟṟu ōṅki maramāy vaḷarkiṉṟatu. iṅṅaṉamē ulakat tuyir kaḷellām uṭampoṭu tōṉṟutaṟkut tīyiṉatu cūṭu periya toru karuviyāy iruntu utavi purintu varutal kāṇmiṉ!
ivvāṟu uṭampiṉait tōṟṟuvittum ataṉai nilai peṟuvittum varukiṉṟa cūṭāṉatu, avvuṭampiṉuḷ aḻukkukaḷ niṟaintu veḷippōkāmal taṅkiviṭumāṉāl avvaḻukkukaḷai erittu uṭampait tūyatākkutaṟkut tuvaṅkukiṉṟatu. avvāṟu tuvaṅki av vaḻukkukaḷai erittu varumpōtu. avvaḻukkukaḷ uṭampiṉaḷaviṉum mēṟpaṭu māṉāl avvuṭampu payaṉpaṭā teṉpatai yuṇarntu avvuṭampaiyuṅ kūṭavē cērttu erittu viṭukiṉṟatu. iṅṅaṉam uṭampiṉuḷḷē tōṉṟuñ cūṭṭiṉ mikutiyaiyē curam eṉṟuṅ kāyccal eṉṟum vaḻaṅki varukiṉṟārkaḷ. uṭampil niṟainta tūvā naccup poruṭ ṭokuti ciṟitāyiruntāl ataṉai erikkum poruṭṭut tōṉṟuñ cūṭākiya curamuñ ciṟiyatāy ataṉai eḷitilē erittut taṇintupōkum; avvāṟaṉṟi naccup poruṭ ṭokuti peritāyiruntāl ataṉai erikkat tōṉṟuṅ kāyccalum peritāy vaḷarntu eriyum; appōtu ataṉ kaṭumaiyāl uṭampiluḷḷa iratta mellāñ cuvaṟi vaṟaṇṭu pōka uyir ataṉuḷḷirukka iṭampeṟātāy ataṉaiviṭṭu nīṅkip pōkiṉṟatu. ākaiyāṟṟāṉ, kāyccaliṉ kaṭumai mikutip paṭāmal, mikavum uṉṉippāy ataṉait taṇivittaṟ kuriya muṟaikaḷai uṭaṉē ceytal vēṇṭum. eṅṅaṉamāṉāluṅ kāyccal varuvatu uṭampiṉ nalattiṟkēyallāmal vēṟillai. naṉṟākak kāyccal nōy vantu pōkumāṉāl uṭampi luḷḷa aḻukkunīrkaḷellām muṟṟumē oḻintupōyviṭum. ātalāṟṟāṉ kāyccal nōy vantu pōṉa piṟaku oruvaṉṟaṉ uṭampāṉatu niṟattilum nalattilum mēm paṭṭuc ceḻippāy vaḷarkiṉṟatu. atu niṟka.
kāyccal nōy varuṅkālattu ataṉ kaṭumai mikutip paṭāmal taṇiyumāṟu ceytaṟku vaḻiyāteṉiṟ, kūṟuvām. uṭampiṉkaṇṇē tūvā naccup poruḷkaḷ cērum iṭaṅkaḷ; tīṉippai, malakkuṭal, ciṟunīrppai, mēṟṟōliṉ viyarvaip puḻaikaḷ, mūccu iyaṅkum nuraiyīral eṉpaṉavai kaḷēyākum. kāyccal nōy kāṇumeṉṟu terintavuṭaṉē ivaṟṟait tūymaip paṭutti, iraṇṭu kiḻamai varaiyil avaṟṟait tūyavāka vaittuk koṇṭu varuvamāyiṟ, kāyccalum maṟṟaip piṇikaḷum nīṅki nalamāyirukka lām.avviṭaṅkaḷait tūymaip paṭuttum vaḻikaḷ yāvai yeṉṟāṟ colluvām. kāyccal varumeṉṟu kaṇṭa vuṭaṉē uṇavu uṭkoḷḷu talai niṟutti viṭal vēṇṭum; orukāl mikunta paciyeṭuttāṟ kañci vakaikaḷil ētāvatu ciṟitu uṭkoḷḷalām. paciyeṭāta varaiyil uṇavu ciṟitum uṭkoḷḷalākātu. iṅṅaṉam uṇavu uṭ koḷḷātirukkavē. vayiṟṟiluḷḷa pacit tīyāṉatu tīṉippaiyiluḷḷa tūvā naccup poruḷ kaḷellā vaṟṟaiyum erittu akaṟṟiviṭum. ataṉoṭu nīr ēṟṟuṅ kuḻāy vaḻiyāka malakkuṭalukku nirēṟṟiṉāl, akkuṭalil uḷḷa malakkuviyal avvaḷavum veḷippaṭṭu malakkuṭal ciṟu nīrppaikaḷ tūyavākum. ataṉoṭu vetu vetuppāṉa nīrai oru tuṇiyiṟṟōyttuc ciṟitu piḻintu viṭṭu uṭampiṉmēṟ ṟēyttuk kaḻuvik kaḻuviṉavuṭaṉē īrattai vēṟoru tūytāṉa tuṇiyiṉāṟ pularttik, kampaḷiyiṉāṟ pōrttuk koṇṭu iruntāl irattattiṟ kalanta aḻukkukaḷ ellām mayir tuḷaikaḷiṉ vaḻiyē viyarvait tuḷikaḷāka veḷivantuviṭum; avvāṟu varum viyarvai tirumpavum uḷḷē cuvaṟāmal uṭaṉukkuṭaṉ ataṉait tuṇiyiṉāl tuṭaittuviṭal vēṇṭum. iṅṅaṉam muṟaiyākac ceytukoṇṭu vantāṟ cila nāḷiṟ kāyccal nōy taṇintu uṭampu nalappaṭum. ataṉōṭu oṭukkiṭaṅkaḷil irāmal naṉṟākap pōrttuk koṇṭē tūya kāṟṟu vīcum iṭattil iruttal vēṇṭum. inta vakaiyākat tīṉippai, malakkuṭal, ciṟunīrppai, mēṟṟōliṉ viyarvait tuḷai kaḷ, nuraiyīral mutaliyavaṟṟai tuppuravu ceytal vēṇṭum. iṉṉum immuṟaikaḷaip piṉṉē varum nōy nīkkum iyalkaḷil virittuk kūṟuvām. mēṟ colliyavāṟṟāl uṭampiṉuḷḷē tōṉṟuṅ kāyccal nōy eṉṉuñ cūṭṭaip patam aṟintu taṇiyac ceyyāviṭṭāl, atuvē uṭampai aḻittuviṭum eṉṉum uṇmai cevvaṉē viḷaṅkā niṟkum.
iṉi, maḻaikāla paṉikkālaṅkaḷiṟ kuḷirum ūtaṟ kāṟṟum mikutiyāyirukkumpōtu uṭampiṟ cūṭu cev vaiyāka irukkum vaṇṇañ ceytukoḷḷal vēṇṭum. ulaka iyaṟkaiyai uṉṉittup pārmiṉkaḷ! veḷiyē kuḷir mikutippaṭṭāl ataṉait taṭuttu etir niṟpataṟkup pōtumāṉa aḷavu cūṭu uṭampiṟ ṟōṉṟu kiṉṟatu. iṅṅaṉam iyaṟkaiyāka uṭampiṟ ṟōṉṟukiṉṟa cūṭṭaik kuṟaiyāmaṟ pātukākka vēṇṭuvatu ovvoru varkkum mutaṉmaiyāṉa kaṭamaiyā yirukkiṉṟatu. iṅṅaṉam iyaṟkaiyāka uṭampiṟ cūṭu uṇṭākiyum, ataṉaip pātukāvāmal uṭampiṉmēṟ kuḷir kāṟṟuppaṭumāṟu ataṉai āṭaiyiṉṟit tiṟappāka viṭṭu viṭṭāl, mēlē kuḷirkāṟṟup paṭappaṭat tōliṉ aṭiyē ōṭik koṇṭirukkum irattamāṉatu aṅkaṅkē uṟaintu kaṭṭippaṭṭu niṉṟupōkum. iratta ōṭṭaṅ kuṟaintu irattam iṟukiyavuṭaṉē viḻittirukkak kūṭāta tūkkam vantu cērum. avvāṟu tūkkam varuvatai muṉṉuṇarntu ataṉai nīkkat takkatu ceyyāmal oruvaṉ paṭuttu uṟaṅki viṭuvāṉāṉāl, aṅṅaṉam uṟaṅkiṉavaṉ maṟupaṭiyum uyirōṭu eḻuntirukka māṭṭāṉ. muṟṟum maṭattaṉamāyk kuḷirkāṟṟil taṉ uṭampaik kāṭṭi uṭampiṉ nalam iḻantavaṉ uyira tappip piḻaikka vēṇṭumāṉāl, uṭaṉē cāmpalaic cūṭu piṟakka vaṟuttu oru tuṇiyiṟ kaṭṭi uṭampu muḻutum palamuṟai oṟṟaṭaṅ koṭuppatuṭaṉ, karuppura neyyaiyum uṭampeṅkun taṭavic cūṭu piṟakkat tēyttuk kampaḷip pōrvaiyāṟ pōrttuk koṇṭiruntu uṭampeṅkum viyarvai uṇṭākac ceytal vēṇṭum. atu vallāmaluṅ, kaṭukai iṭṭuk kāycciṉa vennīraip poṟukku maḷavu cūṭākki atil iraṇṭu kālkaḷaiyuñ ciṟitu nēran tōyttu vaittiruntu, piṟaku eṭuttu īrattait tuvarttiviṭṭuk kampaḷiyāl mūṭi vaikka vēṇṭum.
mēlum ūtaṟkāṟṟil taṉṉuṭampai neṭunēran tiṟantu vaittiruntavaṉukku mēṟ colliyavāṟē tōliluḷḷa irattam uṟaintu pōkā viṭṭāl, vēṟoru kaṭumaiyāṉa nōy uṇṭākum. tōliṉmēṟ kuḷirkāṟṟu neṭunēram vīcuvatāl tōliṉ aṭiyil ōṭum iratta mellām aṅkē ulavuvataṟku iṭampeṟāmal uṭampi ṉuḷḷē irukkum irattap paikaḷ kuḻāykaḷiṟ ṟirumpippōy av viṭaṅkaḷil aḷavukku mēl nirampit tiraḷaiyāypōkum. ovvoruvar uṭampilum valivaṟṟa iṭaṅkaḷ pala iruttalāl, av valivaṟṟa iṭaṅkaḷukku avvirattam nērē ceṉṟu tiraḷaiyāyp pōvatu paḻakkattil aṟiyappṭaṭatōruṇmaiyākum. oruvarukku nuraiyīral valuvillāta iṭamāyirukkumāyiṉ avviṭat tiṟkuk kuḷirāl turattappaṭṭa irattamāṉatu aṅkē aḷavukku mēṟpaṭṭu nirampik kaṭṭippṭaṭuppōkum. mēlē kuṟikkappaṭṭa vaṇṇam uṭampiṉuḷ eṅkē aḻukkuc cērukiṉṟatō aṅ kaataṉaip pōkkutaṟ keṉṟu uṭaṉē kāyccal eṉṉum uyirt tīyāṉatu mikuntu tōṉṟā niṟkum. nuraiyīralil irattamāṉatu taṅkik kaṭṭiyāki aḻukkup paṭṭuppōṉa vuṭaṉē, av vaḻukkai nīkka uṭaṉē kāyccal eḻāniṟkum. ik kāyccalukku nuraiyīraṟ kāyccal eṉpatu peyar. ik kāyccal mikak koṭumaiyāṉatu. perumpālum maruntukaḷiṉāṟ ṟīrkkap paṭutaṟku iḵtu iṭantaruvatillai. nuraiyīralil aḻukkuc ciṟitākairuntāl ik kāyccal mika mummuramāka nikaḻāmal tāṉē cila nāḷiṟ paṭintuviṭum; aḻukku aṅkē mikuti yāyc cērntiruntālō kāyccal mika mummuramāyt tōṉṟi avvaḻukkai erippatoṭu kūṭac cērttu mūccōṭṭattiṟku iṭamāṉa nuraiyīralaiyum erittu uṭampaiyum aḻittuviṭum. ākaiyal, ittakaiya koṭi yanōykaḷ varutaṟku iṭañ ceyyāmal ovvoruvarum mikavuṅ karuttāka iruttal iṉṟiyamaiyāta teṉpataṉai yām collutalum vēṇṭumō? mēṟcolliyavāṟu maḻaikāla paṉik kālaṅkaḷil veppak kuṟaiccalāl uṭampukku iṭar varuvatu pōla, vēṉiṟ kālattil veppa mikuti yiṉālum uṭampukku iṭar varukiṉṟatu. veyiṟ kālattil veppam mikutiyā yirukkum pōtu uṭampait toṭṭup pārttal atu cilleṉṟu kuḷircciyāyirukkum. itaṉāl aṟiyaṟpālatu yātu? veḷiyē veppam mikutip paṭuṅkāl, uṭampiṟ kuḷircciyum mikuntirukka vēṇṭu meṉpatu aṉṟō? aṅṅaṉamallāmal uṭampilum veppam uṇṭākumāṉāl, uḷḷamainta karuvikaḷ cīrkulaintu uṭampaic citaittuviṭum. ivvāṟu ulaka iyaṟkaiyil amainta māṟutalkaḷaik karutip pārāta maṭamaiyiṉālēyē perumpālār ciṟupōtilēyē uyir tuṟakkiṉṟaṉar veyil mikutiyāyirukkumpōtu veḷiyē naṭattalāvatu tiritalāvatu kūṭātu; aṉṟit tirintāl mūḷaiyil mayakkam ēṟik kaḷaittu vīḻntu uyirai yiḻappar. maṟṟuk, kaṭṭāyamāka veyiliṟ pōka nērntāl, taṇṇiril tōytta tuṇiyaip piḻintu īramākavē ataṉait talaiyuṭampukaḷi mēṟ pōrttuk koṇṭu cellal naṉṟu. kaṟuppuniṟamuḷḷa tuṇikaḷai mēlē pōrttuk koṇṭu veyilil naṭattalākā. kaṟuppu niṟamāṉatu veyiliṉ veppattai iḻuttu uṭampiṟ celuttun taṉmai vāyntatu. veḷḷai niṟamō av veppattaik kiṭṭa aṇukāmal taṭuttuniṟka vallatu; ākaiyāl, tūveḷḷai yāṉa āṭaikaḷai mēlē aṇintu celvatu veyiṟkālattil mikka naṉmaiyait taruvatākum. iṉṉum veyiṟ kālattiṟkum maḻai kālattiṟkum ēṟkum vakaiyāka uṇavu uṭkoḷḷum muṟaikaḷaip paṟṟi, avaiyiṟṟai viḷakka vēṇṭum iyalkaḷiṟ piṉṉē virivākap pēcuvām. itu niṟka.
iṉic, cōmpēṟikaḷāyiruntu payaṉaṟṟa ceyalkaḷaip purintu iṟakkum aṟivillā makkaḷiṟ palar nām mēlē eṭuttukkāṭṭiya arumaruntaṉṉa poruḷkaḷiṉ ciṟap paiyum payaṉaiyum aṟiya māṭṭātavarkaḷāy, ivaika ḷellām eṉṉa? makkaḷ ceyyak kūṭiyaṉavā! veyiliṟ kāyntum maḻaiyil naṉaintuṅ kaṇṭa kaṇṭavaṟṟait tiṉṟum uyir vāḻkiṉṟavarkaḷ ettaṉai pēr! avar kaḷellām nōyiṉṟi evvaḷavō kālam uyirōṭiruk kiṟārkaḷē eṉṟu tamakkut tōṉṟiyavāṟellāṅ kaṇṇai mūṭik koṇṭu mikavum eḷitāyp pēciviṭṭup pōyviṭukiṉṟārkaḷ. uṇṇac cōṟum uṭukkak kūṟaiyum, irukka niḻalum iṉṟit tiripavar kaḷ tiraḷ tiraḷāka irukkiṟārkaḷ eṉpatu uṇmaiyē. āṉāl, avarkaḷ nōy illāmaluñ ciṟupōtil iṟavāmalum neṭunāḷ uyirōṭirukkiṟārkaḷ eṉpatō uṇmai aṉṟu; avarkaḷuṭaṉ kalantu pārttāl, avarkaḷ veyilukkum maḻaikkuṅ kuḷirukkun tammaip pātukāttuk koḷḷa muṭiyāmaiyiṉālē ettaṉaiyō vakaiyāṉa nōykaḷukku iraiyāki iḷampoḻutilēyē iṟantu pōkiṉṟaṉar eṉpatu naṉku viḷaṅkum. aṅṅaṉa māṉālum, avarkaḷiṟ palar neṭunāḷ varaiyil uyirōṭiruttalaiyuṅ kaṇṭōmē eṉṟāl, avvāṟu uyirōṭiruppavarkaḷ tammaic cērntārilun tāñciṟitu aṟivuṭaiyarāyt tamatu uṭampiṉ nalattait tammāṟ kūṭumaḷavum pātukākkak karuttuc celuttiṉavarkaḷē āṉa uṇmai avarkaḷai neruṅki kaṭṭāl terintu koḷḷalām pāruṅkaḷ! veyilukkuṅ kuḷirukkuṅ tammaip pātukāttuk koḷḷak kūṭāta nilaimaiyiluḷḷa paṟavaikaḷukkum vilaṅkukaḷukkum, avaṟṟiṉ nilaimaiyai naṉkuṇarnta aruṭperuṅ kaṭalākiya kaṭavuḷ, aṭarnta mayiraip pōrvai pōl uṭampeṅkum vaḷarac ceytirukkiṉṟār. kuḷirnta nāṭukaḷiluḷḷa uyir kaḷukku uṭampiluḷḷa mayirāṉatu vevviya nāṭukaḷil uḷḷa uyirkaḷiṉa mayiriṉum mikutiyāyiruttalai nīṅkaḷ uṟṟup pārttatillaiyā? itaṉāl, iṟaivaṉṟaṉ aruṭ kuṟip pāṉatu uyirkaḷai maḻaikkum veyilukkun tappuvittup piḻaippikka vēṇṭumeṉpatēyātal teḷivāy aṟikiṉṟō mallamō? aṅṅaṉamirukka `vāy puḷittatō, māṅkāy puḷittatō’  eṉṟavāṟāy, ivvuṇmaikaḷai āyntu ōyntu pārāmal `ivai yārāṟ ceyyamuṭiyum?’ eṉṟu mika eḷitāyp pēcip pōñ cōmpēṟikaḷ, piṟarurittu vāyil vaitta vāḻaippaḻattaiyum uḷḷē viḻuṅkac cōmpa luṟṟu, itaṉai uḷḷē tuṟuttip pōkac ceyvār illaiyā? eṉṟu etirpārppavaraiyē opparākaliṉ, avarai nōkki ivvarum poruḷkaḷ collappaṭa villai yeṉpatai uṇarntu koḷka. ākavē, paṉik kālattiṟ kuḷiriṉāl varun tuṉpattai oḻittaṟkut takunta uṭaikaḷai uṭuttuk koḷḷutal pōlavē, veyiṟ kālattiṟku icaintavaṟṟai aṇivatum makkaḷiṉ pakuttaṟi vuṇarccikkup payaṉām eṉka. aṟiyāmaiyāl veyiliṟṟirintu irattak kotippu uṇṭāki mayakkam aṭaintu iṭarpāṭāṉa nilaikku vantavarkaḷaik kālantāḻttaliṉṟik kuḷirnta nīrilē ciṟitu nēran talai muḻukuvittu īrampulartti niḻal mikunta viṭattiṟ kiṭatti vaittal vēṇṭum.ivṟu ceyyā viṭṭāl veyilāṟ ṟākkappaṭṭavarkaḷ tamatu uyirai iḻattal tiṇṇam. veyiliṟ ṟirintamaiyāl oru noṭip poḻutil iṟantupōṉa ettaṉaiyō peyaraip paṟṟi yām kēḷvip paṭṭirukkiṉṟōm. veppam mikunta vēṉiṟ kālattiṟ pakaliṟ patiṉmūṉṟu nāḻikaimutal irupattiraṇṭarai nāḻikai varaiyil eṅkuntiriyalākātu; appōtu kuḷirnta niḻaluḷḷa iṭaṅkaḷilēyē iruttal vēṇṭum.
5. oḷi
oḷiyāṉatu ellā uyirkaḷiṉ uyir vāḻkkaikkum iṉṟiyamaiyātatākum. veḷiccam illaiyāṉāl ulakattil evvakaiyāṉa toḻilum naṭaipeṟātu. ōr āṭavaṉ ulakattiluḷḷa palavēṟu vakaiyāṉa aḻakiya tōṟṟaṅkaḷaiyuṅ kaṇṭu kaḷippatu oḷiyiṉ utaviyiṉā laṉṟō? avaṉ palavaḻiyiṟ ṟaṉṉai vantu cūḻkiṉṟa iṭarkaḷuk kellān tappip piḻaippatu pakalava ṉoḷiyiṉ utaviyiṉā laṉṟō? pakalavaṉoḷi maṭṭum illaiyāṉāl makkaḷellāruṅ kuruṭariṉuṅ kīḻppaṭṭavarāvar. kuruṭarāvatu piṟarutaviyiṉāl iṅkumaṅkum iyaṅka iṭampeṟuvar. katiravaṉatu oḷiyai iḻantavarō tamakku vēṟu tuṇai kiṭaippatu kūṭāmaiyāl iruntaviṭam viṭṭup peyartaṟkum ēlātavarāyiruppar. pāmpu, tēḷ, naṇṭut teṟukkāl mutalāṉa koṭiya naccuuyirkaḷ irukkumiṭaṅkaḷait terintu avaṟṟai vilaki oḻukal ñāyiṟṟiṉ oḷi yiṉālēyām. uḻutu payir ceyyum nilaṉ ituveṉṟum, itaṉai nīr nirappip paṇpaṭuttum vakaiyituveṉṟum, pakuttaṟintu payir ceytu uṇavu peṟṟu vāḻtalum ñāyiṟṟiṉ oḷiyiṉālēyām. āṇ itu veṉṟum peṇ ituveṉṟum oruvaraiyoruvar uṇarntu maruvik kālvaḻi perukkutalum ñāyiṟṟiṉoḷi oṉṟiṉālēyām. eṅkum iruḷē cūḻntiruntāl uyirkaḷ tōṉṟutalum uyir vāḻtalum evvāṟṟāṉum kai kūṭātaṉavākum. itumaṭṭumā! uyirvāḻ uṭampukaḷ ceḻippuṟṟu vaḷarntu varuvataṟkum avaikaḷ veyil veḷiccattil iruttal iṉṟiyamaiyātatākum. piṉ varumāṟu ceytu ārāyntu pārttāl oḷiyiṉ payaṉ naṉṟākap pulappaṭum. iraṇṭu maṇ toṭṭikaḷil vaittu vaḷarkkappaṭṭa ceṭikaḷil oṉṟai veyil veḷiccampaṭum iṭattilum, maṟṟoṉṟai atu paṭāmal iruḷāyirukkum maṟṟōriṭattilum vaittut taṇṇīr vārttu varal vēṇṭum; iṅṅaṉam oru kiḻamai allatu pattunāḷ ceytuvantapiṉ, iraṇṭu ceṭikaḷaiyum ōriṭattiṟ koṇṭu vantu vaittu avaṟṟai oppiṭṭup pārttāl, ñāyiṟṟi ṉoḷiyi liruntu vaḷarntu vanta ceṭiyāṉatu paccaippacēl eṉṉa mikavuñ ceḻumaiyāyiruttalaiyum, atu paṭāmal iruḷil vaḷarnta ceṭiyāṉatu veḷiṟip pōyc ceḻumai yiṉṟi vāṭi vataṅkiyiruttalaiyum eḷitiṟ kaṇṭukoḷḷa lām. iṉṉum veyil veḷiccamē paṭāta ōr iruḷmikunta iṭattil vaittu vaḷartta kuḻantai yaiyum, veyil veḷiccam paṭumāṟu vaittu vaḷartta kuḻantaiyaiyum oppiṭṭup pārttāl, veḷiccattiliruntatu ceḻumaiyāṉa irattam mikap peṟṟu mikavuñ curucuruppāyum aḻakāyum irukka, iruḷil vaḷarnata piḷḷaiyō veḷuttuppōyc cōkai piṭittu nalla iratta ōṭṭa miṉṟic cōmpik kiṭattalaik kaṇṭu teḷiyalām. ākavē, makkaḷ uṭampiṉ vaḷarccikkuñ ceḻumaikakum pakalavaṉiṭattiruntu varum veyil veḷiccam peritum iṉṟiyamaiyātatāmeṉpatu peṟappaṭutal kāṇka.
iṉi, ñāyiṟṟiṉiṭattiruntu mika nuṇṇiya poru ḷākiya vintu eṉṉum oru miṉṉoḷiyāṉatu iṭaiviṭātu tōṉṟi eṅkum paravik koṇ ṭirukkiṉṟa teṉpataṉai mūṉṟām iyalil iṉitu viḷakkiṉām. anta miṉṉoḷi yiṉālētāṉ uyirkaḷiṉ uṭampiṉiṉṟu kakkappaṭukiṉṟa naccuk kāṟṟukaḷum, nilattilum veḷiyilum uḷḷa naccup poruḷ kaḷum eppōtun tūymaiyākkappaṭṭu varukiṉṟa.ṉa iv vintu voḷiyiṉ viyattakum āṟṟaliṉālē tāṉ pakaṟ kālattiṟ puṟpūṇṭu maraṅkaḷ mutalāṉa nilaiyiyaṟ poruḷkaḷ, maṟṟai uyirkaḷ veḷiviṭum naccuk kāṟṟait tām iḻuttuk koṇṭu, tūyatāṉa uyirkkāṟṟaip puṟampē viṭukiṉṟaṉa. pakalavaṉillāta irākkālattilō avvō raṟivup poruḷkaḷ avvāṟu utaviyāṉa toḻilaic ceyyak kūṭāmal, tāmum naccuk kāṟṟaiyē veḷikkakkit tīṅkāṉa toḻilaic ceykiṉṟaṉa, eṉavē uyirkkutaviyāṉa tūya kāṟṟut tōṉṟi ulavutaṟkuṅ katiravaṉ veḷiccam evvaḷavu iṉṟiyamaiyāta tāyirukkiṉṟatu eṉṉum uṇmai uḷḷaṅkai nellikkaṉipōṟ ṟeḷḷitiṟ pulappaṭukiṉṟa taṉṟō?
aṅṅaṉamāyiṉum, pakalavaṉillāta irāk kālattil nilaviṉoḷi uṇṭākaiyāl, ñāyiṟṟiṉoḷiyē uyir vāḻkkaikku iṉṟiyamai yātatu eṉṟu colvatu evvāṟu poruntumeṉṟāl; tiṅkaḷukkuḷḷa oḷiyum pakalava ṉoḷiyiṉiṉṟum vantatēyākum kaṇṇāṭiyiṟ ṟōṉṟum mukamāṉatu ataṟku uriyatākāmal, veḷiyē meyyāka uḷḷa oruvaṉ mukattiṉatu etirt tōṟṟamāyiruttal pōlat tiṅkaḷiṉiṭattuḷḷa oḷiyum ñāyiṟṟi ṉoḷiyiṉ etir viḷakkamēyākum. nilaviṉiṭattiruntu varum ivvoḷi nērē tiṅkaḷukku uriyatākāmal, ñāyiṟṟi ṉukkē uriyatākum eṉpataṉai vāṉanūl uṇarntār iṉitu viḷakkik kāṭṭukiṉṟārkaḷ. ñāyiṟṟiliruntu ivvoḷi nērē varumpōtu itu mikunta valiyuṭaiya tāy, vintu eṉappaṭum miṉṉai eṅkum paravac ceytu tulaṅkukiṉṟatu; atuvē etirt tōṟṟamāyt tiṅkaḷiṉ vaḻiyē varumpōtu taṉ āṟṟal kuṟaintu nātam eṉappaṭuṅ kuḷirnta amiḻtattai eṅkum parappi oḷirkiṉṟatu. katiravaṉiṭattiruntu varuṅkāl āṟṟal mikuntiruttal paṟṟiyē ataṉiṭattuccūṭu kāṇappaṭu kiṉṟatu; tiṅkaḷiṉiṭattu etirttōṟṟamāka varumpōtō ataṉkaṭ cūṭu kāṇappaṭāmaṟ kuḷircciyē kāṇappaṭukiṉṟatu. ākavē, irākkālattiṟ ṟulaṅkukiṉṟa nilavoḷiyum pakaloḷiyiṉ etirviḷakkamē yaṉṟi vēṟu allāmaiyāl uyir vāḻkkaikku ñāyiṟṟiṉoḷiyē evviṭattum ekkālattum utaviyāy iruppateṉpatu kaṭaippiṭikka.
ittaṉai utaviyāyuḷḷa veyil veḷiccam nām irukkum vīṭukaḷil tārāḷamāka vantu paṭumpaṭi kūraikaḷ mēluñ cuvarkaḷilum cāḷaraṅkaḷ paṟpala amaittu vaittal vēṇṭum. katiravaṉoḷiyē paṭāmal iruḷ aṭaintu kiṭakkum vīṭukaḷiṉ uḷḷē ennēramum iruppavarkaḷ, iruḷil vaḷarnta ceṭipōl veḷup paṭantu irattaṅ keṭṭup palvakai nōykaḷukku āḷāki iṟappārkaḷ. iṉṉum, pakalavaṉ oḷi uṭampiṉmēṟ paṭumpaṭiyāka, mēl aṇinta uṭaikaḷaik kaḷaintuviṭṭu veyilil ulāvutal irattan tūyatāvataṟkuc ciṟatna vaḻiyākum. ēṉeṉṟāṟ, pakalavaṉ oḷiyiṟ kaṭpulaṉakkut teriyātapaṭi eṅkum paravik koṇṭirukkum vintu eṉṉum mika nuṇṇiya poruḷāṉatu mayirk kālkaḷiṉ vaḻiyē uṭampiṉuṭ pukuntu irattattait tuppuravu ceytu uḷḷamainta karuvikaḷai valivēṟac ceykiṉṟatu. nōyai uṇṭu paṇṇum nuṇṇiya puḻukkaḷ makkaḷ uṭampiṉuḷḷē palamukamāy vantu cērkiṉṟaṉa. ap puḻukkaḷ irattatiṟ kalantavuṭaṉē ataṉāl uṭampiṉuṭ pala viṭaṅkaḷukkum avai koṇṭupōkkappaṭṭu avvavviṭaṅkaḷil valivu kuṟainta karuvikaḷaik kauvittiṉṟu viṭukiṉṟaṉa. it taṉmaiyavāṉa tīya puḻukkaḷ nuraiyīralait tiṉṟuviṭutali ṉālēyē elumpurukki eṉṉum nōy uṇṭāki ettaṉaiyō peyarkaḷiṉ uyiraik koḷḷai koṇṭu pōkiṉṟatu. kōmārik kāyccal, toḻunōy mutalāṉa niṉaittaṟkuṅ koṭumaiyāṉa nōykaḷuṅkūṭa ippol lāta puḻukkaḷiṉ cērkkai yiṉālētāṉ tōṉṟip palkōṭi yuyirkaḷai arit teṭuttuk koṇṭu pōy viṭukiṉṟaṉa! āṇ peṇ maruvutaliṟ ṟōṉṟuṅ koṟukku mutalāṉa koṭiya nōykaḷum it tīya puḻukkaḷiṉ nuḻaiviṉālē tāṉ kiḷaikkiṉṟaṉa! veyiliṉoḷi uṭampu muḻutum paṭumēyāṉāl, ataṉāl uḷḷē cellum vintuvāṉatu annaccup puḻukkaḷ ellā vaṟṟaiyum oruṅkē koṉṟu uṭampai nōy aṇukāmaṟ kākkum. ikkālattup putu nākarikattiṉāl viḻuṅkappaṭṭa nammaṉōr tamatuṭampai uccantalai yiliruntu uḷḷantāḷ varaiyiṟ palavakai uṭaikaḷāl naṉṟāka mūṭikkoḷkiṉṟārkaḷātalāl, veyiliṉoḷiyē avarkaḷmēṟ ciṟitāyiṉum paṭutaṟku iṭam illāmaṟ pōkiṉṟatu. pōkavē uṭampiṉ vaḷarc cikku iṉṟiyamaiyāt tuṇai yāṉa vintuvāṉatu pōtumāṉa aḷavukku uṭcellak kūṭāmaiyāl, ēṟkeṉavē uṭampiṟ pukunta naccuppuḻukkaḷ iṟavāmal oṉṟu pallāyiramāyk kiḷaittu uṭampai nōykku iraiyākkukiṉṟaṉa. namatuṭam pil maṟṟai iṭaṅkaḷaik kāṭṭiṉum maṟaivāṉa iṭaṅkaḷ ennēramum iṭaiviṭāmal tuṇikaḷiṉāl maṟaikkap paṭṭiruttaliṉālēyē avviṭaṅkaḷ nalla iratta ōṭṭat tiṟku iṭampeṟāvāy valivukuṉṟip pōkiṉṟaṉa, nalla irattam kuṟaintu valiviṉṟi irukkum avvuṟuppukkaḷil naccup puḻukkaḷ nuḻaintāl koṟukkuppuṇ mutalāṉa nōykaḷ uṇṭāki maruntukaḷiṉun tīrāvāy āṇpeṇ kuṟikaḷait tiṉṟu viṭukiṉṟaṉa. aṅṅaṉam ākāviṭṭāl uyirk kiruppiṭamāṉa avvuṟuppukkaḷiṉ valivaik kuṟaittu avaṟṟiṟku uriyārai alikaḷākavum pēṭikaḷākavuñ ceytuviṭukiṉṟaṉa. nākarikam mikunta nāṭukaḷil irukkum makkaḷukku varum ittaṉmaiyavāṉa koṭiya nōykaḷ āppirikkā amerikkā mutalāṉa nāṭukaḷiṟ kāṭukaḷilē kālaṅkaḻittu varum nākarikamillā māntarkkuc ciṟitum varuvatillaiyeṉṟu innuṇukkaṅkaḷai muṟṟum ārāyntu aṟinta pāpiṭ1 eṉṉum amerikka aṟiñar iṉitu viḷakkik kāṭṭiyirukkiṉṟār. aḵtu etaṉāl eṉṟāl, annāṭṭiṉ kāṭukaḷilē vāḻum am makkaḷ mēlē āṭai aṇivatiṉṟi muṇṭamāka ulavutaliṉāl, veyil veḷiccam avarkaḷ uṭampu muḻuvatum paṭukiṉṟatu. aṅṅaṉam paṭum veḷiccat tiṉiṉṟu paravum vintuvāṉatu avarkaḷ uṭampiṉuḷ nuḻaintu irattattiṟ kalantu naccup poruḷkaḷai muṟṟun tolaittu, avvuṭampaip poṉ vaṭivākac ceykiṉṟatu. ōr airōppiya aṟiñar ñāyiṟṟiṉoḷiyiṉ ivviyattakum āṟṟalai iṉṉum uṟutiyākat terintu koḷḷal vēṇṭi, nākarikamaṟṟa am māntarkaḷiṟ cilarai aḻaittu avarkaḷ uṭampaic cilanāḷ āṭaikaḷiṉāl mūṭac ceytu, ataṉ piṟaku koṟukkuppuṇ puḻukkaḷai avarkaḷ uṭampiṉuḷḷē nuḻaiyaviṭṭār. cila nāṭkaḷ varaiyiṟ pakaloḷi paṭāmal maṟaittu vaikkappaṭṭa avarkaḷuṭampilē an naccup puḻukkaḷ nuḻaintu uṭampeṅkuṅ koṟukkup puṇṇai uṇṭākkip perukiṉa. itaṉaik kaṇṭatum avvaṟiñar avarkaḷ mēlē aṇintirunta āṭaikaḷai yellāṅ kaḷaintu vāṅkik koṇṭu maṟupaṭiyum avarkaḷaik kāṭṭilē muṇṭamākavē ulavumpaṭi viṭṭu viṭṭār. appāṟ cila nāṭkaḷ ceṉṟa piṟaku tirumpavum avarkaḷai varavaḻaittup pārkkaiyil, avarkaḷuṭampil muṉṉē uṇṭupaṇṇappaṭṭa koṟukkup puṇkaḷ ellām muṟṟum oḻintu pōka avarkaḷ uṭampu tūya irattam mikuntu nalamuṭaiya tāyirukkak kaṇṭār. atumutaṟ, pakalavaṉ oḷiyē tūya irattattiṟkum uṭampiṉ nalattiṟkum mutaṉmaiyāṉa ētuvākum eṉṟu muṭivu kaṭṭiṉār. ākavē, pakalavaṉ veḷiccam nammēṟpaṭumpaṭi ceytu koḷvatu namatuṭam piṉaip poṉṉuru vākkutaṟku iṉṟiyamaiyāta toṉṟā meṉpatu uḷḷaṅkai nellik kaṉipōl teṟṟeṉa viḷaṅkaṟpālatēyām.
avvāṟāyiṉ, nākarika vāḻkkaiyiluḷḷa nammaṉōr mēlāṭai yiṉṟi muṇṭamāka ulavuvarāyiṉ, avar veṟi piṭittavareṉṟu ikaḻappaṭṭuc ciṟaik kaḷattē iṭap paṭupavarē yeṉiṉ; aṟiyātu kūṟiṉāy, katirava ṉoḷi uṭampeṅkumpaṭumpaṭi ceytu koḷḷal vēṇṭum eṉṟu yām colliyatu koṇṭē yām muṇṭa māka ulavumpaṭi kūṟiṉēm eṉṟu karututal periyatōr aṟiyāmaiyām. piṉṉai eṉṉaiyō veṉiṉ, nām irukkum illaṅkaḷilē veyiṟ kāyvataṟkeṉṟu mēlē tiṟappāka viṭappaṭṭa taṉi aṟai oṉṟu iruttal vēṇṭum. avvaṟaiyiṉuḷḷē ceṉṟu katavait tāḻ iṭṭa piṟaku āṭaiyai muḻutuṅ kaḷaintu viṭṭuk kuṟaintatu oṉṟarai nāḻikai2 yaḷavu veyil mēlē paṭumpaṭi kāya vēṇṭum, iṅṅaṉam nāṭōṟumāyiṉum oru kiḻamaikku mūṉṟumuṟai yāyiṉum veyiṟ kāyntu vantāl uṭampiluḷḷa naccup poruḷ kaḷellān tolaintu pōkum; irattan tūyatāki uṭampai urampeṟac ceyyum; talaimēl naraittirunta mayirkaḷ ellām narai māṟik kaṉṉaṅkaṟēl eṉṟu ākum. kālai veyil pittattaiyum ucciveyil kaḷaippaiyum uṇṭupaṇṇi uṭampiṟkut tīmaiyai viḷaikkumātalāl, irupattu nāṉku nāḻikaikku mēṟ pakalavaṉ mēlpāṟ cāyumpōtu uṇṭākuñ cāyveyilē kāyvataṟku mikavum ēṟṟatākum eṉpataṉai nuṇ uṇarvāṟ kaṇṭu koḷka. naṉṟu coṉṉīr, amiḻta vuruvāṉa vintu nuṇporuḷaip parappuṅ katiravaṉoḷiyil entap poḻutil iruntālum atu naṉmaiyaiyē ceyya vēṇṭum allāmaṟ kālaiyiṟ pittattaiyum naṭuppakaliṟ kaḷaippaiyum uṇṭupaṇṇu meṉpatu yāṅṅaṉam eṉiṉ; amiḻtamē yāṉālum aḷavu aṟintu uṇ eṉṟapaṭi nalla poruḷā yiruntālum ataṉaip payaṉpaṭuttum muṟaiyum poḻutum iṭamum nuṭpamāka uṇarntu koḷḷāmal uṭkoṇṭāl, atuvē tītu ceyyum. naṟumaṇaṅ kamaḻum paruppuṇavāyiruntālum niṟaiya uṇṭa vayiṟṟilē ataṉaic cērttāl atu tīmai ceyyumeṉa nām paḻakkattil aṟin tatillaiyā? maṭavāroṭu kūṭi nukaruṅ kāmaviṉpattiṉuñ ciṟantatu ivvulakil vēṟu illaiyā yiṉum, ataṉaiyum poḻu taṟintu uṇarvu uruki muṟaippaṭa nukarāviṭṭāl atuvun tīmaiyē payattal kaṇṭā maṉṟō? namatu uṭampu meṉmaiyāṉa poruḷkaḷāl amaikkappaṭṭa toṉṟākaiyāl, aḵtu ep poruḷai ekkālattil ēṟṟuk koḷḷutaṟku icaivu uṇṭō ataṉai aṟintu ataṟku ēṟpa oḻukutalē nīṇṭa kālam uyirvāḻvataṟkuc ciṟanta vaḻiyākum. veyil veppamillāmaiyiṉālē irākkālattil nilamuṅ kāṟṟuṅ kuḷirntu kāṇappaṭum appōtu uṭampiṉuḷ niṉṟa veppamuṅ kuṟaintirukkum. tirumpavum ñāyiṟu tōṉṟum viṭiyaṟ kālattilē uṭampiṉuḷ aṭaṅkiyirunta av veppamāṉatu muṉṉiluñ ciṟitu perukit tōṉṟum. veppattāl mikuvatu pittamē ākaiyāl, kālai vēḷaiyil ñāyiṟṟiṉetirilē uṭampiṟ pittam mikum. iyaṟkai yilēyē ñāyiṟu tōṉṟumpōtu uṭampiṟ pittam mikutippaṭutalāl, piṉṉum veyil veppam uṭampiṉ mēṟ paṭumpaṭiyiruntāl atu piṉṉum mikuti yākum eṉpataṉai yām collavum vēṇṭumō? ātaliṉāṟṟāṉ, kālai veyil mēṟpaṭumpaṭi ulāvutal naṉṟākātu eṉṟu ulakattāruṅ kūṟukiṉṟārkaḷ. appaṭi yāṉāl veḷiyē kuḷir mikuntāl ataṉai etirttu niṟpataṟkup pōtumāṉa cūṭum, veḷiyē cūṭu mikuntāl ataṉai etirttaṟkup pōtumāṉa kuḷircciyum uṭampiṟ kāṇappaṭum eṉṟu muṉ iyalkaḷiṟ colliyataṟku māṟāka, ivviṭattē iravil nilaṅ kuḷirntamaiyāl uṭampiluñ cūṭu kuṟaiyum eṉṟum, viṭiyalilē katiravaṉ tōṉṟutalāl uṭampiṟ cūṭu mikum eṉṟuṅ kūṟiyatu eṉṉaiyeṉiṉ; naṉṟu viṉāyiṉāy, veḷiyē kuḷirmikum pōtu uṭampiṟ cūṭu kāṇappaṭum eṉṟu mēl iyalkaḷiṟ kūṟiyatu, uṭampiṉ mēṟpākattiṟ ṟōliṉmēṟ cūṭu mikum eṉṟum, pakalil vemmai mikum pōtu uṭampiṟ kuḷircci kāṇappaṭum eṉṟatu uṭampiṉ mēṟṟōliṟ kuḷircci mikum eṉṟum aṟivittaṟkēyām. kuḷir kāṟṟu mēlē vīcumpōtu mēṟṟōlil ōṭum irattam iṟuki uṟaintu pōkā vaṇṇam akaṭṭiṉ aṭiyil uḷḷa uyirt tīyāṉatu uṭampiṉ mēṟ pākattiṟ paravum; tīkkāṟṟu mēlē vīcumpōtu mēṟṟōlil ōṭum irattam cuvaṟip pōkātapaṭi mēṟṟōṟ cūṭṭiṟ perumpākam akaṭṭiṉ aṭiyiṟ pōyviṭum.  irākkālattil avvaṭiyiluḷḷa aṉaliṟ perumpākam uṭampiṉ mēṟ paraviyiruttalāl, akaṭṭiṉa ṭiyil atu kuṟaintēyirukkum pakaṟkālattil uṭampiṉ mēluḷḷa cūṭṭiṉ perum pākam akaṭṭiṉaṭikkup pōtalāl aṅkē atu mikutippaṭṭu eriyum. ivvāṟu akaṭṭiṉaṭiyilē uḷḷa aṉal viṭiyaṟkālattilē mikutip paṭumpōtu, ataṟku arukāmai yilē uḷḷa pittap paiyāṉatu avvaṉaṟ cuṭarāl tāvappaṭṭup pittaṅ kotittu mēlē poṅkumeṉṟaṟika. iṅṅaṉamākaliṉ mēl iyalkaḷiṟ colliyataṟkumiṅkē colliya taṟkuñ ciṟitum māṟu pāṭillaiyeṉṟu cikkaṟuttu uṇarka. iṅkē uraittatu koṇṭu viṭiyaṟkālaiyiṟ pakalavaṉ veppam mēlē paṭumpaṭi yiruttal ākātu eṉat teḷika. veyil veppam mēlē paṭappaṭa uṭampiṉmēṟ paraviya cūṭellān tiraṇṭu akaṭṭiṉaṭikkup pōy aṅkuḷḷa uyirt tīyiṉai mikutippaṭuttum; atu mikutippaṭa ataṉ pakkattē uḷḷa pittam mikutippaṭum veyil veppam mēṟpaṭāviṭṭāṟ kālaiyiṟ pittam taṉ ellai kaṭavā tirukkum eṉka; aṅṅaṉamāyiṟ pakal muḻutumē veyil veppam paravik koṇṭiruttalāl, atu mēlē paṭumpaṭi eppōtirun tālum akaṭṭut tī mikuntu pittattai eḻuppumē eṉiṉ; aṟṟaṉṟu, katiravaṉ mēṟpāliṟ cāyumpōtu ataṉ veppaṅ kuṟaitalōṭu eṅkuṅ kuḷir kāṟṟum vīcutalāl, akaṭṭuc cūṭu uṭampiṉ mēṟ paravutalai nām paḻakkattiṟ kaṇālām; avvāṟu aṭivayiṟṟuc cūṭu kuṟaintu mēlē paravuñ cāyaṅkāla vēḷaiyil veyil veḷiccam mēlē paṭumāṉāl atu pittattaic ciṟitāyiṉum mikutip paṭuttātu; uṭampait tūymai ceytu nalattil vaikkum. āṉāluṅ, koṭiya vēṉiṟkālattil irupattu nāṉku nāḻikaiyāṉa pōtilum veyil veppan taṇiyātiruttalāl atu cevvaiyākat taṇinta piṟakutāṉ anti veyiliṟ kāyattuvaṅkal vēṇṭum. iṅṅaṉamellāṅ katiravaṉ cūṭāṟutal pārttu kāyntu koḷḷum vakai ciṟitu āḻntu eṇṇavallārk kellām iṉitu viḷaṅkumātalāl itaṉai iṉṉum virittuk kūṟātu niṟuttukiṉṟām.
aṭikkuṟippu
1.	“Syphilis that bane of the so called civilized nations which the physicians are so helpless to eradicate, is unknown among the nude nation unless introduced from abroad. This was the case in Central Africa, in Japan, in the Sandwich Islands, etc. as signified by Livingstone, Sit Samuel W.Baker and others” - Human Culture And Cure by E. D. Babbitt, M.D., LL, D., p. 57.
2.	36 maṇittuḷikaḷ (nimiṭaṅkaḷ) piṟpakal 3.30.kFnkš


6. niṟam
mēl iyaliṟ katiravaṉ oḷi makkaḷ vāḻkkaikku iṉṟiyamaiyātatāy irukkum iyalpum, ataṉai nām payaṉpaṭuttik koḷḷum muṟaiyuñ cevvaiyāka viḷakkik kāṭṭiṉām. iṉi, ak katiravaṉ oḷiyil aṭaṅkiyirukkum niṟaṅkaḷaip paṟṟiyum, an niṟaṅkaḷai nīṇṭa vāḻkkaiyiṉ poruṭṭup payaṉpaṭuttik koḷḷum muṟaikaḷaip paṟṟiyum inta iyalil viḷakkip pēcap pōkiṉṟām.
pakalavaṉiṭattiliruntu varum veḷiccattaip pārttāl atu veḷḷaiveḷēl eṉṟutāṉ irukkiṉṟatu, namatu uṭampil uḷḷa mayirkaḷ ellāñ cilirttāl avai nērpaṭa neruṅki niṟpatu pōlak, katiravaṉ veḷiccattilum mayiriḻai yiṉum nuṭpamāṉa katirkaḷ palamukaṅkaḷilum kīḻum mēlum ākiya ellā iṭaṅkaḷilum nērpaṭa neruṅkip pāykiṉṟaṉa; iṅṅaṉam pāyum eṇṇiṟanta katirkaḷiṉ tokutiyaiyē makkaḷ veḷiccam eṉṟu vaḻaṅki varukiṉṟār kaḷ. oru pāṉaiyiṉ kaṇ aṭakkic camaitta oru cōṟṟiṟ kuḷḷa patamē maṟṟaic cōṟukaḷukkum patamā yiruttal kāṇap paṭuvatupōla, muḻu veḷiccattilum aṭaṅki yirukkuṅ katirkaḷil oru katiriṉ taṉmaiyē maṟṟak katirkaḷiṭattuṅ kāṇappaṭum. nam vīṭukaḷiṉ  mēṟ kūraiyiluḷḷa ciṟu tuḷaiyiṉ vaḻiyē uḷ nuḻaiyum oru ciṟu katirt tokutiyaik kāṇpōmāyiṉ atuvum veḷḷai veḷēl eṉṟutāṉ irukkiṉṟatu. aṅṅaṉam vīṭṭiṉ akattē nuḻaiyum oru ciṟukatirt tokutiyum, puṟattē kāṇappaṭum muḻu veḷiccamum veḷḷai veḷēl eṉṟē irukkak kāṇṭaliṉ; pakalavaṉ oḷiyiṟ pala niṟaṅkaḷ aṭaṅkiyirukkiṉṟaṉa eṉpatu uṇmai yātal yāṅṅaṉameṉiṟ kāṭṭutum:
nām kāṇum poruḷkaḷ namatu ūṉak kaṇṇāṟ kāṇkiṉṟapaṭiyētāṉ irukkum eṉṟu eṇṇutalai viṭap periya piḻai vēṟu ulakil illai. iruḷ mikka ōr iravilē mēl nimirntu vāṉattai nōkkuvōmāṉāl aṅkē aḷaviṟanta vāṉmīṉkaḷaip pārkkiṉṟōm allamō? av vāṉmīṉkaḷ ovvoṉṟum evvaḷavu parumaṉ uṭaiyatāy irukkiṉṟatu? ōr ālampaḻam aḷavukūṭap periyatāyillai. āṉāl, am mīṉkaḷ irukkun tolaivaiyum, avai tolaivu nōkkik kaṇṇāṭiyiṟ ṟōṉṟum parumaṉaiyum nuṇṇitākak kaṇakkiṭṭup pārttāl, avaṟṟuḷ ov voṉṟum nām irukkum immaṇṇulakaiviṭa ettaṉaiyō maṭaṅku periya ulakaṅkaḷāyiruppatait tīrat teḷiyalām. avvaḷavu tāṉ pōvāṉēṉ? tiruvaṇṇā malaiyiṟ kārttikai viḷakkuk koḷutta mēlēṟic celvār cilarai nīṅkaḷ pārttiruppīrkaḷ aṉṟō? am makkaḷ nuṅkaḷ kaṇkaṭku evvaḷavu ciṟiyarāyp pulappaṭukiṉṟaṉar! atu koṇṭu appōtu tōṉṟiyapaṭiyē am malaimēṟ ceṉṟa ammakkaḷ ciṟu marappāvaipōṉṟiruppareṉa eṇṇal kūṭumō? kūṭātaṉṟē? aṅṅaṉamē, nam ūṉa viḻiyāṟ kāṇappaṭum ellāp poruḷkaḷaiyum avviḻi yāṟ kāṇappaṭukiṉṟa paṭiyē irukkumeṉak karututalum aṟivuṭaiyōrkkuc ciṟitum poruttamākak kāṇappaṭa māṭṭātu. poruḷkaḷiṉ iyaṟkaiyaip palatiṟappaṭṭa ārāyccikaḷāṟ kaṇṭaṟintu teḷivatē aṟivuṭaimai kkup payaṉām. avvāṟiṉṟik `kaṇṭatē kāṭci, koṇṭatē kōlam eṉat tirivōr, aṟivu pāḻpaṭṭa vīṇarēyāvar eṉka.
iṉik, katiravaṉoḷi veḷip pārvaikku veṇmai niṟam uṭaiyatupōṟ ṟōṉṟiṉum, aḵtu ulakattiluḷḷa ellā niṟaṅkaḷaiyun taṉṉuṭ potintu vaittirukkiṉṟatu, mūṉṟu kōṇamāka mēṟpuṟam pituṅka aṟutta oru ciṟu paḷiṅkut tuṇṭiṉ oru puṟattē katiravaṉ oḷiyiṉ oru ciṟu katirai nuḻaiyaviṭṭu, atu puṟappaṭum maṟṟaip pakkattē pārttāl ak katir ūtā, avuri, nīlam, paccai, mañcaḷ, kiccili, civappu mutaliya ēḻu niṟaṅkaḷākap pakukkappaṭṭut tulaṅkutalai eḷitiṟ kaṇṭu koḷḷalām. itu koṇṭu, ivveḻu vakai niṟaṅkaḷiṉ vēṟāka veṇmai niṟam eṉa oṉṟu illāmai iṉitu peṟappaṭum: ituvallāmalum, ivveḻu vakai niṟam vāynta vevvēṟu cāyaṅkaḷai eṭuttuc cērkkum aḷavaṟintu cērttuk kuḻaittāl veḷḷainiṟam uṇṭātalai ōviyam eḻutuvārmāṭṭuṅ kaṇṭu teḷiyalām. eṉavē, eḻuvakai niṟaṅkaḷiṉ cērkkaiyē veṇmai niṟamākumallatu, atuvēṟu. taṉitta niṟam ākāmai valiyuṟuttappaṭṭatu. aṅṅaṉamāyiṟ. kaṟuppuniṟam etaṉ kaṇ aṭaṅkumeṉiṉ; mēṟ kūṟiyapaṭi katiravaṉ oḷi paḷiṅkut tuṇṭiṉūṭu nuḻaintu appuṟan tōṉṟuṅkāṟ kāṇappaṭum avveḻu vakai niṟaṅkaḷiṉ ūṭē ūṭē kariyaniṟak kampiyōṭṭaṅkaḷ kāṇap paṭutalāl atuvum ivveḻu vakai niṟaṅkaḷukkuḷḷē aṭaṅkum eṉṟu uṇarka1. avvāṟāyiṉ ataṉaiyum oṉṟākac cērttu niṟaṅkaḷ eṭṭu eṉṟu uraiyāmal avai ēḻu eṉṟu uraittatu ēṉ eṉṟāl; maṟṟa niṟaṅkaḷ pōlak kariya niṟaṅ katiravaṉoḷiyiṟ pulappaṭattōṉṟāmai yāṉum, avuri, nīlam. paccai mutaliya maṟṟa niṟaṅkaḷuḷ aṭaṅkutalāṉum, aḵta oḷikku etiriṭaiyāṉa iruḷil iruppatallāmal maṟṟa niṟaṅkaḷ pōla oḷiyil irāmaiyāṉum atu muṟkūṟiya ēḻu niṟaṅkaḷuḷ oṉṟāka vaittēṉum vēṟāka vaittēṉum iyaṟkaip poruḷ nūlārāṟ collappaṭa villai eṉka.
iṉik, katiravaṉoḷiyil iṅṅaṉam ēḻu niṟaṅkaḷ aṭaṅki uḷḷataṉai uṇarnta muṉṉōrkaḷ ataṉai veḷippaṭai yākak kūṟāmaṟ ciṟitu maṟaittu, ēḻu kutirai kaḷāṟ pakalavaṉatu tērāṉatu iḻukkappaṭṭu ōṭukiṉṟatu eṉak kuṟippāṟ kūṟiṉārkaḷ. pakalavaṉatu tērkku oṟṟaiyuruḷaiyē uṇṭeṉpatum av vuruḷaipōl uruṇṭirukkum inta nila ulakattaiyē kuṟikkiṉṟatu pārkkiṉṟavar kaṇkaḷukkuk katiravaṉ inta nilavulakattaic cuṟṟi ōṭuvatupōl tōṉṟukiṉṟa taṉṟō? ñāyiṟṟu maṇṭilattai oru tērākavum ataṟkuk kīḻē uruṇṭai vaṭivākak kāṇappaṭum inta nila ulakattai oṟṟai yuruḷaiyākavum maṟaittuk kūṟiṉārkaḷeṉṟu uṇarntu koḷḷal vēṇṭum. ivvāṟu ñāyiṟṟu maṇṭilattiṟ kāṇappaṭum uṇmaikaḷai maṟaittuk kūṟiya muṉṉōr tam aṟivu nūlkaḷālum pakalavaṉoḷiyil eḻuvakai niṟaṅkaḷ aṭaṅkiyirukkum uṇmai aṟivuṟuttap paṭṭiruttal kāṇka.
pakalavaṉoḷiyil in niṟaṅkaḷ aṭaṅkiyiruppataṉ payaṉai oru ciṟitu ārāytal vēṇṭum. mutalil namatuṭampi luḷḷa uṟuppukkaḷai uṉṉittup pāruṅkaḷ! makkaḷ uyir vāḻkkaikku iṉṟiyamaiyāc ciṟappiṉatākiya irattam enta niṟa muṭaiyaṭatāka irukkiṉṟatu? civappu niṟam uṭaiyatāka aṉṟō irukkiṉṟatu? makkaḷ uṭampiṟ palatarappaṭṭa niṟaṅkaḷaik karuttūṉṟip pāruṅkaḷ! nammaic cuṟṟilum uḷḷa marañceṭi koṭikaḷiṟ paccaippacēl eṉṟa niṟamum palavakaip paṭṭa malarkaḷil nīlam ūtā avuri mañcaḷ kiccili mutaliya niṟaṅkaḷum nammuṭampiṉ puṟattē viḷaṅkutalaiyum pāruṅkaḷ! marañceṭi koṭikaḷ, ceḻippāyirukkuṅkāl avaṟṟilum avaṟṟiṉ pūkkaḷiluṅ kāṇappaṭukiṉṟa niṟattaip pāruṅkaḷ! aḵtu evvaḷavu aḻakiyatāyk kaṇṇaik kavaruntaṉmai vāyntu miḷir kiṉṟatu! avai ceḻippiṉṟiyirukkumpōtu avaṟṟiṉ niṟam aṅṅaṉam aḻakuṟṟut tōṉṟukiṉṟatā? illaiyē. mēlum, evvakaippaṭṭa puṟpūṇṭukaḷum veyil mikka vēṉiṟ kālattiṟ koḻuntuḷir neruṅkip, pūvum kāyum paḻamum potintu, pārkkap pārkka makiḻcci tarum pēraḻakoṭu politalum, veyiliṉṟi mappum maṅkalum mikuntu maḻaittivalai tūvāniṉṟa kārkāla paṉikkālaṅ kaḷil avai aṅṅaṉamiṉṟi veṟumaiyāka niṟṟalum ēṉ  eṉṟu nīṅkaḷ niṉaittup pārtta tuṇṭā? nilattiṉ koḻumaiyum maḻaiyiṉ vaḷamum puṟpūṇṭukaḷiṉ vaḷarc cikku iṉṟiyamaiyātaṉa vāyiruntum, ap puṟpūṇṭukaḷ vēṉiṟ kālattil maṭṭum pacumaimikuntu ilaiyum pūvuṅ kāyuṅ kaṉiyun tuṟumi aḻakuṟṟu viḷaṅkutal eṉṉai? eruvum nīrum nirampap peytu mikavuṅ karuttāy vaḷarttu varum oru ceṭiyai ñāyiṟṟiṉ oḷi paṭāta ōr iruṭṭa ṟaiyil vaittāl atu ceḻippiṉṟi viḷarttu aḻakiḻantu kuṉṟit tōṉṟutal eṉṉai? maṟaṟa ellāp poruḷkaḷiṉ utaviyāṟ cūḻappaṭṭiruppiṉum oru ceṭiyiṉ ceḻumai yāṉa vaḷarccikkum ataṉ koḻumaiyāṉa niṟattiṟkum ñāyiṟṟiṉ oḷitāṉ mutaṉmaiyāvateṉa ivaṟṟāl aṟiyap peṟukiṉṟēm allēmō? ñāyiṟṟiṉ oḷi paṭāta iruṭṭiṭaṅkaḷil vaittu vaḷartta ceṭikaḷ nōy koṇṭu veḷuttup pōka, atu paṭum iṭaṅkaḷil uḷḷavai paccaip pacēl eṉṟu koḻuviya pacumai niṟam mikuntu, kaṇṇaik kavarattakka pala vaṇṇap pūkkaḷāṟ polivupeṟṟu, uṇavukku iṉiya tittippāṉa kāy kaḷaiyuṅ kaṉikaḷaiyuṅ kulaikulai yākac cumantu naṟumaṇam vīci, naṟuntēṉ oḻukkip palvakaip paṟavaikaḷaiyum makkaḷaiyum viruntu kūṭṭuṇṇa aḻaittu viḷaṅkutalaik kāṇuṅkāṟ katiravaṉ oḷiyē ivai muḻumaikkum ētuvāmeṉpatait teṟṟeṉa aṟintu koḷ kiṉṟēm allēmō? ākavē, ittuṇaip peruñciṟappiṉa vākiya pakalavaṉ oḷiyum avvoḷiyil aṭaṅkiya eḻuvakai niṟaṅkaḷumē ulakattiṉkaṇ uḷḷa ellā uyirkaḷiṉ uṭampiṉ vaḷarccikkuṅ koḻuviya niṟaṅkaḷukkum ētavāka irukkiṉṟamai naṉku pulaṉākum.
iṅṅaṉam ulakattiluḷḷa ellā uyirkaḷiṉ uṭampiṉ koḻuviya niṟaṅkaḷaiyum pakalavaṉ katiriluḷḷa ēḻu niṟaṅ kaḷum ūṭṭi vaḷarac ceytalāl, an niṟaṅkaḷai makkaḷāyp piṟanta nāmum nammuṭampilum ūṭṭuvittu varuvamāyiṉ, an niṟaṅkaḷiṉ ēṟṟattāl nammuṭampu koḻumai mikuntu niṇṭanāḷ aḻiviṉṟiyirukkum. niṟattiṉ koḻumaiyē uṭampiṉ koḻumaikku vāyilāy uḷḷateṉpatai. nōy koṇṭavaṉ uṭampaiyum naṉṟā yiruppavaṉ uṭampaiyum oppa vaitta nōkkutalāl teḷivāy aṟintu koḷḷalām. nōy koṇṭavaṉ uṭampu viḷarttu niṟam maṅkip pārvaikku aruvaruppiṉait tōṟṟuvikkiṉṟatu; naṉṟā yiruppavaṉ uṭampu oḷi mikuntu miṉumiṉuppu uṭaiyatāy niṟañciṟantu pārkkap pārkka avāviṉai viḷaippatāy irukkiṉṟatu; oruvaṉatu uṭampiṉ iyaṟkai niṟaṅ kariyatā yiruntālum veṇmaiyāyiruntālum poṉ vaṇṇamā yiruntāluñ civappāyiruntālum avai avaṉ uṭampu naṉṟāyirukkaiyil oḷi tatumpip polivuṭaṉ tōṉṟutalum. atu nōyppaṭṭirukkaiyil oḷi kuṟaintu maḻuṅki veḷiṟik kiṭattaluñ ciṟitu uṟṟunōkka vallārkkum eḷitil viḷaṅkāniṟkum. niṟattāl evvaḷavu aḻakiya uṭampā yiruntālum atu nōyāṟ paṟṟap paṭṭirukkumpōtu, pārttaṟku mikavum aruvaruppuṭaiya tāyirukkum. niṟattāl aḻakillāta uṭampāyiruppiṉum atu cemmaiyāyirukkuṅ kāṟ pārkkap pārkka viruppam viḷaikkum iyalpiṉatāy oḷivirintu tulaṅkuva tāyirukkum. ivvēṟupāṭukaḷai nāṭoṟum vaḻakkattil vaittuk kaṇṭu koḷka. ākavē. uṭampiṉ cemmaikkum niṟattiṉ koḻumaikkum piriyāta oṟṟumai uṇṭeṉ patum. eṉavē uṭampaic cemmaip paṭuttuvataṟku niṟam maḻuṅkāmal ataṉait tulaṅka vaittuk koḷḷal vēṇṭumeṉpatum ovvoruvarun teḷiya vuṇarntu taṅkaruttiṟ patittal vēṇṭum.
iṉi, nammuṭampiluḷḷa uṭkaruvikaḷ puṟakkaruvikaḷ attuṇaiyum mēlē kūṟiya eḻuvakai niṟaṅkaḷōṭuṅ kūṭiyirukkiṉṟaṉa. akkaruvikaḷ tam iyaṟkai kuṉṟāmaṟ cemmaiyāyirukkumpōtu avaṟṟiṉkaṇ uḷḷa niṟaṅ kaḷum polivu peṟṟuc cemmaiyāyirukkum; avai tamatu nilaikeṭṭup piṇippaṭumpōtu avaṟṟiṉ niṟaṅkaḷum oḷikuṉṟi maṅkiviṭum. ākaiyāl, aṅṅaṉañ cīr kulaintu pōṉa uṟuppukaḷait tirumpavuñ cīrpeṟat tiruttic cemmaippaṭuttal vēṇṭumāṉāl, atu niṟam ūṭṭutalākiya eḷiya muṟaiyāl iṉitu ceytu koḷḷappaṭum. pāruṅkaḷ! kōyiṟ koṭu muṭikaḷukkum. atil  amaittu vaikkap paṭṭirukkum urukkaḷukkum, nilai katavukaḷukkum. maṟṟumuḷḷa taṭṭumuṭṭukaḷukkum palavakaiyāṉa vaṇṇaṅkaḷ tīṟṟukiṉṟārkaḷ. vaṇṇan tīṟṟuvatu aḻakukkāka maṭṭum eṉṟu nīṅkaḷ niṉait tirukkalām. atu picaku maḻaiyāluṅ kāṟṟālum veyil veppattālum avvuruk kaḷum ēṉaiya taṭṭamuṭṭu kaḷuñ citaintu pōkāmalirut taṟkum aṅṅaṉam vaṇṇaṅkaḷ pūcappaṭukiṉṟaṉa; avvaṇṇaṅkaḷ, avai kāṟṟu maḻai mutaliyavaṟṟāṟ citaintu pōkāmal avaṟṟaip pātukākkiṉṟaṉa.
iṉṉum iyaṟkaip poruḷkaḷaiyum uṟṟup pāruṅkaḷ! uyarnta neṟṟāḷiṉ mēṟpuṟattil poṉ vaṇṇamāṉa oru miṉukkup pūcappaṭṭirukkiṉṟatu; am miṉukku illaiyāyiṉ an neṟṟāḷ ciṟcila noṭi nēraṅkaḷuṭ citaintu aḻintu pōvatu tiṇṇam. celvarkaḷ vīṭṭiṟ ceytu vaikkappaṭum mēcai nāṟkāli alamāri mutalāṉa marat taṭṭumuṭṭu kaḷiṉmēl miṉuk keṇṇey pucukiṟārkaḷē; aḵtu ēṉ? veṟum paḷapaḷappiṉ poruṭ ṭākavā? illai, illai; attaḷa vāṭaṅkaḷ pūcci kaḷāṟ ṟiṉṉappaṭṭuc citaiyāmal iruttaṟkē avvāṟu miṉuk keṇṇey pūcukiṉṟārkaḷ. ivaṟṟiṉ iyalpukaḷai yellām ārāyntu pārkkuṅkāl, vaṇṇappūccup poruḷ kaḷaip pātukāttaṟku iṉṟiyamaiyāta karuviyāmeṉpatu naṉku peṟappaṭum. itupōlavē, nammuṭaiya uṭampiṉuḷ amainta palvakai uṟuppukaḷum nōypuḻukkaḷ naccup puḻukkaḷ mutaliyavaṟṟāl tiṉṉappaṭṭuc citaintu pōkāmal irukkum poruṭṭē, aruṭ peruṅkaṭalāṉa āṇṭavaṉ avvuṟuppukaḷ ovvoṉṟaṟkum ovvoru niṟattai amaittu vaittirukkiṉṟār. avvuṟuppukaḷil amainta avveḻuvakai niṟaṅkaḷum oṉṟiṉoṉṟu ēṟāmaluṅ kuṟaiyāmalum ottu niṟkum varaiyil uṭampu nalampeṟṟu, neṭunāḷ uyir iruttaṟku utaviyāyp payaṉṭum avvāṟiṉṟi avaṟṟuḷ oṉṟu mikuntum oṉṟu kuṟaintun tōṉṟumāyiṉ, ataṉāl ak karuvikaḷ cīrkulaintu citaiya, akkaruvikaḷāl tiraṭṭappaṭṭa uṭampum viraivil aḻintu pōkum.
aṅṅaṉamāyiṉ, niṟaṅkaḷiṉ ottanilai keṭāmal ataṉaip pātu kāttaṟku evvev vaṇṇaṅkaḷai ev vevvāṟu avaṟṟiṉmēṟ pūcutal vēṇṭumeṉiṉ; nammuṭaiya uṭampum atil amainta karuvikaḷum makkaḷāṟ ceyyappaṭṭa ceyaṟkaip poruḷkaḷākāmaṟ kaṭavuḷāṟ paṭaikkap paṭṭa iyaṟkaip poruḷkaḷāyiruttalāl, maṟṟat taḷavāṭaṅ kaḷukku vaṇṇan tīṟṟuvatu pōl ivaikaḷukkum vaṇṇan tīṟṟutal ākātu. ceyaṟkaip poruḷkaḷoṭu ceyaṟkaip poruḷkaḷum iyaṟkaip poruḷkaḷoṭu iyaṟkaip poruḷkaḷumē poruntu meṉpatu muṟaiyāta lāl, immuṟai piṟaḻumpaṭi iyaṟkaip poruḷkaḷāṉa uṭampiṉuṟuppu kaḷukkuc ceyaṟkaiyāṉa vaṇṇaṅkaḷai ūṭṭuvatu oru ciṟitum poruntāta ceykaiyāmeṉka. atu poruntātatāyiṉa, piṟ porun tuvatutāṉ yātōveṉiṉ; ñāyiṟṟiṉoḷi iyaṟkaip poruḷākalāṉum, avvoḷi yil eḻuvakai niṟaṅkaḷum aṭaṅkiyiruttalāṉum an nuṇṇiya niṟaṅkaḷai uṭampi ṉuṭ karuvikaḷukku ēṟṟuvatu tāṉ muṟaiyāmeṉṟuṇarka. nallatu. ataṉai ēṟṟum vakaitāṉ yātoveṉiṟ; pala niṟamuḷḷa kaṇṇāṭik kuppikaḷil teḷivāṉa nalla nīrai nirappi veyil oḷiyil vaittu eṭuttu. annīraip paruvi vantāl, uṭampiṉuṭ karuvikaḷil enta uṟuppil enta niṟaṅkuṟaikiṉṟatō atil aḵtu ēṟi ataṉaic cemmaip paṭutti uṭampaiyum valivupeṟac ceyyum. nōykaḷiṉ vakaiyum, avaṟṟiṉ ṟaṉmaiyum, avaṟṟiṟku maruntākat tarappaṭum niṟanīrum piṉṉē iṉitu viḷakkappaṭum.
iṉi, namatuṭampaiyum ivvuṭampiṉuḷ vāḻum uyiraiyum otta nilaiyil vaittu aḷaviṟanta naṉmai kaḷaip peṟutaṟku uriya niṟatturuk kaṭavuḷ vaḻipāṭṭai iṅku oru ciṟitu viḷakkiyuraippām. mēleṭuttuk kūṟiya pakutikaḷil niṟaṅkaḷ ēḻu eṉṟu collappaṭṭālum, avveḻuvakai niṟaṅkaḷaiyum nuṇṇitākap pakuttup pārttāl, avai ēḻumiraṇṭu niṟaṅkaḷuḷ aṭaṅkum. avviraṇṭuñ civappum nīlamum ākum. ellā niṟaṅkaḷum ivviraṇṭu niṟaṅkaḷiṉ cērkkaiyāl uṇṭāyiṉa vēyallāmal veṟalla veṉṟum. ulaka muḻumaikkuṅ kaḷaikaṇāyiruppaṉa ivviraṇṭēyā meṉṟum nuṇṇiya ārāycciyil mikku viḷaṅkum ikkālattu iyaṟkaip poruḷ nūlaṟiñarkaḷum iṉitu viḷakki varukiṉṟārkaḷ. amerikka nāṭṭiṟ pukaḻpeṟṟa pulavarāy vayaṅkum pāpiṭ turaiyavarkaḷ oḷiniṟaṅkaḷiṉ uṇmai2 eṉṟa tamatu ariya nūlil ivviyalpellām muṟṟavum eṭuttukkāṭṭiṉār. avar kūṟumāṟu: ulakatti luḷḷa ellā āṟṟalkaḷaiyum pakuttu ārāyntāl avai veppamun taṭpamum eṉṉum iraṇṭilē aṭaṅkum. ivviraṇṭil veppam eṉpatu parupporuḷkaḷai nuṇṇiyavākki virivuceyyuñ cūṭēyākum; taṭpam eṉpatu nuṇporuḷkaḷaip pariyavākki oruṅku tiraṭṭuṅ kuḷircci yēyākum. ivveppa taṭpaṅkaḷ tammil mikāmalum kuṟai yāmalum ottu niṟkumāyiṉ, ivvulakamākiya pēruṭampum ivviyākkai yākiya ciṟṟuṭampuñ citaiviṉṟi aḻiyāmal nilaipeṟa niṟkum; avvāṟiṉṟi oṉṟu mikuntu oṉṟu kuṟaiyumāyiṉ ivaiyellām oru noṭippoḻutil nilaikulaintu aḻintupōm.
nām irukkum nilavulakattiṟku veppattait taruvatu ñāyiṟu; taṭpattait taruvatu tiṅkaḷ. iññāyiṟu tiṅkaḷiṉ iyakkaṅkaḷiṉālēyē veppa taṭpaṅkaḷ oru nilaippaṭṭu in nilavulakattai nilaipeṟutti varukiṉṟaṉa. iṉi, ñāyiṟṟuk kalai tiṅkaṭkalaikaḷiṉ ōṭṭaṅkaḷiṉālēyē veppa taṭpaṅkaḷ namatuṭampilum orunilaippaṭṭu niṟkiṉṟaṉa eṉpatai mūṉṟām iyalil uyirkāṟṟup paḻakkattaip paṟṟik kūṟiyavaḻi naṉkuvirittu viḷakkiṉēm.
iṉi, at taṉmaiyavāṉa veppa taṭpaṅkaḷ aṅṅaṉam iyaṅkumpōtu, veppattiṟkuriya civappu niṟamun taṭpattiṟ kuriya nīlaniṟamum paravit tōṉṟum uṇmaiyai yāvarum naṉṟākak karuttiṟ patittuk koḷḷal vēṇṭum. namatuṭampil veppa taṭpaṅkaḷ oru nilaippaṭṭu niṟkumpōtu uṭampum mikavuñ cemmaiyuṭaiyatāyirukku mākaliṉ, avaṟṟiṉ niṟaṅkaḷāṉa civappu nīlaṅkaḷum orunilaippaṭṭu niṟkum. avvāṟiṉṟi uṭampiṟ cūṭu mikutippaṭṭāl uṭampeṅkuñ civappuniṟam mikuntu tōṉṟum; kuḷircci mikutippaṭṭāl nīlaniṟam mikuntu tōṉṟum. civappu niṟam mikutippaṭutalāl veppu nōyum tacai vaṟṟi yiḷaittalum elumpurukki nīriḻivu kaṟaiyiḻivu coṟiciraṅku mutaliya nōykaḷum uṇṭākum; pittamum peruki uṇṭavuṇavai aṟappaṇṇāta tuṭaṉ, mayakkaṅ kiṟukiṟuppu mañcaṭkāmālai mutaliya nōykaḷaiyum viḷaivikkum. nīlaniṟam mikutippaṭṭāl kōḻaikkaṭṭum uṭampu aḷavukkumēṟ paruttalun timirppu poruttup piṭippu ceriyāmai nīrkkaṭṭu mutaliya nōykaḷum uṇṭākum; caḷiyumperuki īḷai yirumal iḷaippu mutaliya nōykaḷaiyum viḷaivikkum. in niṟaṅkaḷ iṅṅaṉam ottanilai keṭṭu oṉṟiṉoṉṟu mikutalāl uṭampu palvakai nōykaḷukku iraiyāki oḻivatuṭaṉ, avvuṭampai oru paṟṟuk kōṭākap paṟṟiya uyiraiyum aṟivu peṟa voṭṭāmal taṭai ceytu aṟiyāmai yeṉṉum iruḷiṟ koṇṭu pōy aḻuttiviṭum. ittuṇaik keṭuti kaḷukkum oru peruṅkaruviyā yiruttalāl inniṟaṅkaḷ oṉṟiṉoṉṟu mikāmal iruttaṟ poruṭṭu ovvoruvarum atil nāṭṭam uṭaiyarāy iṭaiyaṟātu muyaṉṟu varal vēṇṭum. veppa taṭpaṅkaḷiṉ viḷaivāṉa civappu nīlam eṉṉum in niṟaṅkaḷ iraṇṭum namatuṭampil irutiṟappaṭṭa nilaikaḷ uḷḷaṉavāy irukkiṉṟaṉa. namatuṭampu paruvuṭampum nuṇṇuṭampum eṉa iruvakaippaṭum. paruvuṭampiluḷḷa uṟuppukaḷum avaṟṟiṟ paraviyirukkum niṟaṅkaḷum pariya viyalpu uḷḷaṉavākum; nuṇṇuṭampi luḷḷa uṟuppukaḷum avaṟṟiṟ paraviyirukkum niṟaṅkaḷum nuṇṇiyaviyalpu uḷḷaṉavākum. paruvuṭampum ataṉ uṟuppukaḷum avaṟṟiṟ paraviyirukkum niṟaṅkaḷum, nuṇṇuṭampaiyum ataṉ uṟuppukaḷaiyum avaṟṟiṟ paraviya niṟaṅkaḷaiyum mutalāyk koṇṭu tām avaṟṟiṉ viḷaivā yiruppaṉavākum parupporuḷellām nuṇ poruḷiṉ viḷaivākum. nuṇporuḷellām parup poruḷiṉ mutalākum. paruvuṭampai iyakkuvatu nuṇṇuṭampu. nuṇṇuṭampai iyakkuvatu iṟaivaṉ tiruvaruḷāl untap paṭum uyir ākavē, paruvuṭampiloru nōy vantāl, annōy nuṇṇuṭampilum irukkum; annōy paruvuṭampiṟ pulappaṭak kāṇṭalāl ulakat tiluḷḷa makkaḷiṟ palarum ataṉai nīkkutaṟkup parum paṭiyāṉa muṟaikaḷaiyē tēṭic ceykiṉṟārkaḷ. paruvuṭampiṟ kāṇappaṭṭa nōykku mutalāy nuṇṇuṭam piluḷḷa nōyai nīkka eṇṇuvār ulakil mika ariyar paruvuṭampiṉ kaṭ ceyta pariya muṟaikaḷ avvaḷavum nuṇṇuṭampiṉ nōyai oru ciṟitum nīkka māṭṭātaṉa vākum ataṟku nuṇṇiya muṟaikaḷē vēṇṭaṟ  pālaṉavām. nuṇṇuṭampu uyiriṉ niṉaivāl iyakkap paṭuva toṉṟākaliṉ, uyir taṉ niṉaiviṉ valikoṇṭē nuṇṇuṭampiṉ nōyai nīkka vallatākum. avvāṟāyiṉ uyir taṉ niṉaivai valup paṭuttu muṟaiyāṅṅaṉameṉiṟ kūṟutum; ulakattiluḷḷa āṟṟal kaḷellām veppa taṭpaṅkaḷuḷ aṭaṅkumeṉpatum, avaṟṟiṉ niṟaṅkaḷel lāñ civappu nīlaṅkaḷuḷ aṭaṅku meṉpatum mēleṭuttu viḷakkiṉā mātaliṉ, kaṭpulaṉākāta veppa taṭpaṅkaḷai otta nilaiyil vaittu niṉaivil aḻutta vēṇṭupavarkaḷ kaṭpulaṉākum avaṟṟiṉ niṟaṅkaḷāṉa civappu nīlaṅkaḷaiyē iṭaiviṭātu akakkaṇṇāṟ kaṇṭu niṉaiviṟ patittu varal vēṇṭum.
iṉi, uyirillāta veṟu niṟaṅkaḷaimaṭṭum niṉaitta lāl, avaṟṟai niṉaikkum uyirum nuṇṇiya āṟṟal peṟāmal taṉṉāl niṉaikkappaṭṭa veṟu niṟaṅkaḷaippōl veṟum parupporuḷuruvāy viṭumāta lāl. aṅṅaṉam veṟu niṟaṅkaḷai maṭṭum ottanilaiyil vaittu niṉaittalum ākātu. pēraṟivum pēraruḷum pērāṟṟalum pēruyirum niṟainta kaṭavuḷai ōr aruḷuṭampu uṭaiyarākak karuti. avvaruḷoḷi yuṭampiṉ valappuṟattē cenniṟamum iṭappuṟattē nīlaniṟamum viḷaṅkak kaṇṭu. avviḷakkattil tamatu niṉaivai nilai peyarātu patittu vaittalē perunalattaip peṟa virumpum ellā uyirkaḷuṅ kaṭaip piṭittuc ceyaṟpālatākiya mēṉ muṟaiyām. iṉic civappu niṟam veyya āṟṟalākaliṉ ataṉ kuṟiyāṉa āṇ uruvai avvaruḷuṭampiṉ valappuṟattum, nīlaniṟan taṇṇiya āṟṟalākaliṉ ataṉ kuṟiyāṉa peṇ uruvai ataṉ iṭappuṟattuṅ kaṇṭu, niṉaivai oruvaḻip paṭuttalē, immai maṟumaikkuriya ellā nalaṅkaḷaiyum ellā iṉpaṅ kaḷai yum peṟutaṟku eḷiya neṟiyām. caiva cittānta meynnūl oṉṟumaṭṭumē immaṟai poruḷait teḷiyavuṇarntu kaṭavuḷai āṇpeṇ uru oruṅku iyainta ammaiyappar vaṭivamāka (umāmakēcura mūrttamāka) vaittu vaḻipaṭuka veṉa vakuttatu; ulakatti luḷḷa ēṉai mataṅkaḷum nūlkaḷum ipperumaṟaiyiṉaic ciṟitum uṇarntaṉavillai. antō! nilaipeyarāp pēriṉpattai immai maṟumai yiraṇṭilum oruṅkupeṟa vēṇṭuvār matappaṟṟu viṭṭu āṇ peṇ vaṭivu oruṅkiyainta kaṭavuḷiṉ aruḷuṭampil nāṭṭam vaippar kaḷāyiṉ, avaruṭampiṟkum uyirukkum evvakaippaṭṭa nōyum uṇṭākātu; cōrviṉāl variṉum viraivil atu nīṅkum. iṉṉum inniṟatturuk kaṭavuḷ vaḻipāṭṭaic ceyyum muṟaiyum atil uḷḷa maṟaikaḷ cilavum potu nilaik kaḻaka mēṟpaṭi māṇavarkku iṉitu aṟivuṟuttappaṭum.
iṉi, ivvaḻipāṭṭāl nuṇṇuṭampiṉkaṇ uḷḷa nōy nīṅkum. ivvaḻipāṭu mutira mutira uyiriṉ niṉaivu ataṉkaṇ mikutiyum patintiṭumākaliṉ ataṉāl nuṇṇuṭampu mikutiyum iyakkappaṭṭup paruvuṭampiṉ kaṇ uḷḷa nōyaiyum nīkki avvuṭampaiyum amiḻta vaṭivākkum. aṅṅaṉamāyiṉ niṉaivu oṉṟiṉālēyē nuṇṇuṭampai iyakki, avvaḻiyē paruvuṭampiṉkaṇ ṇuḷḷa nōykaḷai muṟṟum nīkkik koḷvatu eḷitil vāyppatākavum. veḷiyē niṟak kuppikaḷil nīrnirappi veyilil vaitteṭuttu an nīrai maruntāka aruntuka eṉṟu mēlē kūṟiyatu eṉṉai yeṉiṉ! niṉaivai avvaruḷuru vaḻipāṭṭil niṟutti ataṉai valivuceytu koḷḷum āṟṟal vāyntavarkaḷukkup puṟattē niṟakkuppi kaḷiṉ nīrai aruntutal vēṇṭā. āṉāl ulakattil uḷḷavarkaḷil ettaṉaipēr avvaruḷuru vaḻipāṭṭil uṟaittu niṟka vallavarkaḷeṉṟu ārāyntu pārppō māyiṉ. nūṟāyiravaril oruvaraik kāṇpatum aritākum. perumpālum ellārum puṟapporuḷ kaḷaik koṇṭu tīrvu tēṭupavarkaḷākavē yiruttalāl, ava rellām nōy nīṅkip piḻaittal vēṇṭip paruvuṭampiṟ kiyainta parumuṟaiyuṅ kaikkoḷḷa vēṇṭuvatu iṉṟi yamaiyāta tāyiṟṟu. niṟakkuppikaḷil aṭaitta nīrai maruntākap parukutalāṟ,  paruvuṭampiṉ uṟuppukaḷiṟ paraviya niṟaṅkaḷiṉ ēṟṟak kuṟaiccal pōy avai oru nilaippaṭṭu niṉṟu uṭampaiyum nilaipeṟac ceyyum; itaṉoṭumaṭṭum niṉṟuviṭāmal civappunīlaṅ kalanta aruḷuruvaiyum vaḻipaṭṭu vantāl nuṇṇuṭampiluḷḷa nuṇniṟaṅkaḷiṉ ēṟṟak kuṟaiccalum akaṉṟu, avai oru nilaippaṭṭu nuṇṇuṭampai yun tūytākkum. iṅṅaṉam iruvakai yuṭampun tūyavāki valivu peṟumāṉāl, avvuṭampuḷ niṉṟa uyir aṟiyāmai vilaki immai maṟumai yiṉpaṅka ḷellām oruṅkē peṟṟuk kaṭaiciyil iṟaivaṉatu pēriṉpap peruñcelvattaiyum aṭaiyum eṉka.
aṭikkuṟippukaḷ
1.	“In The Sun’s sÃctrumï and in stellar spectra, are many dark lines or bands due to the absorption of certain rays by certain vapours in the atmosphere of sun or stars or earth”, - Human Personality, F.W. Myers, Vol. I. p. 17.
2.	The Principles of Light and Colour, by Dr. E.D. Babbitt, M. D. LlL.D.
7. nīr
makkaḷuyirvāḻkkaikkuk kāṟṟum neruppum pala vakaiyāṉum iṉṟiyamaiyātatātalai mēl iyalpukaḷil iṉitu viḷakkip pōntām. iṉi avaṟṟiṟku aṭutta paṭiyilē mutaṉmaiyāka vaittu uraikkaṟpāla tākiya nīriṉ ciṟappukaḷaip paṟṟi ivviyaliṟ ciṟitu pēcuvām. ēṉeṉṟāṟ, kāṟṟillāmal iraṇṭu mutaṟ pattu nimiṭaṅkaḷ varaiyilum māntar uyir piḻaittirukkak kūṭumeṉṟum. nīr aruntāmal mūṉṟu, nāṉku allatu aintu nāṭkaḷ uyirvāḻalāmeṉṟun, tūkkam iṉṟi ēḻunāḷ uyirōṭirukkalāmeṉṟum, uṇavu koḷḷamaṟ pattu allatu patiṉaintu nāṭkaḷ uyirvāḻn tirukkak kūṭumeṉṟum ikkālattu uṭampu nūl vallār kūṟukiṉṟaṉar. ākavē, makkaḷuyirvāḻkkaikku nīr evvaḷavu iṉṟiyamaiyāp poruḷāyirukkiṟateṉpatu evarkkum iṉitu viḷaṅkaṟ pālatēyām.
iṉi, makkaḷuyirvāḻkkaikku maṭṭumaṉṟu, in nilavulakattuḷḷa, ellāvuyirkaḷukkumē nīrāṉatu mikavun tēvaiyuḷḷatāy irukkiṉṟatu. pāruṅkaḷ! uyirt tokuti kaḷuḷ mikavuṅ kīḻppaṭiyāṉa nilaiyil irukkum marañ ceṭi koṭikaḷum puṟpūṇṭukaḷuṅkūṭat taṇṇīraiyē peruṅ karuviyāyk koṇṭu uyir piḻaittu varukiṉṟaṉa. pārvaikku veṟumaiyāyt tōṉṟun tīñcuvait taṇṇīraip paruki avaikaḷellāṅ kavaṭuṅ kōṭuṅ kompum vaḷārun tuḷirum ilaiyum pūvum piñcuṅ kāyuṅ kaṉiyumāyc ceḻittu evvaḷavu polivāyt tōṉṟukiṉṟaṉa! nālaintu āṇṭukaḷ toṭarpāka maḻai peyyātuviṭa nilam vaṟaṇṭu pōmāyiṉ avaikaḷellāṅ karintu paṭṭup pōkum eṉpatu evarkkut tān teriyātu! iṉṉum, ammaraṅkaḷiṟ uṟaiyum paṟavaikaḷum, avaṟṟiṉ niḻalil ulavum viḷaṅkukaḷuṅ kāṉyāṟukaḷiluñ cuṉaikaḷilum malai vīḻaruvikaḷilum irukkun teḷinīraip paruki evvaḷavu kaḷippāy uyir vāḻkiṉṟaṉa! maḻai kālattil nammaṉōr taṇṇīriṉ arumaiyai uṇarā viṭṭālum vēṉiṟ kālattu veppan tāṅkāmal tuṭikkuṅkāl avarkaḷ taṇṇīrē uyireṉṟu kūṟutalaik kāṇkiṉṟōm aṉṟō? ātalāl, nīriṉ ciṟappaiyum ataṉ iṉṟiyamaiyāmai yiṉaiyun teriyāta uyir innilavulakattil ētumē illaiyeṉṟu tiṇṇamāyc collalām.
aṅṅaṉamāyiṉ, uyirkaḷ uṭampil nilaipeṟu taṟku nīr attaṉai mutaṉmaiyāka vēṇṭappaṭuvatu ēṉ eṉṟāl; enta vuyiriṉ uṭampaip pārttālum atil mukkāṟpaṅku nīrvaṭivākavē irukkiṉṟatu. ataṉaip pōlavē, ivvuṭampu kaḷ iruttaṟku iṭamāṉa inta nilavulakamum mukkāṟpaṅku nīr niṟaintatāyirukkun taṉmai peritum viyakkaṟpālatā yirukkiṉṟatu. itaṉāl uṭampulaku (aṇṭa piṇṭa) amaippukaḷ ottuḷaveṉṟu colluñ caivacittāntak koḷkai cālavum porutta muṭaittātal naṉku viḷaṅkā niṟkum. oru marattiṉ allatu oru ceṭiyiṉ enta iṭattai aṟuttup pārttālum aṅkē nīriṉ māṟutalāluṇṭāṉa cāṟum pālum vaṭiyak kāṇpīrkaḷ. uyirkaḷiṉ uṭampu kaḷilum makkaḷuṭampukaḷilum niṟaintōṭum irattattiṟkuc cennīr eṉṉum peyar tamiḻil uṇṭu. cennīr eṉṟāl civanta nīr eṉpatē poruḷ. eṉavē, irattam avvaḷavum nīriṉ māṟutalāl uṇṭāyateṉpatē ataṉāṟ peṟappaṭum uṇmaiyākum. namatuṭampil elumpun tōlum narampum ūṉum niṟain tiruntālum, avai avvaḷavum meṉpatap paṭṭu acaintu uyirukku utaviyāy niṟṟaṟku irattamē kāraṇa māyirukkiṉṟatu. irattattiṉāl naṉaikkappaṭṭu īrappacai yuṭaiyaṉavāyiruttaliṉālēyē avai iḷakkamāṉa nilaiyi liruntu payaṉpaṭukiṉṟaṉa; illaiyāṉāl īram vaṟṟi ularntu pōy avai uyir iruttaṟku iṭampeṟā vāy oḻiyum. atuvallāmalum, elumpu mutalāṉa akkaruvikaḷukku vēṇṭiya uṇaviṉ piḻivai irattamāṉatu tāṉ cumantu koṇṭu pōy. avaikaḷukkuk koṭuttup piṉ avaikaḷ kaḻikkuñ cakkaiyai aṅṅaṉamē tāṉ cumanteṭuttu vantu mūcciṉ vaḻiyāka veḷippaṭuttu kiṉṟatu. īteṉṉai? elumpu mutaliya ak karuvikaḷ irattattāl naṉaikkappaṭutal maṭṭum pōtātō? avai ataṉāl uṇavūṭṭappaṭutalum vēṇṭumō? eṉa viṉaviṉ, avviyalpiṉai oru ciṟitu viḷakkuvām.
makkaḷuṭaiya muyaṟcikaḷellāvaṟṟaiyum pakuttup pārttāl avai yellām niṉaittal, pēcal, ceytal eṉṉum mūṉṟu kūṟṟilē aṭaṅkum. im mūvakait toḻilum naṭai peṟuṅkāl makkaḷ uṭampiluḷḷa āṟṟalkaḷ celavaḻintē pōkiṉṟaṉa. niṉaikkuṅ kālattu mūḷai yiluḷḷa āṟṟalum pēcuṅkālattu vāy kuralvaḷai mārpu mutaliyavaṟṟiṉ āṟṟalun toḻil ceyyuṅ kālattu narappuk kaṭṭukaḷ elumpukaḷ mutaliyavaṟṟiṉ āṟṟalum veḷiyē kaḻintu celavāyp pōkiṉṟaṉa. iṅṅaṉam uṭampiṉ kaṇṇuḷḷa āṟṟalkaḷ kaḻiyakkaḻiyat tirumpavum av vāṟṟālkaḷai nirappiṉālallāmal uṭampu valivu kuṉṟi aḻintupōkum. itaṉai ōr eṭuttukkāṭṭāl viḷakkuvām. ippōtu namakku mikavun terintatāyuḷḷa nīrāvi vaṇṭiyiṉ iyakkattai uṟṟārāyntāl namatuṭampiṉ iyakkamuṟaiyum naṉṟāyp pulappaṭum. nīrāvi vaṇṭiyiṉ uruḷaiyiṟ kōkkap paṭṭirukkum iruppuk kōliṉ muṉai uḷ ḷiruntu utaikkum nirāviyāl untappaṭṭu acaiyavē, ammuṉaiyoṭu toṭarpuṭaiya ak kōlum akkōlōṭu iyaintirukkum uruḷaikaḷum acaikiṉṟaṉa: avvacaiviṉālētāṉ vaṇṭi yōṭukiṉṟatu. itaṉkaṇ uṟṟunōkkaṟpālatu yātu? nīrāviyētāṉ. iruppuk kōlai yacaikkum nirāviyāṉatu aṅṅaṉam ataṉai acaikkumpō tellām veḷiyē kaḻintu pōkiṉṟatu; avvāṟu iṭaiviṭātu atu kaḻiyak kaḻiyap piṉṉum aḵtuḷḷēyiruntu uṇṭākkappaṭukiṉṟatu. eṅṅaṉameṉṟāl; avvaṇṭiyiṉ akattē periyatōr aṭuppum, avvaṭuppiṉmēṟ periyatoru kopparaiyum irukkiṉṟaṉa. vaṇṭiyāṉatu ettaṉaimaṇi nēram ōṭa vēṇṭumō atuvaraiyil avvaṭuppai eriya viṭuvatuṭaṉ akkopparaiyilum nīr nirappik koṇṭirukkiṉṟārkaḷ. aṭuppu mikutiyāy eriya eriya mēluḷḷa kopparaiyiṉ nīr kotittu āviyāka māṟi uḷḷamaikkap paṭṭirukkum valiya iruppuk kuḻāykaḷil niṟaintu niṟaintu, piṉ aṅkirukka iṭaṅkāṇāmaiyiṉ veḷiyē puṟappaṭa muyalkiṉṟatu; aṅṅaṉam nīrāvi veḷippaṭutaṟku amaitta pēḻaiyilē uruḷai iruppukkōliṉ muṉai aṭaippāy niṟṟalāl ataṉai utaittut taḷḷik koṇṭu atu veḷippaṭu kiṉṟatu. ivvāṟu nīrāviyāṉatu uruḷai yiruppuk kōlait taḷḷik koṇṭu veḷippaṭuva taṉālētāṉ uruḷaikaḷ cuḻaṉṟu vaṇṭi ōṭukiṉṟatu. iṅṅaṉamellām nīrāvi veḷippaṭa veḷippaṭap piṉṉum piṉṉuṅ kopparai yiruliruntu nīrāvi kiḷampi niṟaintu koṇṭēyirukkum. puṟattē kaḻintupōkum nīrāviyiṉ  aḷavukku ēṟṟapaṭi ōyāmal akattē piṉṉum piṉṉum aḵtu uṇṭākkappaṭā viṭṭāl vaṇṭi ōṭṭan tavirntu niṉṟuviṭum. itupōlavē namatu uṭampiṉ iyakkamum aṟiyaṟpālatākum. namatuṭampai oru nīrāvi vaṇṭiyāka eṇṇik koḷḷal vēṇṭum; ivvuṭampiṉ puṟattē amaikkappaṭṭirukkum mey vāy kaṇ mūkkuc cevi eṉṉum aimpoṟikaḷaiyum aintu uruḷaikaḷākavum. avvaim poṟikaḷilum iyaintu niṟkum maṉattai avvuruḷaikaḷōṭu toṭarpupaṭṭu niṟkum iruppuk kōlākavum, maṉattōṭu oṉṟu paṭṭirukkum mūḷaiyai avviruppukkōliṉ muṉaiyākavum, am mūḷaiyai untum uyirāṟṟalai nīrāviyiṉ āṟṟalākavum, avvuyirāṟṟalai akattēyuḷḷa elumpu tōl narampu catai mutaliyavaṟṟiṟ celuttit tōṟṟuvikkum irattattaik kopparaiyiliruntu pāyum nīrāviyākavun, tīṉippaiyai ak kopparaiyākavun. tīṉippaiyiṉ kīḻuḷḷa aṭiyiṭattaiyum atileḻum nuṇṇiya aṉalaiyuṅ kopparaiyiṉ kīḻ amainta aṭuppākavum atil eriyum neruppākavun tīṉippai yiliṭum uṇavaiyum nīraiyum viṟakun taṇṇirumākavum poruttip pārttukkoḷka.
ivvāṟu poruttip pārkkuṅkāl uṭampi lamainta uṭkaruvikaḷum puṟakkaruvikaḷum acaiya acaiya avaṟṟai acaikkum uyirāṟṟal kaḻintu koṇṭē varumeṉpatu cevvaiyāka viḷaṅkum. av vuyirāṟṟal kaḻiyakkaḻiya, ataṉait tirumpat tirumpa nirappik koḷḷutalum iyaṟkaiyākavē naṭaipeṟṟu varukiṉṟatu. eṅṅaṉameṉṟāl uyirāṟṟalukku nilaikkaḷam irattam, irattattiṟku nilaikkaḷam uṇavun taṇṇīrum nalla kāṟṟu mākum; uyirāṟṟal kuṟaiyakkuṟaiyat tīṉippaiyaip paṟṟiyirukkum paciyum viṭāyum ākiya cūṭu ataṉai namakku aṟivikkiṉṟatu; uṭaṉē nām uṇavaiyuṇṭu nīraip parukukiṉṟōm. irattattai uṇṭu paṇṇutaṟkuk kāṟṟun taṇṇīrum uṇavuṅ kaṭṭāyamāyk kāṇappaṭṭālum, irattam nekiḻnta patattil iruttalāl ataṟkut taṇṇīrē mutaṉmaiyāṉa ētuvāyirukkiṉṟatu. ākavē uṭampil irattam niṟaintirukka vēṇṭiya aḷavukku oruvar nīr aruntāviṭṭāl, irattañ cuṇṭi uyirāṟṟal kaṟaintu pōkumeṉpatai yāñ colla vēṇṭuvatillai. atu kiṭakka.
iṉi, nām irukkum vīṭukaḷiṟ cērum aḻukkukaḷaik kaḻuvi viṭuvataṟkut taṇṇīr iṉṟiyamaiyātu vēṇṭap paṭutal pōla, namatuṭampiṉ puṟattaiyum akattaiyuṅ kaḻuvit tuppuravu ceytaṟkun taṇṇirē mutaṉmaip poruḷā yirukkiṉṟatu. namatuṭampiṉ mēlē pōrkkappaṭṭirukkun tōliṉ amaippaic ciṟitu uṟṟup pāruṅkaḷ; atu muṟṟum viyarvait tuḷaikaḷāl niṟaikkappaṭṭiruttalaik kāṇpīrkaḷ; at tuḷaikaḷ namatūṉak kaṇṇukku naṉku pulappaṭāviṭiṉum, perukkak kaṇṇāṭi1 (Microscope) vaḻiyāka nōkkuvārkku avai perutta vāyuḷḷa tuḷaikaḷāka iruttal naṉku pulappaṭum; avai mēṟṟōliṉ oru viraṟkaṭai nāṟkōṇattiṟku iraṇ ṭāyirattu eṇṇuṟu viḻukkāṭu uṭampeṅkum niṟaintiruk kiṉṟaṉaveṉṟum. at tuḷaikaḷaiyuṭaiya ciṟu ciṟu kuḻāykaḷ tōliṉ mēṟpuṟattiliruntu tōliṉ aṭiyilēyuḷḷa koḻuppup paṭai varaiyil nilappuḻukkaḷaip pōl curintu curintirukkiṉṟaṉa veṉṟuñ. curintirukkum avaṟṟai yeṭuttu nimirttu oṉṟōṭoṉṟaip poruttik koṇṭu ceṉṟāl avai pattu mail nīḷamuḷḷaṉavāyk kāṇappaṭu meṉṟum iññāṉṟai uṭampunūl vallār kaṇakkiṭṭuc colkiṟārkaḷ.ivviyarvaik kuḻāykaḷ irattattiṟ payaṉpaṭṭa pākam pōka mikunta cakkaiyai viyarvait tuḷikaḷāka veḷippaṭuttum utavi muyaṟci yuṭaiyaṉavāy amaintirukkiṉṟaṉa. viyarvait tuḷikaḷāka iṅṅaṉam veḷippaṭuttappaṭum aḻukkukaḷ naccup poruḷ niṟain taṉavāyiruttalāl. avai avvappōtu uṭaṉukkuṭaṉ veḷippaṭuttappaṭāmal irattattilē niṉṟu viṭumāyiṉ. ataṉāl irattam muṟintu nañcākip palvakai nōykaḷai viḷaivikkum. ākavē, irattattiṉiṉṟu piritteṭukkappaṭum nañcākiya cakkaiyai icciṟukuḻāykaḷ tōliṉ mēṟpuṟattē koṇṭuvantu taḷḷukiṉṟaṉa. ivvāṟu tōliṉmēlē koṇṭuvantu tokukkappaṭum naccup poruḷāṉa aḻukkai aṭikkaṭi kaḻuvit tuppuravu ceytaṟku nīr mikavum payaṉpaṭu kiṉṟataṉṟō?
iṉṉum. uṭampiṉuḷḷē tīṉippaiyil iṭappaṭṭa uṇavu valivuḷḷa pālāka mēlē piritteṭukkappaṭṭa piṟaku. kaḻipaṭṭa malamākiya cakkai malakkuṭariṟ cērntu taṅki viṭukiṉṟatu. nīr mikutiyāka aruntukiṉṟavarkaḷukku inta malaccakkai iḷakkamuṭaiyatāki veḷippaṭṭu viṭum; ataṉai naṉku aruntātavarkaḷukku ac cakkai valivāy iṟukik kuṭalilēyē taṅkiyirukkum. uṭampiṟ kalappataṟku ākāveṉṟu vilakkappaṭṭa naccup poruḷkaḷ attaṉaiyum inta malaccakkaiyiṟ cērntiruttalāl, itu neṭunēraṅ kuṭalil taṅkutal ākātu; aṅṅaṉan taṅkumēl atiluḷḷa naccup poruḷkaḷ tirumpavum irattattiṟ kalantu koṭiya pala nōykaḷai varuvikkum. ākavē, uṭaṉukkuṭaṉ ataṉait taṇṇīrviṭṭuk kaḻuvit tuppuravu ceytu koḷḷa vēṇṭum. ivvāṟu uṭampiṉ akattēyuḷḷa aḻukkup poruḷkaḷai akaṟṟit tuppuravu ceytaṟkum nīrē iṉṟiyamaiyātatāy irukkiṉṟatu.
iṉip, paciyeṭukkumpōtellām namakku vēṇṭap paṭuvaṉavāy uḷḷa palvēṟu uṇavup poruḷkaḷaiyum patappaṭutti nāvukku iṉimai ūṟak kuḻaittu ūṭṭuvatu etu? nīrēyaṉṟō? neṟpayiraiyum, avarai, tuvarai, uḻuntu, koḷ mutalāṉa kūlappayirkaḷaiyuṅ koḻumaiyāka vaḷarac ceyvatum nīrē. ap payirkaḷiṉ payaṉāy varum maṇikaḷai vēvuvittuc cuvaiyākkit taruvatumnīrē. ivaiyēyaṉṟik, kuḻampu, cāṟu, kuṭinīr mutalāṉa parukutaṟku iṉiya nekiḻccip poruḷkaḷaiyum, aviyal, tuvaiyal mutalāṉa naṉcuvaip poruḷkaḷaiyum pākappaṭuttik koḷḷutaṟkup payaṉ paṭuvatum nīrē. iṉṉum, namakkuc ciṟanta uṇavup poruḷkaḷāyuḷḷa kattari, puṭal, pīrkku, pākal mutaliya vaṟṟiṉ kāykaḷaiyuṅ, koṭṭik kiḻaṅku, uruḷaikkiḻaṅku vaḷḷikkiḻaṅku mutalāṉa kiḻaṅku vakaikaḷaiyum, vāḻai, mā, palā, elumiccai, nārattai mutaliyavaṟṟiṉ kaṉikaḷaiyum namakku viḷaittut taruvatum nīrēyākum.
iṉi, ivai yellāvaṟṟiṉuñ ciṟantatākiya oru perumpayaṉum iṭaiviṭātu nām nīriṉāl aṭaintu varukiṉṟōm. vāyiṉiṉṟum uḷḷiṟaṅkum uṇavāṉatu evvaḷavu uyarntatuñ ceḻumaiyuḷḷatumā yiruntālum atu tīṉippaiyiṟ ceṉṟa aḷavilē naṉku araikkappaṭṭuc ceriyāviṭṭāl, atu ciṟitum payiṉillāmaṟ pōvatōṭu uṭampiṟ palavakai nōykaḷaiyuṅ kiḷaikkap paṇṇi iṟappiṉaiyum viraivil varuvikkum. ākaiyāl, vāyiliruntu iṟaṅkum uṇavāṉatu uṭaṉē cerittaṟkuriya ōrariya ēṟpāṭṭai iṟaivaṉ namatu vāyiṉiṭattilēyē ceytu vaittirukkiṉṟāṉ. aḵtu etuveṉṟāl, vāyil iṭai yaṟātu curantu koṇṭirukkum umiḻnīriṉ cērkkai yēyākum. ikkālattu uṭampunūl vallārkaḷ vāyiliruntu ōyātu ūṟum umiḻnīrilē, uṇṭa uṇavai aṟappaṇṇu taṟkuriya taṉmaikaḷ amaintirukkiṉṟaṉa veṉṟum, av vumiḻ nīril muṟṟun tōyntu cellum uṇavu tīṉippaiyi liṟaṅkiṉa aḷavilē cerittu viṭumeṉṟum mikavum virivāka viḷakki varukiṉṟaṉar. akavē, attuṇaic ciṟantatākiya umiḻnīrai vāyilūṟac ceyvatum nām parukun taṇṇīrēyākum.
iṉṉum, nīriṉ ciṟappukaḷaiyum ataṉ payaṉ kaḷaiyum uraikkap pukuntāl itu mika viriyum, ataṉ ciṟappukaḷ aṉaiyavum oruṅkuṇarnta teyvappulamait tiruvaḷḷuva nāyaṉār.
nīriṉ ṟamaiyā tulakeṉiṉ yāryārkkum
  vāṉiṉ ṟamaiyā toḻukku	(kuṟaḷ 20)
eṉṟu aruḷic ceytamaiyāl ulakattiluḷḷa evvakai yoḻukkamum nīraiyiṉṟi naṭaipeṟa māṭṭāteṉpatu teḷivāy uṇarappaṭum atu niṟka.
iṉi, ittuṇaic ciṟappuṭaittākiya nīrai nām innilattilē peṟṟuk koḷḷum iṭaṅkaḷaiyum avaṟṟait tuppuravāka vaittuk koḷḷa vēṇṭum vakaikaḷaiyum aṭutta iyaliṟ pēcuvām.

8. nīr nilaikaḷ
ūḻikkālattaṉṟi maṟṟekkālattum vaṟṟāta nīr nirampiyirukkum periya nīrnilai kuḷirkaṭal oṉṟē yākum.maṟṟaik kiṇaṟu, maṭu, āṟu, kuḷam, ēri mutaliyaṉa vellāñ cērntāṟpōl ēḻeṭṭu āṇṭukaḷā maḻai peyyāviṭṭāl nīrvaṟṟi vaṟaṇṭupōm. maḻai peytāluṅ kūṭa ak kiṇaṟu maṭu mutaliya nīrnilaikaḷukku nīrait tarum peru nilaiyāyiruppatum peruṅkaṭal oṉṟē yākum. eṅṅaṉameṉiṟ, kāṭṭutum. katiravaṉ veppattāṟ kaṭaliluḷḷa nīr āviyāka māṟi mēleḻuntu vāṉattil māciyākap paṭarntirukkiṉṟatu. vēṉiṟ kālattil  vāṉa meṅkum kāṇappaṭum veḷḷiya māci attaṉaiyum iṅṅaṉam uṇṭāṉa nīrāvippaṭala mēyaṉṟi vēṟalla. maḻai kālattilē vāṉattiṉkaṭ kuḷirkāṟṟu ulavutatāl, akkuḷir kāṟṟiṉāl tīṇṭap paṭṭa mācippaṭalam uṟaintu nīrttuḷikaḷākak kīḻē viḻukiṉṟatu. taṇṇīr āviyāka māṟi niṟkuṅkāl nuṇṇitāy iruttaliṉ veṇṇiṟattoṭu vāṉiṟ ulavukiṉṟatu; piṉṉark kuḷir kāṟṟu mēlē paṭuṅkāl avvāvi iṟukutaliṟ karuniṟattatāyp parupporuḷāki mēl niṟkamāṭṭāmaṟ kīḻē maḻaittuḷikaḷāka iṟaṅkukiṉṟatu. ivvāṟu kaṭalnīrāl māciyum, māciyāl maḻaiyum uṇṭāvatu paṟṟittāṉ mukilāṉatu kaṭalnīraik kuṭittu ataṉai maḻaiyākap poḻikiṉṟatu eṉṟu ellāruñ collu kiṉṟārkaḷ. aṅṅaṉaṅ kaṭalnīriṉālēyē maḻainīr uṇṭāvatāyiṟ, kaṭalnīr mikavum uppāyirukka, maḻainīr maṭṭun tīñcuvai yuṭaiya tāyiruttal ēṉ eṉṟāl, ñāyiṟṟiṉ veppattāṟ kaṭaliṉkaṇ uḷḷa nīrmaṭṭum āviyāka māṟi mēleḻa, annīriṟ kalantirunta uppup piripaṭṭup piṉṉum akkaṭalil uḷḷa nīrilēyē taṅki viṭukiṉṟatu. ivvāṟu ulaka iyaṟkaiyil nikaḻum nikaḻcciyai namatu vaḻakkattil nērē vaittuk kāṇavēṇṭumāyiṉ ataṉaip piṉvarumāṟu ceytu pārkkalām. oru pāṉaiyiṟ kaṭalnīrai nirappi, ap pāṉaiyiṉ vāyai naṭuvē oru ciṟutuḷaiyuḷḷa mūṭi oṉṟāl iṭukkillāmaṟ cuṟṟiluñ ceṟiya mūṭi, am mūṭiyiṉ naṭuviluḷḷa puḻaiyil nālaintaṭi nikaḷamuḷḷa oru kuḻāyai iṇaittu, ak kuḻāyiṉ maṟṟoru muṉaiyai aṅṅaṉamē mūṭappaṭṭa vēṟoru veṟum pāṉaiyiṉ mūṭittuḷaiyiṟ poruttiviṭṭuk, kaṭalnīr niṟainta pāṉaiyiṉ kiḻē neruppiṭṭu naṉṟāy erittuk koṇṭē irukka vēṇṭum. ivvāṟu erikka erikkak kaṭal nīrppāṉaiyiluḷḷa nīrellāṅ kotittu āviyākamāṟi mēleḻumpi mūṭiyiṉ tuḷaivaḻiyē kuḻāyiṉūṭu ceṉṟu, akkuḻāyil maṟṟoru puṟattiṟ poruttap paṭṭirukkam maṟṟaip pāṉaiyil niṟaiyum; āvi niṟaiyum ap pāṉaiyiṉmēṟ kuḷirntanīrai ūṟṟik koṇṭiruntāl ataṉ kuḷircciyāṉatu pāṉaiyiṉ uḷḷirukkum āviyiṟ paṭum; ataṉāl avvāvi iṟuki maṟupaṭiyun taṇṇīrāki ap pāṉaiyuḷ niṟaintirukkum; iṅṅaṉaṅ kaṭalnīrp pāṉaiyiluḷḷa nīrellām vaṟṟi āvi yāka māṟik kuḻāyiṉ vaḻiyē ceṉṟu maṟṟaip pāṉaiyil tirumpavum nīrāy māṟiviṭumpaṭi ceytapiṉ, tīyai avittuk kaṭal nīrppāṉaiyait tiṟantu pārttāl, ataṉuḷ uppu maṭṭum iruttal kāṇalām; ataṉ piṉṉar muṉṉē veṟitāy vaitta maṟṟaip pāṉaiyait tiṟantu pārttāl ataṉuḷ taṇṇīr niṟaintiruttal kāṇalām. at taṇṇīrai nāviliṭṭuc cuvaittāl atu maḻainīraiyoppa mikavum iṉitāyiruttaluṅ kaṇṭu teḷiyalām. iṅṅaṉaṅ kaṭalnīraik kāyccip pārkkum muṟaiyāṟ, kaṭalnīr ñāyiṟṟiṉ veppat tāl āviyāka māṟuvatum, piṉṉar atu kuḷirkāṟṟiṉ cērkkaiyāl maḻaiyāka nilattil iṟaṅkuvatum uḷḷaṅkai nellikkaṉi pōl teḷḷitiṉ uṇarappaṭum .ivvāṟellām pārttuṇara vallārkku mikap periya nīrnilaiyākiya kaṭalē ēṉai ellā nīr nilaikaḷukkum periya toru nilaikkaḷaṉāy uḷḷa teṉṉum uṇmai pulappaṭā niṟkum. ittuṇaic ciṟanta nilaikkaḷaṉāy iruntuṅ kaṭalnīr taṉṉilaiyilē namatu ulaka voḻukkattiṟkup payaṉpaṭuva tāyillai. aruṭ peruṅ kaṭalākiya āṇṭavaṉ veṅkatir maṇṭilattai amaittu ataṉ kaṇiruntu varuñ cūṭṭiṉāl ak kaṭal nīrai āviyāka māṟṟi, atilirunta uppaip pirittup piṉṉar avvāviyai maḻaiyāka māṟṟip peyvittu ataṉaip pallāṟṟāṉum payaṉpaṭac ceykiṉṟāṉ. atu niṟka.
iṉi, maḻaiyāy, iṟaṅkiya nīr aruvikaḷākavuṅ kālkaḷākavum āṟukaḷākavum ōṭip palamukamāyp paravukiṉṟatu; kiṇaṟukaḷaiyum maṭukkaḷaiyuṅ kuḷaṅkaḷaiyum ērikaḷaiyum nirappukiṉṟatu; nilattiṉuḷḷē cuvaṟi, vaṟanta veyiṟ kālattil nīr ūṟṟāy veḷip paṭukiṉṟatu. iṅṅaṉam nīr nilaikaḷ ellāvaṟṟilum uḷḷa nīrellām maḻainīrē yaṉṟip piṟitillai, āyiṉum. annīr tāṉ cērnta nilattiṉ ṟaṉmaiyāṟ palavēṟu cuvaiyum palavēṟu niṟamumuṭaiyatāy māṟukiṉṟatu, innilavulakattil iyaṟkaiyāy uḷḷa taṇṇiruḷ maḻainīrē mikavun tūyatākumeṉṟu iyaṟkaip poruḷ nūlāruṅ kūṟukiṉṟaṉar. im maḻainīraiyē muḻukutal aruntutal mutalāṉa ellā vaṟṟiṟkum oruvar payaṉpaṭutti varuku varāyiṉ, avar palavakai nōykaḷi ṉiṉṟum vilaki iṉitāka vāḻnāṭ kaḻippar. atu nilatti luḷḷa poruḷkaḷoṭu kalantu māṟiyapiṉ ataṉaip payaṉpaṭuttalāl atiṟ karainta poruḷiṉ taṉmaikku ēṟpa nōy aṭaitalai yēṉum aṉṟi viṭutalai yēṉum makkaḷ ellārum peṟukiṉṟaṉar. ēṉeṉṟāl nilattiluḷḷa poruḷkaḷiṟ pala nōyai viḷaivippaṉavāy irukkiṉṟaṉa; vēṟu pala nōyai nīkki nalantaruvaṉavāy irukkiṉṟaṉa. ātalāl, maḻainīr nilattiṟ cērvataṉ muṉṉē ataṉait tuppuravāṉa veḷḷait tuṇi kaṭṭip piṭittup periya maṇ cāṭikaḷil nirappi vaittuk koṇṭu. avaṟṟiṉuḷḷē tūci cellāmal aḻuttamāka mūṭi, ac cāṭikaḷiṉ kīḻēyamainta ciṟiya nīrttūmpiṉ vaḻiyāka annīrai varuvittup puḻaṅki varal vēṇṭum.
ivvāṟu maḻainīraip piṭittup puḻaṅkuvatu mika varuttamāṉa muyaṟci aṉṟēṉum, makkaḷ tamakkuḷḷa cōmpalāṟ kiṇaṟu kuḷam mutaliyavaṟṟiluḷḷa nīraiyē eḷitāka eṭuttup puḻaṅkap paḻaki viṭṭaṉar. iṉi avarkaḷ ap paḻakkattai viṭṭup putitāka maḻainīraip piṭittup puḻaṅka icaiyārkaḷ. oruvar oṉṟilē paḻakiviṭṭāṟ piṟaku aḵtu evvaḷavu tīmaiyuṭaiya tāyiṉum ataṉai viṭutaṟku avar maṉam icaiyār; attīya paḻakkattai viṭumpaṭi yākavum putiyatoru naṟpaḻakkattai kaippaṟṟumpaṭiyākavun terintavar evarēṉum avarkku eṭutturaipparāyiṉ avvaṟiviṉarai avar ēḷaṉamuñ ceykuvar! tīya paḻakkattiṉ kaippiṭi attuṇai valivuṭaiyatāyiruk kiṉṟatu! aṅṅaṉamāyiṉ, maḻai nīraiyē ellāvaṟṟiṟkum payaṉpaṭutti varal vēṇṭumeṉṟu collutalāṟ peṟuvatu eṉṉaiyeṉiṉ; nallaṟivu naṟpaḻakkaṅkaḷai makkaḷiṟ perumpālār ēṟṟuk koḷḷāmai iyaṟkai yākaliṉ ituvum itupōṉṟa piṟavum avarai nōkkik kūṟiya taṉṟu, nūṟāyiravaril oruvar kōṭi pēril oruvar itupōṉṟa putiya naṟpaḻakkaṅkaḷiṟ paḻakap peritum muyaṟci vāyntavarāyirupparākaliṉ aṉṉavarkkup payaṉpaṭu meṉṟu karutiyē iṉṉōraṉṉavai iṅkeṭuttu eḻutap paṭuva vāyiṉaveṉka. eṉavē, maḻainīraiyē muṟṟum payaṉpaṭuttik koḷḷal ellārkkum icaiyātāyiṉum, icaintavar ataṉaiyē puḻaṅkit tūyavuṭampoṭu nīṇṭanāḷ uyirvāḻntu immai maṟumai yiṉpaṅkaḷaip peṟakkaṭavarāka. muyal mutalāṉa ciṟiya vilaṅkiṉaṅkaḷ pulliṉum marañceṭi koṭikaḷiṉ ilaikaḷilun taṅkiya paṉittivalaikaḷai nakki nōyiṉṟi neṭunāḷ uyir vāḻkiṉṟaṉa. ip paṉittivalai kaḷum maḻainīraip pōl vāṉil ulavum nīrāviyiṉ māṟutalāl uṇṭākum mikat tūya taṇṇīrēyākum.
iṉi maḻainīrukku aṭuttapaṭiyilē tūyatākavuḷḷa nīr, iṭaiyaṟātu ōṭik koṇṭirukkum āṟṟunīrē yākum. kāviri, porunai, teṉpeṇṇai mutalāṉa yāṟṟunīr muḻuku taṟkum aruntutaṟkun takutiyuṭaiyaṉa vākum. eṉṟālum, nakaraṅkaḷukku mikavum arukiluḷḷa iṭaṅkaḷil ivviyāṟṟu nīr maliṉam aṭaintu pōvatāl avviṭaṅ kaḷiliruntu mācupaṭṭavarum annīr palavakai nōykaḷai viḷaivittaṟku ētuvāyirukkiṉṟatu. yāṟukaḷiṉ arukiluḷḷa ūrār palavakaiyālum avviyāṟṟu nīrai maliṉappaṭutti viṭukiṉṟaṉar. makkaḷ kaḻikkum malañ ciṟunīrkaḷilum uṭampaḻukkiluñ cākkaṭai nīrilum nōykaḷait tōṟṟu vikkum naccup puḻukkaḷ eṇṇiṟan taṉavāy iruttalāṉum. avvaḻukkukaḷoṭu kalakkum yāṟṟu nīrilum av vaḻukkiṉ naccup puḻukkaḷ cērntu palku talāṉum annīril muḻuku vōrkkum ataṉaip paruku vōrkkuṅ kuḷir kāyccal naccuk kāyccal, kakkaṟ kaḻiccal ammai mutalāṉa koṭiya nōykaḷ varukiṉṟaṉa. imaya malaiyiliruntu varuṅkāl mikavun tūyatāṉa nīroṭu kūṭi oṭuṅ kaṅkaiyāṉatu arattu vārat taṇṭai varum pōtu, avvūr av viyāṟṟaṅkaraiyi liruttalāṉum, avvūrār kaḻittuviṭuñ cākkaṭait taṇṇīrum maṟṟa aḻukkukaḷum atiṟ kalattalāṉum, eṇṇiṟanta māntarkaḷ atil ōyāmal muḻukutalāṉum maliṉap paṭṭup pōkiṉṟatu.
piṉṉar atu kāciyaṇṭai varumpōtu annakaramum av viyāṟṟaṅkaraiyiliruttalāṉum, an nakarattiluḷḷār kaḻikkum aḻukkukaḷuñ cākkaṭai nīrum atiṟ kalattalāṉum puṉitamāṉa ak kaṅkaiyiṉ nīr piṉṉum aḻukkuppaṭṭuc celkiṉṟatu; ataṉoṭu, kaṅkai nīril eṟintāl mēlulakaṅ kiṭaikku meṉṉum ōr aṟiyā nampikkaiyāl aṅkuḷḷār palarum iṟantupōṉa piṇaṅkaḷai atil iḻuttu viṭutalālum appuṉita nīr mēlumēlum aḻukkaṭaintu nañcāyp pōkiṉṟatu; ākavē, ak kaṅkainīriṟ paṭintu ataṉaip parukum eṇṇiṟanta māntarkaḷiṟ palar kuḷir kāyccal kakkaṟkaḻiccal mutalāṉa koṭunōykaḷāṟ paṟṟappaṭṭu uyiriḻakkiṉṟaṉar! antō!  kaṅkainīriṟ ṟōyntu nalviṉaiyait tēṭap pōyt tamatu uyiraiyē iḻantu viṭutal evvaḷavu iraṅkat takkatāyirukkiṉṟatu! kaṅkai nīriṟ paṭivatu nalviṉaiyē yeṉṟālum. aḵtu arukiluḷḷa nakarattār kaḻikkum malañ ciṟu nīrkaḷiṉāluñ cākkaṭait taṇṇīriṉālummaliṉam aṭaintu  nañcāyp pōtaliṉ atiṟ ṟalaimuḻukutalum ataṉaip parukutalum uṭampukku icaiyumō? ivvuḻukkukaḷ kalavāmal ataṉ nīr tūyatāy irukkum iṭaṅkaḷil ataṉaip payaṉpaṭuttalē uṭampuk kum uyirukkum nalamākum eṉṟaṟital vēṇṭum. iṅṅaṉamē kāviri porunai mutaliya yāṟu kaḷiluḷḷa taṇṇīrum arukiluḷḷa nāṭu nakaraṅkaḷiṉ aḻukkukaḷoṭu kalappa taṉāl, avviṭaṅkaḷil avaṟṟiṉ nīraic ciṟitum payaṉ paṭuttal ākātu. itu niṟka.
iṉi, yāṟṟukku aṭuttapaṭiyil tūya tāṉa nīr uḷḷa nīrnilai ērikaḷum periya kuḷaṅkaḷumākum. periya ēri kaḷilum periya kuḷaṅkaḷilum nīr mikutiyāy iruttali ṉālum. avaṟṟil niṟaintulavum mīṉkaḷāl avaṟṟiṉkaṇ uḷḷa pūccikaḷ puḻukkaḷ tiṉṉappaṭutalālum avaṟṟiṉ nīr perumpālun tūyatākavē yirukkum. āyiṉum, avaṟṟiṉ arukāmaiyiluḷḷa ūrkaḷiṉ aḻukkukaḷ avaṟṟil vantu kalavāmal irukkiṉṟaṉavā veṉṟu terintu koḷḷal vēṇṭum. veyiṟkālattil perumpāṉmaiyum ēri kuḷaṅ kaḷiluḷḷa nīrvaṟṟik kuṟaitalālum, appōtu avaṟṟi luḷḷa mīṉkaḷai ellām valaiñar kavarntu koṇṭu pōy viṭutalālum akkālattiṟ kumpiyoṭu cērntu tīnāṟṟam vīcum avaṟṟiṉ nīrai eṭuttup payaṉpaṭutta lākātu. veyiṟ kālattil taṇṇir kiṭaippatu aritākai yāl ērikaḷ kuḷaṅkaḷ maṭukkaḷ mutaliya vaṟṟait tūyavāka vaittuk koḷḷa vēṇṭuvatu nallaṟivuṭaiya makkaḷukku iṉṟiyamai yāta kaṭamaiyām. ik kaṭamaiyiṉ vaḻuvi yāṭumāṭukaḷai avaṟṟiṟ koṇṭu pōy viṭuttuk kaḻuvu talum aḻukkut tuṇikaḷait tuvaittalum, eṇṇey araippuc cērttu muḻukutaluñ ceypavar avaṟṟiṉ nīrai aṅṅaṉaṅ keṭuttu viṭuvataṉāl varun tīya payaṉai uṭaṉē aṭaikiṉṟaṉar. nañcāyp pōṉa an nīraiyē avarkaḷ palavakaiyālun tamakkup payaṉpaṭuttik koḷḷa nēru talāl, ammai vayiṟṟuḷaiccal kakkaṟkaḻiccal kāyccal mutalāṉa palavakainōykaḷai aṭaintu avar uyir tuṟakkiṉṟaṉar. piṉṉē varuvatai muṉṉē aṟintu tamatu ūriṉ pakkattiluḷḷa ēri kuḷaṅkaḷait tuppuravāka vaittuk koḷvarāyiṉ, nīrcuruṅkum vēṉiṟkālattil avar evvaḷavu naṉṟāyirukka lām! evvaḷavu nalla niril muḻukalām! evvaḷavu nallanīrai yarunti viṭāy tīrntu nalamā yirukkalām! itukiṭakka.
iṉi, yāṟu ēri kuḷaṅkaḷ uḷḷa ūrilum avai yillāta ūriluṅ kiṇaṟukaḷē mikutiyāyirukkiṉṟaṉa. kiṇaṟṟu nīraiyē peruntiraḷāṉa makkaḷ payaṉpaṭutti varukiṉṟaṉar. ēṉeṉṟāl, yāṟu ēri kuḷaṅkaḷ ūrukkuc ciṟitu tolaivil vilakiyiruttalālun, taṇṇīr iṉṟi vīṭṭu viṉaikaḷuḷ etuvum naṭaipeṟāmaiyiṉ atu vēṇṭiya poḻutellām yāṟu kuḷaṅkaḷukkuppōy ataṉai yeṭuttu varutal kūṭāmaiyālum vīṭukaṭōṟum allatu terukkaṭōṟum makkaḷ kiṇaṟeṭuttu vaippatu vaḻakkam. ivvāṟu niṉaitta pōtellām puḻaṅkutaṟkuk kiṇaṟṟunīr mikavum payaṉpaṭṭu varutalāl. annīrai, evvaḷavu tuppuravāka vaittuk koḷḷal vēṇṭu meṉpatu nām collāmalē viḷaṅkaṟ pālatām. eṉṟālum, makkaḷiṟ perumpālār cōmpalum aruvarup pāṉa paḻakka vaḻakkaṅkaḷum aṟiyāmaiyum uṭaiyarāka iruttalāṟ, kiṇaṟṟunīrait tuppuravāka vaittuk koḷḷat teriyāmal ataṉaip palavakai yāluṅ keṭuttup puḻaṅki, ataṉāṟ palavakai nōykaḷukkum iraiyākik, kālam mutirā muṉṉarē iṟantoḻikiṉ ṟārkaḷ.ātalāṟ kiṇaṟṟu nīr evvāṟu tōṉṟukiṉṟa teṉṟum. ataṉait tuppuravāka vaittuk koḷḷum muṟai eṅṅaṉameṉṟum ārāyntu terintu koḷḷal vēṇṭum. maḻai nīrē ellā nīrnilaikaḷukkum nilaikkaḷaṉā meṉpatu mēlē kāṭṭappaṭṭamaiyāṟ, kiṇaṟṟiṟ curakkum nīrum maḻai nīrē yeṉṟu mīṇṭuñ colla vēṇṭuvatillai. āṉāl vāṉiliruntu iṟaṅkiya maḻainīr kiṇaṟṟil eṅṅaṉam varukiṉṟateṉiṉ atu nilattiṟ cuvaṟik kiṇaṟṟiṉ kīḻuñ cuṟṟup puṟaṅkaḷilu miruntu ataṉ aṭiyiṟ curantu niṟkiṉṟatu, iṅṅaṉam atu nilattiṟ cuvaṟik kiḻ iṟaṅkuṅ kāl, nilattiluḷḷa poruḷkaḷoṭu pirippiṉṟik kalantu piṉ kiṇaṟṟil ūṟukiṉṟatu; aṅṅaṉam ūṟiya nīriṟ kalantuḷḷa poruḷkaḷ nallaṉavāyiruntāl antat taṇṇīraip puḻaṅku talāl uṭampukkup paḻutu varātu: avai tīyaṉavā yiruntāl uṭaṉē uṭampiṟ palavakai nōykaḷ kiḷaikkum. kantakam maravuppu mutaliyavai kalantirukkun taṇṇīr nallateṉṟu cemmainūl vallār kūṟukiṉṟaṉar. ittakaiya naṟporuḷ kaḷoṭu kalavāmal tīpporuḷoṭu kalanta nīr kiṇaṟukaḷil ūṟumpaṭi ceytu māntarkaḷ tamatu aṟiyāmaiyāṟ peritum iṭar uḻakkiṉṟārkaḷ. namatuṭampiliruntu veḷippaṭuṅ kaḻivukaḷāṉa malam ciṟunīr viyarvai aḻukku mutaliyavaṟṟil nirampavuṅ kaṭumaiyāṉa naccup poruḷkaḷ irukkiṉṟaṉa. iv vaḻukkup poruḷkaḷum ivaṟṟoṭu kalanta cākkaṭait taṇṇīruṅ kiṇaṟukaḷiṉ cuṟṟup pakkaṅkaḷil taṅkumāyiṉ. vāṉattilirun tiṟaṅkun tūyatāṉa maḻait taṇṇīr ivaṟṟoṭu kalantu nilattiṉuḷḷē cuvaṟi akkiṇaṟukaḷil vantu cōrum attaṉmaiyatāṉa taṇṇīril ellā nañcuṅ karaintu oṉṟupaṭṭiruttalāl, ataṉaip parukuvōr uṭaṉē kuḷir kāyccal, kāl vīkkam, vitaivīkkam, mutalāṉa palatiṟappaṭṭa koṭunōykaḷāṟ paṟṟappaṭukiṉṟaṉar.
ceṉṉappaṭṭiṉattiṟ pala āṇṭukaḷukku muṉkuḻāy vaikkappaṭavillai; ataṉāṟ cākkaṭaik kālvāykaḷum appōtu kaṭṭappaṭavillai; ellāruṅ kiṇaṟṟut taṇṇīraiyē puḻaṅki vantaṉar. cākkaṭait taṇṇīril ūrār kaḻikkum aḻukkukaḷellāñ cērntu nilattiṟ cōrntaṉa; maḻaittaṇṇīrum avaṟṟoṭu kūṭi aṭi nilattiliṟaṅkik kiṇaṟukaḷil ūṟiṟṟu. iṅṅaṉam ūṟiya nīraic ceṉṉap paṭṭiṉattil uḷḷavarellārum appōtu payaṉpaṭutti vantamaiyāl avarkaḷiṟ palarkku narampuc cilanti yeṉṉum oru koṭiya nōy vantu koṇṭiruntatu; vēṟu palarkku yāṉaikkāl nōy vantatu; maṟṟum palarkku vitai vīkkam uṇṭāyiṟṟu iṉṉum palarkku naccuk kāyccalum ammaiyum maṟṟuñ cila koṭiya nōykaḷum aṭikkaṭi tōṉṟi varuttiṉa. ivaṟṟaiyellām ūṉṟip pārtta āṅkila araciṉar kuṭikaḷpāl irakkam mika vaittuc ceṉṉaikkup paṉṉiraṇṭu mail cēymaiyiluḷḷa oru periya ēriyil niṟkun tūya iṉiya taṇṇīraik kuḻāykaḷiṉ vaḻiyākak koṇarntu ap paṭṭiṉat tiluḷḷārkkup payaṉpaṭuttuvā rāyiṉar; ataṉoṭu cākkaṭait taṇṇīr nilattiṟ cōrāmaṟ kālvāykaḷ kaṭṭi appuṟappaṭuttavatuñ ceytaṉar; malam mutalāṉa kaḻivukaḷaiyum ūraiviṭṭu neṭun tolaiviṟ koṇṭupōy akaṟṟi viṭṭaṉar. nalantarum muṟaikaḷukkuriya ivvarumanta ēṟpāṭu kaḷaic ceytu nakarattaic cīrtiruttam paṇṇiṉamaiyāl, ippōtu ceṉṉaiyiluḷḷa kuṭimakkaḷ narampuc cilanti. kālvīkkam. vitaivikkam mutaliya koṭiya nōykaḷiṉiṉṟum viṭuti peṟṟirukkiṉṟārkaḷ.
iṉṉum, iṟṟaikku aṟupattiraṇṭu āṇṭukaḷukku muṉ ilantaṉ mānakarattiṟ koṭumaiyāṉa kakkaṟkaḻiccal nōy kaṇṭu oru kiḻamaiyil ainnūṟu peyar viḻukkāṭu ūriluḷḷāraik koḷḷaikoṇṭu pōkalāyiṟṟu. itaṟku ētu eṉṉaiyeṉṟu ārāyntu pārttapōtu. atu piṉvarumāṟu viḷaṅkiṟṟu: annakarattiṟ poṟ catukkam eṉṟu peyar peṟṟa iṭattil nilattiliruntu nīr uṟiñcu poṟi (iyantiram)1 oṉṟu iruntatu. antap poṟiyiliruntu varun taṇṇīr tēyilai nīr kāycciyeṭuppataṟku mikavum ēṟṟateṉṟu peyar vāyntatu. ēṉeṉṟāl. iraṇṭaraippaṭi koṇṭa taṇṇīril āṟu kuṉṟimaṇi yeṭaiyuḷḷa cuṇṇāmpu cērntirukkumāyiṉ anta nīr tēyilaiyi luḷḷa cila tuvarppāṉa poruḷkaḷ karaiyā vaṇṇan taṭukkum. ataṉāl tēttaṇṇīr mikavuñ cuvai yāyirukkum. ittakaiya taṇṇīr appoṟ catukkattiluḷḷa nīruṟiñcu poṟiyil iyaṟkaiyākak kiṭaitta maiyāl aḵtu av vūreṅkuṅ koṇṭāṭappaṭuva tāyiṟṟu. iṟṟaikku aṟupattiraṇṭu āṇṭukaḷukkumuṉ an nakarattiṟ koṭiya kakkaṟkaḻiccal nōy kāṇavē aṅkuḷḷa kuṭimakkaḷiṟ palar ayaliluḷḷa paṟpala ūrkaḷukku ōṭip pōṉārkaḷ; avarkaḷaip pōlavē ayalūr oṉṟiṟku ōṭippōṉa mutiyōḷ orutti tēyilaik kuṭinir ceytaṟku mikavum ēṟṟatāṉa poṟcatukkat taṇṇīril avāvuṭaiyaḷāyt taṉ ēvaṟkārap peṇṇai mūṉṟu mail vaḻi nāṭoṟum pōkki oru kuṭan taṇṇīr aṅku niṉṟum varuvittuk koḷvaḷ. ak kiḻavi pōyirunta ayalūri luḷḷār evarkkuṅ kāṇāta kakkaṟkaḻiccal ak kiḻavikkum avaṭaṉ ūḻiyak kārikakkuṅ kaṇṭatu. uṭaṉē itaṉait terinta nalanterikaḻakattār poṟ catukkattiluḷḷa nīruṟiñcupoṟiyiṉ taṇṇīrai ārāyntu pārkka, atiṟ kakkaṟkaḻiccal nōyai uṇṭu paṇṇum naccup puḻukkaḷ iruttal kaṇṭaṉar. piṉṉarum an naccup puḻukkaḷ atil evvāṟu vantaṉa eṉṟu avar ārāyavē, annōy toṟṟi vanta nōyāḷikaḷ cilar ak kiṇaṟṟukku arukāmaiyil uḷḷa iṭaṅkaḷiṟ malaṅkaḻitta kuḻikaḷ iruntaṉa veṉṟum. ak kuḻikaḷiṟ paṭinta malanīr nilattiṟ cuvaṟi aṭippaṭaiyilōṭum nīrōṭṭattiṟ kalantu kiṇaṟṟunīriṟ cēralāyiṟṟeṉṟum aṟintaṉar. ataṉpiṉ uṭaṉē akkiṇaṟṟunīrai evarum payaṉ paṭuttātapaṭi tiṭṭam paṇṇavē. kakkaṟ kaḻiccal an nakarattaiviṭṭu akaṉṟatu.
iṉṉum iṅṅaṉamē ōr ūriṟ paraviya varalāṟṟi ṉaiyum iṅkeṭut turaippām. nāṭṭup puṟavaḻiyāy orukāl ōr iḷaiñaṉ vaṇṭiyiṟ pōṉāṉ; caṭutiyil avaṉukku naccukkāyccal kāṇavē. vaḻippakkattiluḷḷa oru ciṟṟūriṉ kaṇ oru cāvaṭiyil viṭappaṭṭāṉ. avvūrō naṭuvilōṭiya ōr ōṭaiyiṉāl iraṇṭu kūṟāyp piripaṭṭiruntatu; avvovvoru kūṟṟiṉum aintāṟu vīṭukaḷtām iruntaṉa. cila nāṭkaḷilellām accāvaṭi irunta ūrppakuti yiluḷḷār palarkkum naccukkāyccal uṇṭāyiṟṟu. āṉāl, avvōṭaiyiṉ maṟṟap pakkattilirunta avvūriṉ maṟṟap pakutiyār oruvarkkēṉum  annōy vantilatu itaṟku ētu eṉṉeṉṟu ārāyntu pārttavaḷavil atu piṉvarumāṟu pulappaṭṭatu; naccuk kāyccal koṇṭa avviḷaiñaṉ taṅkiya cāvaṭiyil oru kiṇaṟu iruntatu. avvōṭaiyiṉ ikkaraiyilirun tārkkum ik kiṇaṟṟait tavira vēṟoṉṟu illāmaiyāl itaṉ nīraiyē avarellām payaṉpaṭutti vantaṉar. naccuk kāyccal paṟṟiya avviḷaiñaṉ kaḻitta malanīr ikkiṇaṟṟiṉarukē cuvaṟi ataṉ nīriṟ kalantamaiyāl. ataṉaip parukiya avvūrp pakutiyiṉar palarkkum annōy vantatu. āṉāl, ap pakutiyilirunta vīṭṭukkārarkku maṭṭum an nōy vantilatu. aḵtēṉeṉṟāl accāvaṭik kāraṉukkum avvīṭṭārkkum cila nāṭkaḷiṉ muṉ caṇṭai yuṇṭāṉamai paṟṟi avarkaḷ akkiṇaṟṟiṉ nīrai eṭuppa tillai, ataṉāl avarkkum. av vōṭaiyiṉ akkarai yiliruntamaiyāl avvūrp pakutiyiṉar maṟṟavarkkum anta nōy kaṇṭilatu. uṇmaiyāka nikaḻnta ivviru varalāṟukaḷaiyuṅ koṇṭu, kiṇaṟṟiṉ cuṟṟup pakkaṅkaḷil malam nīr kaḻittu aruvaruppuc ceytu vaippatu evvaḷavu pollāṅkiṉaip payakku meṉpatum, avviṭaṅkaḷait tūyavāka vaippatu uṭam piṉaip pēṇutaṟku evvaḷavu iṉṟiyamaiyāta teṉpatum naṉku teḷiyalām.
aṭikkuṟippu
1.	nīr uṟiñcu poṟi - Water pump

9. kuṭinīr
itaṟkumuṉ iraṇṭu iyalkaḷil nīriṉ ciṟappu kaḷaiyum nīrnilaiyiṉ iyalpukaḷaiyum avaṟṟait tūyavāka vaittuk koḷḷa vēṇṭuṅ kaṭamaiyiṉaiyum naṉku viḷakkik kāṭṭiṉēm. ivviyaliṉkaṭ kuṭinīraip paṟṟi iyaṉṟavaraiyiṟ ciṟitu virittup pēcuvām, muṉṉarē kāṭṭiyapaṭi namatuṭampil mukkāṟpaṅku nīriṉ payaṉkaḷāl amaikkappaṭṭirukkiṉṟatu, namatuyir vāḻkkaikku iṉṟiyamaiyātatāy uḷḷa irattam avvaḷavum nīrēyākum. ivvirattattai uṇṭākkuvatu maṭṭumaṉṟu itaṉait tūymaippaṭuttuvatum nīrēyākum yāṅṅaṉam eṉil; uḷḷat tāmaraiyiliruntu tōṉṟip paṉṉūṟāyira narappuk kuḻāykaḷiṉ vaḻiyē uṭampeṅkum paravi aṅkaṅkuḷḷa karuvikaḷiṉ vaḷarccikkum. ak karuvi kaḷiliruntu toḻiṉ muyaṟciyāṟ kaḻiyum vaṉporuḷkaḷai niṟaivu ceytaṟkum uṇavūṭṭi ōṭum irattamāṉatu at toḻilkaḷaic ceytu tirumpavum ovvoru noṭiyum avvav viṭaṅkaḷiliruntu veḷip paṭuttutaṟ kuriya naccup poruḷkaḷaiyuñ cumantu koṇṭu vantu. viyarvait tuḷaikaḷiṉ vāyilākavum malappai ciṟunīrppaikaḷiṉ vāyilākavum mūccuppaiyiṉ vāyilākavum avaṟṟaip puṟantaḷḷu kiṉṟatu; viyarvait tuḷaikaḷil viyarvai nīrākavum. malanīrppaikaḷil malanīruñ ciṟunīrumākavum, mūccup paiyil mūccu nīrākavuṅ kaḻikkappaṭṭu aḻukkup poruḷkaḷ veḷi varukiṉṟaṉa. ivvāṟu irattattiluḷḷa nīr vaṉporu ḷoṭu cērntu uḷḷuḷḷa karuvikaḷukku uṇavākavum. naccup poruḷoṭu cērntu veḷiyē kaḻikkappaṭuṅ kaḻivākavuṅ kuṟaiyak kuṟaiya uṭaṉē ovvōruyirkkum viṭāy uṇṭākiṉṟatu; anta viṭāyiṉait tīrttuk koḷḷum poruṭṭu ellāvuyirum nīr parukukiṉṟaṉa; putitākap parukiṉa nīr tirumpavum irattattiṟ kalantu mēṟkūṟiya toḻilait tirumpavuñ ceykiṉṟatu. iṅṅaṉamē tirumpat tirumpap parukumnir uṭampiṉ vaḷarccikkum. uṭampiṉuṭ kaḻivukaḷaip puṟampaṭuttaṟkum ōyāmaṟ payaṉpaṭṭu varukiṉṟatu, ittuṇaip payaṉ uṭaimaiyiṉālētāṉ nīrviṭāyāṉatu evvuyirālun tāṅkutaṟku ariyatāyirukkiṉṟatu, viṭāyiṉāl uṇṭākun tuṉpam poṟukka muṭiyāmal uyirkaḷ paṭumpāṭṭai nīraṟṟa maṇal veḷikaḷiṟ kaṭuveyiṟ kālattil vaḻiccelvōr naṉkaṟintiruppar. viṭāy uṇṭāṉavuṭaṉē nīr arunti ataṉait tīrttuk koḷḷum nammavarkku at tuṉpam naṉku pulaṉākāviṭiṉum. viṭāytta kālattil avarum uṭaṉē nīr parukāmaṟ cila nāḻikai nēram iruntu pārttāl, avarkkum ataṉ kaṭumai viḷaṅkāmaṟ pōkātu.
iṉit, toḻiṉmuyaṟci ciṟuka uṭaiyārkku uṭampiṉ vaḷarcciyum uṭkaḻivukaḷuṅ kuṟaivāyirukku mātalāl. avarkku nīrviṭāy mikuntu tōṉṟātu. maṟṟuk kaṭumuyaṟci yuṭaiyārkkō uṭampiṉ vaḷarcciyuṅ kaḻivukaḷum mikutiyāy iruttalāl avarkku nīrviṭāy muṟukit tōṉṟum. ataṉāl avar aṭuttaṭuttu nīraiyēṉum. pālaiyēṉum, tīviya nīrkaḷaiyēṉum parukukiṉṟaṉar, iṭaiviṭāmal maraṅkaḷai veṭṭic cumai kaṭṭum viṟakukkāraṉaiyēṉum. eḻutteḻutu vōṉai yēṉun tiṟamai yākap pēcuvōṉai yēṉum pāruṅkaḷ avarkaḷ evvaḷavu nīrviṭāy mikunta varkaḷāy aṭikkaṭi taṇṇīr kuṭikkiṉṟārkaḷ! avar ceyyum vēlaiyiṉ kaṭumaikkut takkapaṭi avaruṭampeṅkum viyarvaiyāṉatu muttu muttāyt tuḷittu vaḻin tōṭukiṉṟatu.
ivai maṭṭumā? nuraiyīraliṉāl uḷḷiḻukkappaṭuṅ kāṟṟiluḷḷa uyirk kāṟṟāṉatu irattattiṟkalantu uṭam peṅkumuḷḷa palakōṭi uyirttukaḷkaḷil1 nerup periyum paṭi ceytuvarukiṉṟatu. iṅṅaṉam eriyum neruppiṉ veppamē uṭampeṅkuñ cūṭāyk kāṇap paṭuvatākum. uṭampiṉuḷḷē ōyātu erintu koṇṭirukkum ittī taṉ aḷavu kaṭavāmal iruttaṟporuṭṭu utavi ceyvatu nām aruntun taṇṇīrēyākum. ēṉeṉṟāl neruppoṭu māṟupaṭṭa iyaṟkayuṭaiyatu taṇṇīr oṉṟumēyātalāl. aḵtu irattattiṟ kalantu eṅkum paravip pāyuṅkāl aṅkeṅkeriyan tī taṉ ellaikku miñcip pōkāmal ataṉait taṭuttu vaikkiṉṟatu. itaṉālētāṉ, kāyccal nōyāl mika varuntupavarkku viṭāy mēliṭukiṉṟatu; kāyccal nōy uṭampil uḷḷa neruppait taṉṉaḷavil mikac ceytalāl, anneruppai orunilaip paṭuttum poruṭṭu nīr vēṭkai tōṉṟi avaraik kuḷirnīr parukumpaṭi tūṇṭukiṉṟatu; ataṟ kicaintu avar ciṟitu ciṟitākak kuḷirnta nīrai viṭṭu viṭṭu aruntuvarāyiṉ kāyccaliṉ mummuran taṇintu pōkum, kāyccaṟkārar kuḷirnta nīr parukutal ākāteṉa nammaṉōriṟ palar kūṟuvar. aṅṅaṉam kūṟuvatu aṟiyā maiyē yākum, kāyccaṟkārar orē muṟaiyil ērāḷamāṉa taṇṇīraik kuṭippatutāṉ kuṟṟamākumē tavira, iṭaiviṭṭu viṭṭu, aḵtāvatu araimaṇi allatu orumaṇi nērattiṟku orukāl araippalaṅ kuḷirnta teḷinīrai maruntupōl arunti varal avarkkup peritum naṉmai taruvatēyām. kuḷirnta nīr cilavaṟṟil naccup puḻukkaḷ iruttalum uṇṭākaiyāl, annīrai naṉṟāyk kāycci āṟa vaittup, piṟakataṉaic ciṟukac ciṟukak kāyccaṟ kārarkkuk koṭuttu varuvatutāṉ nalamākum. iṅṅaṉaṅ kuḷirnīr koṭuttuvaravē, aḵtu āṅkāṅku irattattiṟ kalantu paravi aṅkaṅkuḷḷa cūṭṭait taṇiyac ceyyum. maruntiṟ ṟaṇiyāta mummuramāṉa kaṭuṅkāyccalait taṇiyac ceytaṟkut taṇṇīr aruntum itutāṉ ciṟanta muṟai yākum
iṉi, āṟu ēri kuḷam kālvāy kiṇaṟu mutaliya vaṟṟiluḷḷa nīr perumpālum ayaliluḷḷa aḻukkup poruḷkaḷōṭu kalantu nañcāyiruppataṉāl. annīraik kuṭippavarkaḷ, ataṉai muṟukac kāyccik kuḷiravaittuk kuṭittal vēṇṭum. ēṉeṉṟāl paḻukkak kāycciya nīriluḷḷa naccuppuḻukkaḷ attaṉaiyuñ cūṭṭiṉāl iṟantu pōkiṉṟaṉa. kuṟippāy, nōy uḷḷa ūrkaḷil iruppavar enta nīraiyum naṉṟāyk kāyccik kuṭippatē nallatu; itaṉāṟ pala peruṅ koṭunōykaḷukkut tappip piḻaikkalām,
naccup puḻukkaḷiṉāl maṭṭumē yallāmal avvan nilaṅkaḷil irukkuṅ karupporuḷkaḷ cilavaṟṟiṉ cērk kaiyālun taṇṇīr keṭuti ceyyakkūṭum: cuṇṇāmpu nilaṅkaḷil ūṟun taṇṇīrāṉatu uṭampukkut tīmaiyai viḷaivikkum; kantaka nilaṅkaḷiṟ curakkum nirō uṭampukku naṉmaiyait tarum. ātalāl, nilattiṉpāṅkai yaṟintu atil niṟkum nīraip puḻaṅkal vēṇṭum. īyaṅ kalanta nīr vayiṟṟu valiyiṉaiyum malakkaṭṭiṉaiyum varuvippatākaiyāl, īyakkalaṅkaḷil nīraiyum maṟṟai yuṇavup poruḷkaḷaiyum vaittuk kaiyāḷutal periyatoru kuṟṟa mākum; aṟiyāmaiyāl ikkalaṅkaḷaik kaiyāṇṭu nōyāl varuntu pavarkaḷ, maravuppu uvarmaṇ kalanta taṇṇīrai uṭkoṇṭu varuvār kaḷāṉāl avai avaruṭampiṟ kalanta īyattaip pirittu veḷippaṭutti viṭum. nammaṉōriṟ poruḷuṭaiyār palar maṭkalaṅkaḷ puḻaṅkuvatu tāḻveṉa niṉaintu, veṇkalam cempu pittaḷai mutaliyavaṟṟāṟ camaitta kalaṅkaḷai uṇavup poruḷ camaittaṟkum avaṟṟai vaittaṟkum eṭuttup parimāṟutaṟkum mikutiyāyk kaiyāṇṭu varukiṉṟārkaḷ; aṟivillātavar koṇṭāṭum poyp perumaiyiṉ poruṭṭu ivaṟṟaik kaiyāḷappukum ivarkaḷ nīriḻivu, pittacōkai, vayiṟṟuppicam, uṟuppuvīkkam mutalāṉa koṭunōykaḷāl tuṉpuṟuttappaṭutaliṉ, iṉiyēṉum ivarkaḷ ip poypperumaiyiṉai vēṇṭātu, akkalaṅ kaḷaiyun tolaittut tammaiyun taṅ kuṭumpat tāraiyum pātukāttuk koḷḷal vēṇṭum. uṇavup poruḷkaḷaic cīrkulaiyāmal vaittu uṭampai nalampeṟat tiruttuvatil maṭkalaṅkaḷaiviṭac ciṟantavai evaiyum illai yeṉpatu tiṇṇam. ik kalaṅkaḷ ēḻaikaḷum paṇakkārarumākiya ellāruṅ kaiyāḷutaṟku eḷitiṟ kiṭaippaṉavām. im maṭkalaṅkaḷaip pōlavē kaṇṇāṭip pāṇṭaṅkaḷum pīṅkāṉ pāṇṭaṅkaḷum nalṉavāy iruppiṉum. avai vilaiyēṟap peṟṟaṉa vāyiruttalāl avaikaḷai ēḻaiyeḷiyavarkaḷ ellārum vāṅkik kaiyāḷal iyalātu. iṉṉum ivaṟṟiṉum vilaiyuyarnta veḷḷik kalaṅkaḷ poṟ kalaṅkaḷum kuṟṟamillātaṉavāyp peritum naṉmai payappaṉa vāyiṉum, ivaiyum poruḷ mikutiyumuṭaiya celvarkaḷē kaiyāḷat takkaṉavāyirukkiṉṟaṉa. ākavē, ellāvāṟṟālum ellārukkum nalantaruvaṉavuṅ kavalaiyun tuṉpamun tarāta ṉavum maṭkalaṅkaḷē yeṉpatum. ivaṟṟaik kaiyāḷutalē ellārkkumicaintatāyiruttaliṉ ivaṟṟiṉ puḻakkattait tāḻvāka eṇṇuvatu periyatōr aṟiyāmaiyā meṉpatum peṟappaṭum,
iṉi, naccup puḻukkaḷum aḻukkun tīya karukkaḷum iṉṟit, tūytāy uḷḷa taṇṇīrai iyaṟkaiyil uḷḷapaṭiyē yeṭuttu aruntutal nallatō? aṉṟi ataṉaiyuṅ kāyccic cūṭṭōṭu uṇṇutalē nallatō eṉṟu viṉaviṉāṟ. cemmai nūl vallāril oru cārār kuḷirntanīr parukutalē nalam eṉpar; maṟṟoru cārār vennīr aruntutalē nalam eṉpar; āyiṉum ivviruvar collilum uṇmai irukiṉṟatu. kuḷirnīr uṇṭāl uṭampiluḷḷa vekkai taṇiyum; uḷḷuḷḷa karuvikaḷ iṟuki uṟutiyākum. vennīr uṇṭāl tīṉippai yiluḷḷa aḻukkukaḷum naccuk kāṟṟukaḷum akaluvatōṭu, uṇṭavuṇavum naṉṟāyc cerikkum. uṭampuḻaippu mikutiyā yuḷḷavarkaḷ kuḷirnta nīrum. mūḷaiyuḻaippu mikutiyāyc ceypavarkaḷ vennīrum parukutal naṉṟām. ēṉeṉṟāl uṭampu varunta uḻaippavarkaḷukku irattak kotippu mikutiyum uṇṭāki ērāḷamāṉa viyarvaiyaip peruka viṭumātalāl, avarkku ak kotippu aṭaṅkum vaṇṇamum. avar ceyyum uḻaippukku iṉṟi yamaiyātu vēṇṭuṅ karuvikaḷ ellām iṟuki uṟutiya yirukkum poruṭṭum avar taṇṇīr aruntu talē nalamuṭaittām. kaṟṟal eḻutal kaṟpittal pēcal mutalāṉa maṉamuyaṟci yuṭaiyavarkaḷukkō aṭiyiṟ cūṭu uṇṭāku talāṉun, tīṉippaiyiluḷḷa irattattiṟ perum pākam mūḷaikkuc cellutalāṟ ṟīṉippaiyiṟ cūṭu kuṟaintu cerikkum āṟṟal kuṟaitalāṉum aṭikcūṭṭait taṇikkum poruṭṭun tīṉippaiyiṟ cūṭu piṟappikkum poruṭṭum avarkaḷ vennīr aruntal vēṇṭum. accūṭṭait taṇittaṟkuk kuḷirnta nīr aṉṟō parukal vēṇṭum, vennīr parukal mēlum ac cūṭṭai mikutippaṭuttumē eṉiṉ; aṅṅaṉam aṉṟu, maṉamuyaṟci yuṭaiyavarkaḷukkut tīṉippai yiluḷḷa irattam mēlēṟi yōṭutalāl tīṉippaiyiṟ cūṭu kuṟaikiṉṟatu; atiṟ cūṭu kuṟaiyavē ataṉai niṟaivu ceytaṟku aṭiyilaḷḷa cūṭu mikutippaṭukiṉṟatu; ākavē, maṉamuyaṟci yuṭaiyavarkaḷ vennīr aruntiṉa maṭṭil tīṉip paiyiṟ kuṟainta cūṭu taṉṉaḷavukku varumātalāl, aṭiccūṭu mikutippaṭṭu eḻāmal tāṉun taṉ nilaiyil niṟkum; avvāṟāyiṉ, vennīr uṇṇāmal aṭiyiliruntu eḻuñ cūṭṭi ṉālēyē tīṉippaiyiṟ kuṟainta veppattai niṟaivu ceytu koḷḷutalāl varum iḻukku eṉṉaiyeṉiṉ; aṭiyiṉiṉṟu mēl eḻuñ cūṭu veṟum veppamē yātalāl, atu malakkuṭalaiyun tīṉippaiyaiyun tīyttu viṭum; vennīrō taṉṉiṭattuḷḷa cūṭṭait tīṉippaikkut taruvatoṭu tāṉ nīrāy iruttalāl atu tīyāmaṟ ceytu irattam uṇṭātaṟkum utavi ceyyum, maṉamuyaṟci yuṭaiyavarkaḷ kuḷirnta nīr aruntuvarāyiṉ aḵtu avarkku nōyai viḷaivikkum; yāṅṅaṉameṉil, avar ceyyum aṟivu muyaṟciyāl avartan tīṉip paiyil uḷḷa irattam mēlē mūḷaikkuc celkiṉṟatu; appoḻutu avar kuḷinta nīraip parukiṉāl atu tīṉippaiyiṟ ceṉṟu aṅkē ciṟukavuḷḷa micca irattattaiyum mūḷaikku mēlōṭac ceyyum; ataṉāl avarkku maṇṭaik kuttun taṭimaṉum uṇṭām; avaṟṟoṭu, tīṉippaiyiṟ cūṭum irattamum mikak kuṟaitalāl naṉṟākap paciyeṭātu uṇṭa uṇavuñ ceriyātu; ataṉāl malakkaṭṭum ataṉ vāyilāka iṉṉum pala nōykaḷum uṇṭākum. ātalāl maṉamuyaṟci uṭaiya varkaḷ vennīr aruntutalē nirampavum nalamuṭaittākum eṉṟu uṇarntu koḷka.
iṅṅaṉamāka uṭampuḻaip puḷḷavarkaḷ taṇṇīrum mūḷaiyuḻaip puḷḷavarkaḷ vennīrum aruntutalē muṟaiyā yiṉum, orōvoru nēraṅkaḷil avaravarkku evvevvakai yāṉa nīr aruntuvatil viruppañ celkiṉṟatō ataṟ kiyaintapaṭi oṉṟaṉai aruntuvatuñ ceyyalām. kuḷirnta nīraip parukuvataṟku vēṭkai mikutiyāy eḻumpōtu, uṭampukku an nērattil atu tāṉ vēṇṭap paṭuvateṉpa taṉai naṉkuṇarntu ataṉaiyē parukutal vēṇṭum; avvāṟu ataṉkaṇ vēṭkai eḻāmal vennīraiyē mikutiyum avāviṉāl appō tuṭampukku atuvē vēṇṭappaṭuva teṉpataṉai naṉkuṇarntu pārttu ataṉaiyē parukutal vēṇṭum. ivvāṟu uṭampiṉ kūṟupāṭṭai yuṇarntu ciṟcilakāl muṟkūṟiya muṟaipiṟaḻa nīruṇṇutaluṅ kuṟṟamākātu. eṉṟālum, immuṟaip piṟaḻccikkuc ciṟcila nēraṅkaḷiṟṟāṉ iṭam koṭukkalāmē yallāmal eppōtum iṅṅaṉam māṟi naṭakka lākātu. mēṟkūṟiyapaṭi uṭampu ḻaippu mikutiyā yuḷḷavarkaḷ kuḷirnta nīrum maṉamuyaṟci nirampa uṭaiyavarkaḷ vennirum paruki varalē uṭampiṉ nalattaip pātukāttaṟ kuriya naṉmuṟaiyām eṉka.
iṉi, iv virutiṟattārum oru nāḷil ettaṉai muṟai nīraruntal vēṇṭumeṉṟāl, avaravaratu uḻaippiṉaḷavukkum vēṭkaiyiṉaḷavukkun takkapaṭi ataṉaic ceyvatutāṉ peritum poruttamākum. ovvoruvarun tamatu uṭampi ṉiyaṟkaiyaic cevvai yāka niṉaintu pārttāl, tām oru nāḷil ettaṉai muṟai nīr aruntal vēṇṭu meṉpataṉai naṉku teḷintu koḷḷalām! kaṭuka uḻaippavarkaḷ aṭuttaṭuttu nīr uṇṇalum, mella muyalpavarkaḷ aṅṅaṉam nīr uṇṇāmaiyum niṉaintu pārkkuṅkāl uṭampu vēṇṭumaḷavukkut takkapaṭi nīr kuṭittalē iyaintatākat tōṉṟukiṉṟatu. kaṭun toḻil ceypavarkaḷ aṭuttaṭuttu nīr kuṭiyāviṭṭāl peritun tuṉpuṟuvar; atupōlavē, kaṭuntoḻiliṉṟi meṉmuyaṟci yuṭaiyavarkaḷ tāmē valukaṭṭāyamāka aṭikkaṭi nīraruntal nīrvīkkam mutalāṉa nōykaḷāṟ paṟṟappaṭṭu mikavun tuṉpuṟutaṟkē iṭamāy muṭiyum. ivvuṇmaiyuṇarāta amerikka cemmai nūlāriṟ cilar viṭāy eṭuttālum eṭāviṭṭālum ellārum aṭuttaṭuttu nīr parukal vēṇṭu meṉ ṟuraippar. paciyeṭāta pōtu uṇavūṭṭutal nirampavum nōykku iṭamātal pōla. viṭāy illāta pōtum nīr aruntutal nōykku iṭamāmeṉpatu evarkkun teḷivāy viḷaṅkaṟpālatēyām. aṅṅaṉa māyiṉ, uṭampiṉ mukkāṟpaṅku nīrāḷamāy iruttalāṉum, irattattiṟ cērum aḻukkai avvappōtu veḷippaṭutta vēṇṭi yiruttalāṉum, irattattil uḷḷa cūṭumikāmal otta nilaiyil niṟṟal vēṇṭu mākalāṉum ivaṟṟiṟ kellām iṉṟiyamaiyātatāṉa nīrai aṭikkaṭi parukutal piṉṉai evvāṟutāṉ kaik koḷḷappaṭumeṉiṟ kūṟuvām. vēṇṭappaṭātatu amiḻtamē yāṉālum ataṉai uṭkoṇṭāl atu nañcāy māṟit tuṉpamē tarum; ākaiyāl uṭampu vēṇṭātapōtu nīr ūṭṭuvatu ciṟitum ākātu; maṟṟu nīr illāmalum uṭampiṉ akakkaruvi puṟakkaruvikaḷait tūymaippaṭutti vaḷarttalum ākātu; ākavē, ivviruvakaiyilun tītu piṟavāmal oḻukumāṟutāṉ yāṅṅaṉameṉiṉ; aḵtu uṭampu aṭikkaṭi nīrai virumpumāṟu ceyvatēyām. uṭampiṉāl uḻaikkat takkavarkaḷ meymmuyaṟciyiṉaic ceytuvaral vēṇṭum; mūḷaiyāl uḻaikkak kūṭiyavarkaḷ maṉamuyaṟciyiṉai ceytuvaral vēṇṭum; ivvāṟu iv virutiṟattārum uḻaittu varavē ivarkaḷ uṭampiṉ uyirāṟṟalkaḷ kuṟaintu koṇṭē varum; ak kuṟaiyiṉai uṭaṉukkuṭaṉ nirapputaṟporuṭṭup paciyum viṭāyum muṟaippaṭiyē nikaḻum; namatuṭampiṉkaṇ vaṉporuṭ pakutiyiṉum meṉporuṭ pakutiyē mikuntirutta lāl, vaṉporuṭ kuṟaiyiṉai nirapputaṟku uṇṭākum paciyiṉum meṉporuṭ kuṟaiyiṉai niṟaivu ceytaṟkut tōṉṟum nīr vēṭkaiyē aṭuttaṭuttu nikaḻāniṟkum. mēlum, paci tīrttaṟ kuṇṇum uṇavum vaṉporu ḷātalāl atu cerittaṟku nērañ cellutal pōla, viṭāy tīrttaṟ kuṇṇum meṉporuḷāṉa nīr cerittaṟku nēram mikac cellātu; ataṉāṟ, paciyiṉum nīrviṭāyē aṭuttaṭuttu nikaḻāniṟkiṉṟa teṉa ōrka. ciṟituñ cōmpaluṟṟuc cummā irāmaṟ oru toḻiṉ muyaṟciyaic ceytalē aṭikkaṭi nīr parukutaṟku vaḻiyāmeṉpatu itaṉāl naṉku pulappaṭutaliṉ, itaṉai viṭuttuc cummā iruppavarai aṭikkaṭi nīr aruntukaveṉak kaṟpittal poruntā teṉpatum itu koṇṭu uṇarappaṭum, paci viṭāy tīrttaṟkum avaṟṟiṉ vāyilākat tiruttamāṉa uṇavum nīrum arunti uṭampiṉai neṭuṅkālam nalampeṟa vaittaṟkum iṉṟiyamaiyātavai uṭampu muyaṟciyum maṉa muyaṟciyumē yākalāṉ avaṟṟaic cōmpaliṉṟic ceytaṟku ettiṟatta varuṅ kiḷarcci uṭaiyarāyirukka vēṇṭum, ivvāṟṟāl aṭuttaṭuttu muyaṟci ceytu varupavar aṭut taṭuttut taṇṇīr paruki varal vēṇṭumeṉpatum yāñ collāmalē viḷaṅkum.
iṉi, viṭāy uṇṭākumpaṭi ceyvittuk koṇṭu aṭuttaṭuttu nīr parukutal iṉṟiyamaiyāta tāyiṉum, uṇaveṭukkuṅ kālattil iṭaiyiṭaiyē nīr aruntutal oru ciṟituṅ kūṭātu. makkaḷiṟ perumpālār ovvoru vāy koṇṭa uṇavai viḻuṅkuṅkālum nīraiyum uṭaṉ cērttup parukukiṉṟārkaḷ. uḷḷuḷḷa tīṉippaiyiṉ amaippaiyum atil naṭaipeṟun toḻilaiyun terintu koḷḷāmaiyāl avarkaḷ tam maṉam pōṉapaṭi uṇavuṇṇuṅkālum iṭai yiṭaiyē nīraik kuṭittu nōyai varuvittuk koḷkiṉ ṟārkaḷ, vāyiṟpeyta uṇavai vāyiluḷḷa umiḻnīr cevvaiyākak kuḻaittup patappaṭuttit tīṉippaiyiṉuḷ iṟakku kiṉṟatu, aḵtu aṅkē ceṉṟa aḷavil tīṉippaiyiṟ curakkum maṟṟoru vakai nīroṭu kalantu cerittup pōkiṉṟatu, iraippaiyiṟ curakkum in nīriṉkaṇ uṇṭa uṇavaic cerikkap paṇṇuṅ karup poruḷkaḷ amain tirukkiṉṟaṉa.
itu taṉṉiyaṟkaiyiṟ picupicuppu uṭaiyatākaiyāl, taṉṉilaimai kulaiyā tirukkum varaiyil uṇavaic cerikkac ceyvatāṉa taṉatu ceyalaik kuṟaivaṟac ceyyum. vāynīrum ivviraippai nīrum uṇaviṟ kalantu niṉṟu ataṉaic cerikkac ceyyuṅ karuvikaḷāka iṟaivaṉāl amaikkappaṭṭiruk kiṉṟaṉa, iv viruvakai nīrum oppak kalavāmal oṉṟu kuṟain tālum, allatavai yiraṇṭuṅ kuṭikkum nīriṉ cērkkaiyāl mika nīrttup pōṉālum uṇavu cerimāṉamillāmaṟ pōm, oru vāykoṇṭa vuṇavai naṉṟāka mellāmal viḻuṅkuvatāl vāyiluḷḷa nīr vēṇṭumaḷavukku av vuṇaviṟ kalavāmaṟ pōtalōṭu, av vuṇavum vāyiṉuḷ naṉṟāy araikkap paṭāmal iraippai yiṉuṭ celkiṉṟatu. vāy nīril naṉṟāyk kalavāmaluñ cevvaiyāy araikkappaṭāmalum viḻuṅkappa ṭṭa avvuṇavu iraippaikku mikunta vēlaiyait taruvatē yākum; vāy ceyya vēṇṭiya vēlaiyaiyun tāṉē ceyvatāl ataṟku iraṭṭitta vēlai uṇṭāvatoṭu ataṉiṭattuc curakkum nīrum avvuṇavaic cerikkac ceytaṟkuppōtā aḷaviṉatāyk kuṟaintu pōkiṉṟatu; ataṉāl uṇavu ceriyāmal aḻuki nañcākip palavakai nōykaḷai varuvikkiṉṟatu. iṉi, uṇṇumpōtu iṭai yiṭaiyē nīraruntuvatum iṅṅaṉamē tīmai payappa toṉṟām. kuṭikkum nīr kalantavuṭaṉ vāynīr nīrttut taṉṟaṉmai keṭuvatōṭu, irappai nīrum aṅṅaṉamē nīrākip pataṉaḻintu pōkiṉṟatu, ataṉāl uṇṭavuṇavu ciṟituñ cerippatillai, melliya iyalpuḷḷa tīṉippaiyiṉ tōlun taṉ aḷaviṟku mēl araikkun toḻilaic ceytalāṟ puṇpaṭṭu nōyai uṇṭākkā niṟkum. ākavē vāykoṇṭa vuṇavai mellāmal viḻuṅkuvatum uṇṇumpōtu iṭaiyiṭaiyē nīr parukuvatum evvaḷavu tīmaikku iṭamākum eṉpatai itaṉaip paṭippōr cevvaiyāyk karutip pārkka vēṇṭum.
iṅṅaṉamāyiṉ, uṇṇumpōtu iṭaiyiṭaiyē uṇṭākum nīrviṭāyait taṇittuk koḷḷum vakaitāṉ yāteṉiṉ; vāyiliṭṭa uṇavaic cevvaiyāka mellutalē nīrviṭāy tōṉṟāmaṟ ceytu koḷḷutaṟku vaḻiyām, kuḻampākuntaṉaiyum uṇavaip palakālum mella mella vāynīr uṇavil naṉṟāyk kalantu kīḻ iṟaṅkum; appōtu nīrviṭāy uṇṭākātu. mellāmal viḻuṅkum uṇavil vāynīr vēṇṭum aḷavukkuk kalappatillāmaiyāl, aḵtu iraippaikkuc ceṉṟa maṭṭālē ak kuṟaipaṭṭa nīraip peṟumporuṭṭu viṭāyai uṇṭākku kiṉṟatu; av viṭāyait taṇippataṟku nir aruntiṉāl iraippai nīrum nīrttup pōka uṇavu ceriyāmal nōyai viḷaivikkiṉṟatu ātalāl, uṇṇum pōtu viṭāy uṇṭākāmaip poruṭṭum, uṇavu cevvai yāyc cerittaṟ poruṭṭum naṉṟāy meṉṟu uṇṇap paḻakik koḷḷutal uṭampaip pātukākka vēṇṭuvārkku iṉṟiyamaiyāta kaṭamaiyām.
ivvāṟaṉṟi `yāṉ aintu noṭiyiṟ cāppiṭa vallēṉ, yāṉ imaikoṭṭutaṟkuṭ cāppiṭamāṭṭu vēṉ eṉṟu pētamaiyail vīṇperumai pēcik koṇṭu uṇavai naṉku mellāmal viraiya viḻuṅki, nam iṟaivaṉ koṭutta vuṭampaip paḻutākkuvatu ciṟitum naṉṟākātu. āṟa amara iruntu tiṉpataṉai naṉṟāy meṉṟu cuvai pārttu meṉpatamākki vāynīriṟ kuḻaittu iṟakki iṉpuṟuka, allum pakalum iṭaiviṭātu uḻaippatum, piṟariṭṭa ūḻiyam purivatum, vēṟupala muyaṟcikaḷ ceyvatum ellān takka uṇavu tēṭi uṭampaip pātu kāttaṟkum. avvuṭampi ṉutaviyāl aṟivai viḷaṅkac ceytu aṟiyāmai yait tolaittu aiyaṉṟiruvaṭikku āḷākutaṟkum allavō? ātalāl uṇaviṉ muṟ ceṉṟāl, viraiyāmal amaitiyō ṭiruntu mella arunti varuka, iṅṅaṉam amaitiyōṭiruntu naṉṟāyc cuvai pārttu uṇpavar kaḷukku aḷavukku miñci yuṇṇa iṭam uṇṭākātu; kai pāti vāy pātiyāyp paraparappoṭu tiṉpavarkaḷukkē aḷaviṉṉateṉṟu teriyāmaṟ   pēraḷa vāṉa uṇṭiyaip paraparappoṭu viḻuṅki mūccuviṭa ēlāmal mayaṅki vīḻtal nērum. cevvaiyāy uṇpavarkaḷukku uṇṭi ciṟitātalōṭu, atu naṉṟāyc cerittu uṭampiṉaip pēṇi vaḷarttaṟkicainta valiya poruḷāyum muḻutum māṟum. pēraḷavāṉa uṇṭiyai uṇpavarkaḷukkē valimai mikutiyum uṇṭām eṉa niṉaittal paḻutuṭaittām. uṇṭi peritāyiṉuñ ciṟitā yiṉum uṇṭatattaṉaiyum irattamāy māṟi uṭampiṟ cērap peṟṟavarkaḷukkē valimai nirampavum uṇṭā meṉṟalē poruttam uṭaittāmeṉka. ittuṇai yuṅ kūṟiya vāṟṟāl. uṇaveṭukkuṅkāl nīr parukāmaiyiṉ ētuvum, uṇavu aruntum muṟaiyum cevvaṉē viḷaṅkā niṟkum.
avvāṟāyiṟ, piṉ nīr parukuvatutāṉ eppō teṉiṉ; uṇaveṭuppataṟku oṉṟarai yallatu iraṇṭu nāḻikaikku muṉṉum. uṇavu kaḻintu oṉṟarai yallatu iraṇṭu nāḻikaikkup piṉṉum nīr kuṭittalē nalamuṭaittām. āyiṉum uṇṭu muṭintu eḻutaṟku muṉ vennīr ciṟitu aruntutal kuṟṟamākātu naṉmai payappatēyām. uṇavu muṭintapiṟ pālēṉun tīviya nīrēṉum parukuvōrkkuc ciṟitum vennīr aruntutal vēṇṭā. uṇaveṭuppataṟku iraṇṭu nāḻikai muṉ vennīr kuṭittāl aḵtu iraip paiyait tuppuravākki atiluḷḷa aḻukkukaḷaiyum naccuk kāṟṟukaḷaiyum appuṟap paṭuttip pacittīyai mikutiyākkum. uṇavu muṭintu iraṇṭu nāḻikaikkup piṉ vennīr kuṭittāl. itaṟkiṭaiyil iraippaiyilirunta nīr ciṟunīrp paikkup pirintu pōṉamai yāl iraippai nīriṉṟi vaṟaṇṭa vaṟaṭciyai akaṟṟi ataṉai atu cevvaiyāy naṭaipeṟumpaṭi utavi ceyyum; atuvēyumaṉṟi iraippaiyiṟ cerittup pōṉapiṉ taṅkiyirukkum malac cakkai aṅkuḷḷa cūṭṭāl tīyntu pōkāmal ataṉai aḵtu iḷakiya nilaiyil vaittu malakkuṭalukkum eḷitiṟ pōkac ceyyum; namatuṭampil mukkāṟ paṅku niṟaintirukkum irattaṅ kuṟaipaṭāmal vaittu. atiṟ cērum aḻukkukaḷaiyum aḵtu uṭaṉukkuṭaṉ veḷiyākkit tūymai ceyyum. iṅṅaṉam muṟaiterintu nīr arunti varupavarkaḷukku mala iṟukkam eṉṉum pollāta nōy varuvatillai; aṭiccūṭuñ, cori ciraṅkuṅ, kaṇṇericcalum uṇṭāvatillai. avarkaḷuṭaiya irattam eppōtun tūya tāyiruttalāl. avarkaḷuṭampu oḷiyuṭai tāyum aḻakāyum irukkum.
iṉi, nīr aruntuṅkāṟ kaikkoḷḷa vēṇṭiya cila muṟaikaḷum aṟiyattakkaṉavām. vennīrēṉun taṇṇī rēṉum aruntumpōtu palar orupaṭi nīrai aṇṇānta paṭiyē kaṭakaṭaveṉṟu orē mūccāyk kuṭittuviṭu kiṉṟārkaḷ. ivvāṟu kuṭippatu ceriyāt taṉmaiyai viḷaivippatoṭu. mārpaṭaippu kātaṭaippu mutalāṉa nōykaḷaiyum nīrvīkkattaiyum uṇṭu paṇṇum. oru muṟaiyil aṟaik kiṇṇan taṇṇīrkkumēṟ parukutal ākātu; ataṉaip parukukaiyil aṇṇāvāmal eppōtum pōlavē nērāyiruntu ciṟitu ciṟitāka uriñci vāy nīroṭu kalantu cuvai pārttuk kuṭittal vēṇṭum. iṅṅaṉam aruntum nīr tīṉippaiyiṟ ceṉṟu naṉṟāyc cerittu irattamāy māṟumātalāl, aḵtuṭampiṟku aḷaviṟanta naṉmaiyait tarum. taṇṇīrk kiṇṇattai vāyil vaittaruntal nākarika muṟaikkuk kuṟaivāy niṉaikkappaṭutalālum. ōr ēṉattaip palarum vāyil vaittuk kuṭittalāl toṟṟunōykaḷ varutaṟku iṭa muṇṭāta lālum nīr parukutaṟkup puḻaṅkum ēṉaṅkaḷ kaṇṇāṭik kiṇṇaṅkaḷ kuvalaikāḷakavē iruttal naṉṟu. kaṇṇāṭi ēṉaṅkaḷ mikavun tūyaṉavātalāl avaṟṟai uṭaṉuṭakkuṭaṉ kaḻuvi vāyil vaittaruntuvatu kuṟṟamākātu. iṅṅaṉamē veḷḷikkalaṅkaḷ poṟkalaṅ kaḷum nirampat tūyaṉavāyiruttalāl avaikaḷum vāyil vaittaruntutaṟku ēṟṟaṉavākum. iṉip piṟar illaṅkaḷukku viruntāyc celpavar avar tarum ēṉaṅkaḷai vāyil vaittaruntuvatum. vēṟu vakaiyil avaṟṟai eccilākku vatum naṉmuṟai aṉṟātalāl avaṟṟiluḷḷa nīrai aṇṇānta nilaiyiliruntu ēṉam vāyiṟ paṭāmal vāyil vāṅkik koṇṭu piṟaku talaiyai nimirttu anta nīraic ciṟitu ciṟitāka uḷḷiṟakkutal vēṇṭum. uṇavup paṇṭaṅkaḷaiyum eccilākkāmaṟ kaiyāleṭuttut tūkki vāyuṭ peytal vēṇṭum.
uṇaveṭukkumpōtum nīr aruntumpōtum mutaṉ maiyāka niṉaiviṟ patikka vēṇṭuvatu maṟṟoṉṟu uṇṭu; atu tiruttamāṉa nākarika muṟaiyai virumpu vārkku iṉṟiyamaiyāta toṉṟām. uṇavu aruntutalum nīr parukutalum pārppavarkku aruvaruppiṉai viḷaikkun toḻilkaḷākum. oruvar uṇṇum pōtāvatu kuṭikkum pōtāvatu kiṭṭa iruntu avaraip pārttāl namakku aruvaruppu uṇṭākum. appaṭiyē uṇṇumpōtuṅ kuṭikkum pōtum piṟar nammaip pārttāl avarkkum nam mēl aruvaruppu uṇṭākumeṉṟu aṟintu koḷḷal vēṇṭum. ākaiyāl, av varuvaruppukku iṭamillātapaṭi nām ceytu koḷḷa vēṇṭuvatu nākarika muṟaikku iṉṟiyamaiyāta tākum. piṟar pārkkumpaṭiyiruntu nām uṇavu koḷvatu kūṭātu; piṟar uṇaveṭukkumpōtu avarai nām pārttalumākātu. ovvorukāl  viruntākap palarōṭiruntu cāppiṭa nērntāl. aṭuttiruppavarkaḷai uṟṟup pārāmal. nērttiyākavun tiruttamākavum iruntu amaitiyoṭu viral nuṉikaḷāṟ ciṟitu ciṟitākac cōṟu kaṟi mutalāṉa tiṉpaṇṭaṅkaḷai yeṭuttu vāyai viriyat tiṟavāmal ciṟukat tiṟantu aḻakākameṉṟu tiṉṉal vēṇṭum. ilaiyilēṉum parikalaṅkaḷilēṉum iṭṭa cōṟu kaṟi kuḻampukaḷai oṉṟākac cērttu viralellām nuḻaittu aḷaintu peru mottaikaḷāka uruṭṭi yeṭuttu vāyai akalattiṟantu mūccaviṭāmaṟ paraparappoṭu uṇpatu peritum aruvarukkaṟ pāla toṉṟām. ātalāl taṉittaṉiyē uṇṇavēṇṭiya palvakaik kaṟikaḷaiyuñ cērttuṇṇa vēṇṭiya cōṟu kuḻampu kaḷaiyum nākarikattoṭu ciṟukac ciṟuka eṭuttu nērttiyāka aruntutal vēṇṭum. ivvāṟuṇṇum pōtu iṭatukaiyai maṭittu maṭiyiṉ mēl aṭakkamāka vaittuk koḷḷal vēṇṭumē yallāmal. toṭaiyiṉ mēlēṉum nilattilēṉum ūṉṟalākātu. nīraruntuṅkāṟ palar muṉṉi laiyil ēṉattai vāyil vaittu aruntutal ākāmaiyāl. aṇṇāntu nīrai vāyil ēṟṟuppiṉ nimirntu mella uḷḷiṟakkal vēṇṭum. iṉṉum ivai pōṉṟa nākarika muṟaikaḷaiyellām ovvoruvarun tamatu nuṇṇuṇarvāl ārāyntu pārttu avaṟṟiṉpaṭi naṭantuvaruvatu aḻakaiyuṅ kavarcciyaiyum avarkaṭku uṇṭupaṇṇum eṉka.
aṭikkuṟippukaḷ
1.	uyirttukaḷ - Cell  Protoplasm
2.	For Instanceï Dr. H. A. prkynï M.D.ï in the stimulating work àuto - Suggestion.
10. kuḷi nīr
iṉi, makkaḷ kuḷittu uṭampiluḷḷa aḻukkait tēyttuk kaḻuvi uṭampait tuppuravāy vaittuk koḷḷa vēṇṭumvakaikaḷaippaṟṟiyuṅ, kuḷinīriṉ iyalpukaḷaip paṟṟiyum ivviyapiṟ pēcappukuvām: namatuṭampiṉ mēṟpōrvaiyāy amaintirukkun tōliṉkaṭ paṉṉūṟāyiram viyarvait tuḷaikaḷ porunti yiruttalaiyum, attuḷaikaḷiṉ kīḻē puḻukkaḷpōṟ curintu curintuḷḷa ciṟuciṟu kuḻāykaḷ iyaintiruttalaiyum, avaṟṟiṉ vaḻiyāka irattatti ṉiṉṟu kaḻikkappaṭum aḻukkukaḷ tōliṉmēl vantu cērtalaiyum mēlē viḷakkik kāṭṭiṉām. aṅṅaṉam tōliṉmēl vantu cērum aḻukkukaḷil uṭampukku vēṇṭappaṭāta naccup poruḷkaḷ cērntirukkiṉṟaṉa. ātalāl, avvaḻukkukaḷ mikuntu avviyarvait tuḷaikaḷai aṭaittuk koḷ ḷātapaṭi uṭaṉukkuṭaṉ oru kaikkuṭṭai yāl avviyarvaiyait tuṭaitteṭuppatōṭu, uṭampiṉ mēl nīrviṭṭu naṉṟāyt tēyttuk kaḻuvi ataṉaittūymai yākavum vaittal vēṇṭum. ippaṭic ceyyāviṭṭāl ivvaḻukkukaḷ viyarvaik kuḻāykaḷai aṭaittu, mēlum mēlum irattattiṉiṉṟu kakkappaṭuñ cakkaikaḷ veḷi varuvataṟku vaḻiviṭāmal taṭaiceyyum; ataṉāl avai maṟupaṭiyum irattattilēyē kalantu ataṉai nañcākkiviṭum; avvāṟāku māyiṉ, ataṉāṟ palanōykaḷuñ cākkāṭum varum. viyarvait tuḷaikaḷai naṉṟāy mūṭiviṭuvataṉāl uṭaṉē cāvu varukiṉṟa teṉpatai maruntunūṟ pulavar oruvarnaṉku ārāyntu kaṇṭār; avar ārāyntu pārttavaṟṟuḷ ituvum oṉṟu: naṉṟāyirunta oru nāyaik koṇṭuvantu ataṉ uṭampiṉmēluḷḷa mayiraiyellāñ cevvaiyāyc ciraittu eṭuttu viṭṭup, piṟaku meru keṇṇeyai1 ataṉmēl naṉṟāyp pūciviṭṭār avveṇṇey naṉṟāyk kāyntu ataṉ viyarvait tuḷaikaḷai muṟṟum aṭaittuviṭavē, ciṟitu nēratti lellām an nāy iṟantupōyiṟṟu. ataṉaikkoṇṭu, viyarvait tuḷaikaḷ aṭaipaṭāmalirukkumpaṭi ceytu koḷḷaveṇṭuvatu ettuṇai iṉṟiyamaiyātatāy irukkiṉṟateṉa nām uṇarntukoḷkiṉṟaṉam allamō? at tuḷaikaḷ aṭaipaṭāmal irukkum poruṭṭu aṭuttaṭuttu nīrāṭa vēṇṭuvatum iṉṟiyamaiyāta teṉṟu aṟikiṉṟaṉam allamō? nīrāṭāmaliruppavarkaḷiṉ uṭampu nañcāyp pōtalōṭu arukiliruppavarkaḷ aruvarukkumpaṭi muṭai nāṟṟamum vīcukiṉṟatu. atumaṭṭumō, avarkaḷuṭam piluḷḷa naccup poruḷkaḷ avarkaḷaic cuṟṟilumuḷḷa kāṟṟiṟ kalantu cūḻa uḷḷavar kaṭkum ataṉ vāyilāka nōyai varuvikkiṉṟatu. ākavē,tamakkum piṟarkkum naṉmai taraṟporuṭṭu oruvar tamatuṭampai aṭikkaṭi kaḻuvit tuppuravāy vaittukkoḷvatu oruperuṅ kaṭamaiyāy irukkiṉṟatu. ulakiṟ perumpālārkku varum nōykaḷiṟ pala oṭampaik kaḻuvāmaiyāl varuvaṉa vākaliṉ, avar ataṉaik karuttāyk kaḻuvit tuppuravu ceyyavē, an nōykaḷ maruntiṉutaviyum vēṇṭāmal tāmē vilaki oḻiyum; orumuṟai ōr ammai, nōyāyk kiṭanta taṉ kuḻantaiyai oru maruttuvariṭam aḻaittuc ceṉṟapōtu, avar ak kuḻantaiyiṉ nilaimaiyaip pārttu, ammē! nāṉ collukiṟapaṭi nīṅkaḷ picakāmaṟ ceykiṟatāyiruntāl, nāṉ uṅkaḷ kuḻantaikkuḷḷa nōyai viraivil nīkkakkūṭum,  eṉṟār; ataṟku anta ammai icaiyavē am maruttuvar, ammē! oru periya tuttanākat takaṭṭut toṭṭiyil vetuvetuppāṉa nīrai mukkāṟ paṅku nirappi ikkuḻantaiyai anta nīril iṭṭu, ataṉuṭampai muṟṟilum paṉṉīrc cavarkkārattālum urappāṉa tuṇiyiṉālum nāṭōṟum naṉṟāyt tēyttuk kaḻuvi vāruṅkaḷ eṉṟār. avvammai yārum avar coṉṉapaṭiyē ceytuvara ak kuḻantaiyaip paṟṟiyirunta nōy vilakip pōyiṟṟu. itaṉāl, uṭampai aṭikkaṭi kaḻuvit tūytākkal uṭampaip pēṇutaṟku iṉṟiyamaiyātatā meṉpatu peṟappaṭukiṉṟa taṉṟō?  
iṉi, nīrāṭavēṇṭiya aḷavuṅ kālamum yāvai eṉṟāl, avai avaravar uṭampiṉ nilaimaiyaṟintu  ceyaṟpālaṉavākum. nalla uramāṉa uṭampuṭaiyavarkaḷ ovvoru nāḷum iraṇṭu mūṉṟu  muṟai kuḷittu muḻukiṉālum avarkkut tīṅkuṇṭākātu; melliya uṭampuṭaiyavarkaḷ oru kiḻamaiyil iraṇṭu mūṉṟu muṟaikkumēl nīrāṭiṉālun tīṅkuṇṭākum. mikavum naṭamāṭi naṉṟāy uḻaikkum valiya uṭampuḷḷavarkaḷ aṭuttaṭuttu muḻukutal avarkku nalan taruvatēyākum. āṉāl, avarkaḷaippōlavē maṟṟavarkaḷ ellāruñ ceytalākātu. ennēramum iruppiliruntu vēlai ceypavarkaḷum aṟivumuyaṟciyuṭaivarkaḷum oṉṟaiviṭṭoru nāḷ. allatu iraṇṭu nāḷaikku orukāl. allatu oru kiḻamaikku iraṇṭumuṟai talaimuḻukutaltāṉ nalam uṭaittu. naṉṟāy uḻaippavar kaḷukku viyarvai mikutiyāy veḷippaṭutalāl, aṅṅaṉan tamatu uṭampiṟ cērum viyarvai aḻukkai avarkaḷ aṭikkakaṭi kaḻuvi viṭutal vēṇṭum. iruppiluḷḷavar kaḷukkum aṟivu muyaṟciyuṭaiyavarkaḷukkum attuṇai aḻukku veḷippaṭāmaiyāl avarkaḷ maṟṟavarkaḷaip pōl aṭuttaṭuttu nīrāṭutal vēṇṭappaṭuvatillai. mēlum, namatuṭampiṉ mēṟṟōliluḷḷa puḻaikaḷiṉ vaḻiyē oruvakaiyāṉa eṇṇey kacintu koṇṭēyiruk kiṉṟatu; ivveṇṇeyāṉatu tōlvaṟaṇṭu pōkāmal ataṉaip patappaṭutti vaḻuvaḻuppākkum poruṭṭu aṅṅaṉaṅ kacintu koṇṭiruk kiṉṟatu. mikka uḻaippuḷḷavarkaḷ aṭuttaṭuttu muḻukiṉālum, avarkaḷ uṭampiṉ uṟuppukaḷ ennēramum acaivataṉāl, avarkaḷuṭampil avveṇṇey mēlum mēluṅ kacintu koṇṭē yirukkum. iruppiluḷḷavarkaṭku avvāṟu uṟuppukaḷ acaivatil lāmaiyāl, avarkaḷ aṭuttaṭuttu muḻukavē av veṇṇey muṟṟuṅ kaḻuvap paṭṭup pōkum; ataṉāl. avarkaḷuṭampiṉ mēṟṟōl meṉ patappaṭṭu vaḻuvaḻuppāy irāmal vaṟaṇṭu cāmpaṟ pūttup pōtaloṭu tōlaip paṟṟiya nōykaḷaiyum varuvikkum. ātalāl. iruppiluḷḷavarkaḷum aṟivumuyaṟciyuṭaiya varkaḷum inta vakaiyai uṇarntu, tamatuṭampiṉ nilaikkut takkapaṭi kuḷittum muḻukiyum varal vēṇṭu meṉka.  
iṉik, katiravaṉ kīḻppāl eḻum aḻakiya viṭiyaṟkālattē nīrāṭutal peritum virumpattakkatuñ ciṟantatum ākum. irākkālam muṟṟum maraṅkaḷ, marappontukaḷ, kūṭukaḷil aṭaintirunta palvakaip paṟavaikaḷum ēri kuḷaṅ kālvāykaḷilum, vāḻait tōṭṭan teṉṉan tōṭṭaṅkaḷil nīr pāyuṅkālkaḷilum paṭintu iṟakkai kaḷāl nīraic ciluppik kuḷittu muḻukutalaip pārātavar evar? āṭu māṭu erumai māṉ mutalāṉa vilaṅkiṉaṅkaḷum appōtu mantai mantaiyāyc ceṉṟu āṟu ēri kuḷam mutalāṉa nīr nilaikaḷil evvaḷavu uḷak kaḷippōṭu  muḻuki makiḻkiṉṟaṉa!  iravellām pakalavaṉaik kāṇātu cōmpikkiṭanta marañ ceṭi koṭikaḷellām avaṉ malaroḷiyaik kāṇum appōtu evvaḷavu ceḻippāyc  paccaippacēleṉṟu iḷaṅkāṟṟil acaintu niṟkiṉṟaṉa! ivvāṟu ellā uyirpporuḷkaḷum uḷḷak kiḷarcciyoṭu nīrai avāvi niṟkum viṭiyaṟkālappoḻutē nīrāṭukaṟku mikavum ēṟṟatākumeṉ ṟuṇarntu koḷḷal vēṇṭum. viṭiyaṟkālaiyil muḻukutaṟkuriya icaivu illātavarkaḷ kālaiyiṟ pattu nāḻikaikkuḷ muḻukutal naṉṟu! ataṟkum icaivu illātavarkaḷ uccikkālattil uṇaveṭuppataṟku muṉ nīrāṭutal kuṟṟam aṉṟu. pakalavaṉ cāyntupōkum piṟpakalilē talaimuḻukutal attuṇaic ciṟantataṉṟu. iṉip, pakalavaṉ maṟaintupōṉa iruṭkālattē nīriṟpaṭital perituṅ kuṟṟamuṭaittām.
aṅṅaṉamāyiṉ, katiravaṉ eḻum muṉṉum maṟainta piṉṉum nīrāṭutal naṉṟeṉṟu cilar palar kūṟutal eṉṉai yeṉiṉ; avar ulaka iyaṟkaiyil nikaḻum māṟutalkaḷai aṟiyāmaṟ collutaliṉ aḵtu ēṟṟuk koḷḷattakkataṉṟu. katiravaṉ viḷaṅkum pakaṟkālattē uyarnta tēmporuḷ ulakam eṅkum paravi uyir vāḻkkaikkup pērutavi ceytu varutaliṉ, akkālattē nīrāṭutaltāṉ uṭampiṟku naṉmaiyait tarum. veyil maṟaintapiṉ ñāyiṟṟiṉiṉṟu paravun tēmporuḷ kuṟaintu, naccuk kāṟṟu eṅkum mikutaliṉ ak kālattē nīrāṭivaruvatu uṭampiṟkut tīmaiyait tarum pakaṟpoḻutil tēm poruḷ paravutalum irāp poḻutil naccukkāṟṟup paravutalum yāṅṅaṉameṉiṟ kāṭṭuvām: pakal iravu eṉṉum iru poḻutukaḷilum makkaḷum vilaṅku kaḷumellām uyirk kāṟṟai uḷḷiḻuttu naccukkāṟṟai veḷiviṭukiṉṟaṉa reṉṟum, pakaṟkālattē maṭṭum ivvuyirkaḷ veḷiviṭum naccukkāṟṟai marañ ceṭi koṭikaḷ uḷḷiḻuttut tūya uyirkkāṟṟai veḷiyē kakkukiṉṟaṉa veṉṟum, irākkālattilō marañ ceṭi koṭikaḷuṅkūṭa maṟṟa uyirkaḷaip pōlavē uyirkkāṟṟai uḷḷiḻuttu naccuk kāṟṟaip puṟattē viṭukiṉṟaṉaveṉṟum innūliṉ iraṇṭām iyalil uyirkkāṟṟaip paṟṟip pēciyapōtu naṉkeṭuttu viḷakki yirukkiṉṟēm. pakaliṟ katiravaṉ oḷiyiṉ utaviyāl nammai nāṟpuṟattuñ cūḻntuḷḷa kāṟṟāṉatu aṭikkaṭi tūytākkappaṭukiṉṟatu. mūcciṉ vāyilāka nām puṟattē pōkkum naccukkāṟṟu attaṉaiyum marañ ceṭi koṭikaḷāl uḷviḻuṅkap paṭavum, ataṉai viḻuṅkiya avai tirumpa uyirk kāṟṟait tantu vilaṅku kaḷaiyum makkaḷaiyum pātukākkavum purintuvarum ñāyiṟṟiṉ oḷi maṟainta piṟaku, pul marañceṭi koṭikaḷ mutal makkaḷ īṟāṉa ellā uyirkaḷum naccukkāṟṟaiyē veḷippaṭuttic cūḻavuḷḷa veḷiyai yellām nañcākki viṭukiṉṟaṉa. uyirkkāṟṟu nuṭpamāṉa poruḷākai yāl atu mēlē iyaṅkum; naccukkāṟṟut taṭippāṉa poruḷākaiyāl atu kīḻētāṉ iyaṅkum in naccukkāṟṟu irāp poḻutil mikutippaṭutalāl itu kīḻuḷḷa nīriṟ kalantu ataṉai nañcākkukiṉṟatu. ñāyiṟṟi ṉoḷi yillāmai yāl ivvāṟu iravil nañcāyppōṉa nīriṟ kuḷippatum muḻaṅkuvatuñ ciṟitum uṭampiṟku ākāveṉṟu kaṭaippiṭikka, itu maṭṭumēyaṉṟi, irākkālattil nām uḷḷiḻukkum mūccil naccukkāṟṟuk kalantiruppatāl, appōtu namatuṭampum valikuṟainta nilaiyil irukkiṉṟatu. valikuṉṟiyuḷḷa appoḻutil nañcāṉa nīriṟ kuḷippatu evvaḷavu tītām eṉpataṉai nām mīṇṭuñ collutal vēṇṭumō? ituvēyumaṉṟi, irākkālattiṟ pāmpu tēḷ pūrāṉ naṇṭutteṟakkāl mutalāṉa naccu uyirkaḷukku nañciṉ kaṭumai mikutip paṭutalālum, pakal muḻutum maṟaintu kiṭakkum avai irāp poḻutu vantatum veḷikkiḷampi iyaṅkuvatoṭu nīrnilaikaḷukku varuvataṉālum annērattil vīṭṭiṉ veḷiyē cellutalum nīrnilaikaḷiṟ ceṉṟu kuṟittaluñ ciṟitum ākāvām. ātalāl, ñāyiṟṟiṉ oṉi maṟainta mālaip poḻutu tuvaṅki iravukaḻiyum vaikaṟaiyāmam varaiyum nīrāṭutal oruvāṟṟāṉum poruntāteṉṟu tuṇika.
aṅṅaṉamāyiṉ, ōrorukāl iraviṟ kuḷikka vēṇṭuvatu kaṭṭāyamāy nērntapoḻutu eṉ ceyva teṉṟāl, kiṇaṟṟu nīrai eṭuttuk kāycci uṭampu poṟukkak kūṭiya patattil ataṉait talaimēṟ corintu muḻukutal vēṇṭum. nīriṟkalanta naccukkāṟṟellān tīyiṟ kāyccukaiyiṟ paṟantu pōyviṭum. inta ētuvāl aruntukiṟa nīrum iravil vennīrākavēyiruttal vēṇṭum eṉpatu tāṉē pulappaṭum; uṇṇum uṇavum veytāka vēyiruttal vēṇṭum. iraviṟ perumpālum im muṟaikaḷaip piṉpaṟṟi varuvatu nalamuṭait teṉṟālum ērāḷamāṉa tūyakāṟṟu vīcum iṭaṅkaḷil ivvaḷavu viḻippu vēṇṭuvatillai. kāṟṟu aṭaippāṉa pakuti kaḷilētām nirampavum viḻippāy iruttal vēṇṭum.
iṉi, nīrāṭuvataṟku ettakaiya nīr ēṟpuṭaiyatām eṉpataṉaippaṟṟi oruciṟitu pēcuvām: uṭampuḻaippu uḷḷavarkaḷ kuḷirnta nīrilum mūḷaiyuḻaippuḷḷavarkaḷ vetuvetuppāṉa nīrilum nōyāḷikaḷ uṭal poṟukkak kūṭiya vennīrilun talaimuḻukutal vēṇṭum. kuḷirnta nīriṟ kuḷippatu uṭampai iṟukacceytu valivākkumātalāl uḻaippāḷikaṭku itu kaṭṭāyamāka vēṇṭappaṭum. aṟivumuyaṟci uṭaiyavarkaḷukku uṭampumiku iṟukāmal noytāki vēṇṭumaḷavukku maṭṭum valimai peṟṟu niṟka vēṇṭumātalāl, avar ataṟku ēṟṟapaṭi vetuvetup pāṉa nīrilētāṉ muḻukutal naṉṟu, mēluṅ kuḷirnta nīril tōyumpōtu an nīriṉ kuḷircciyāl eppaṭip paṭṭavar kaḷukkum uṭampil ōr atircci uṇṭākiṉṟatu. ataṉōṭu uḷḷē neñcan tiṭukkiṭukiṉṟatu. uṭampuḻaippu uḷḷavar kaḷukkāyiṉ ivvatircci tīṅkutarātu; ēṉeṉil, avar kaḷuṭampiṉ uḷḷum puṟampum uḷḷa ellā uṟuppukaḷum naṉṟāy iṟuki valuppaṭṭu niṟkumākaliṉ, aṟivumuyaṟci yuṭaiyavarkaḷukkō ellā uṟuppukaḷum meṉmaiyuṭaiyaṉa vāyirukkumātalāl, avvatirkci avarkaḷukkup peritun tīṅku payappatākum; ātalāl, avarkaḷ vetuvetuppāṉa, nīril āṭutalē nalan taruvatākum. inta ētuvāl, aṟivumuyaṟci yuṭaiyavarkaḷ viṭiyaṟkālaiyiṟ kuḷirnta nīrnilaikaḷil talaimuḻukutal virumpaṟpāla taṉṟu; veyil veppam ēṟiya naṭuppakalil avarkaḷ avaṟṟil muḻukuvarāyiṉ avarkkētun tīṅku varātu. uṭampuḻaip puḷḷavarkaḷuṅkūṭa orukiḻamaik koru kāl vennīriṟ kuḷittu varutal vēṇṭum. aṟivumuyaṟci yuṭaiyavarkaḷ oru tiṅkaḷukku irumuṟai yēṉum naṇpakalil nīrnilaikaḷil muḻuki annīriṉ kuḷircci tamatuṭam piṟpaṭum paṭi ceytuvaral vēṇṭum. ennēramuṅ kuḷirnta nīrilēyē muḻukutalum, ekkālum vennīrilēyē kuḷittalum virumpaṟ pālaṉa alla. iṭaiyiṭaiyē immuṟai māṟi nīrāṭutalum uṭampaip pātukāttaṟku iṉṟiyamaiyātu vēṇṭap paṭuvatēyām.
iṉi, nōyāḷikaḷō tamatuṭampu cevvaiyāṉa nilaikku varuṅkāṟum vennīrilaṉṟi vēṟu nīril muḻukutal ākātu. āṉāl inta muṟai veppuk koppuḷamum ammai nōyuṅ koṇṭavarkaḷukku icaiyātu; innōyāḷi kaḷiṉ uṭampu muḻutum aḻaṉṟupōyiruttalāl, ivarkaḷ kuḷirnta nīril amiḻntiyiruntu oru nāḻikai varaiyil muḻukivarutal nalantaruvatēyākum. ammainōy koṇ ṭavarkaḷ, oru periya tuttanākattakaṭṭut toṭṭiyiṟ kuḷirnta nīrai mukkāṟ paṅku nirappi, atiṟ kālkaikaḷai naṉaiyāmalum vayiṟṟiṟ koppūḻukkumēl taṇṇīr paṭāmalum nāḷoṉṟukkuk kālai naṇpakal mālai eṉṉum muppoḻutum uṭkārntu vayiṟṟiṉaṭiyaik kuḷirac ceytu varuvārkaḷāyiṉ, akkoṭu nōy iraṇṭu mūṉṟu nāṭkaḷil tīrappeṟṟu nalam peṟuvārkaḷ; iṅṅaṉañ ceytu varupavarkaḷukku ammaik koppuḷaṅkaḷ uḷ aḻunti maṟaintupōkum. ammait taḻumpukaḷuñ ciṟituṅ kāṇappaṭa māṭṭā. uḷ aḻaṟci mika uṭaiya in nōyāḷikaḷait tavira, maṟṟa vakaiyāṉa nōykoṇṭa piṟarkku vennīrum vetuvetuppāṉa nīrumē peritum nalam payappaṉavākum eṉṟu teḷika. vennīrppaṭṭa maṭṭilē in nōyāḷikaḷiṉ uṭampi lōṭum irattaṅ kotip peṭuttut taṉkaṇ uḷḷa naccu nīrai yellām viyarvait tuḷaikaḷiṉ vaḻiyē puṟantaḷḷum; avarkaḷ uṭampiṉ mēluḷḷa viyarvait tuḷaikaḷil aṭaipaṭṭirunta pollā aḻukkukaḷuṅ kaḻuvappaṭṭup pōka, at tuḷaikaḷuñ cūṭṭāl vāy akaṉṟu, mēlvarum aḻukkukaḷun taṭaipaṭātu tārāḷamāy veḷivara iṭaṅkoṭukkum; āṉāl, iṅkē karuttiṟ patikka vēṇṭuvatu oṉṟuṇṭu. vennīriṟ kuḷippavarkaḷukku viyarvaip puḻaikaḷ akaṉṟirutta lāṉum, uḷḷōṭum irattaṅ kotippeṭuttut tōlmēl mikapparavutalāṉum appōtu kuḷirnta kāṟṟu avarkaḷmēṟ paṭumāyiṉ avarkaḷirattaṅ kuḷirntu taṭippāyp pōka uṭaṉē kāyccal uṇṭākum; ākaiyāl vennīril muḻukiṉavar mēlē kuḷir kāṟṟuppaṭumpaṭi uṭampait tiṟappāka viṭṭiruttal ākātu; uṭampaip pōrttuk koḷva tōṭu cilanāḻikai nēram varaiyiṟ kuḷirṅkāṟṟu, mēlē paṭāmalum iruttal vēṇṭum.
iṉi, nīrāṭuṅkāl uṇavillāmal veṟu vayiṟṟōṭu iruttalnaṉṟu. ēṉeṉṟāl, ḻuḻukumpōtu uṭampeṅkum irattam paraviyiruttal vēṇṭum. appaṭiyiruntāṟṟāṉ, kuḷikkum pōtu uṭampiṟ cōrum  īrattai irattamāṉatu veḷiyē taḷḷiviṭum. cila iṭaṅkaḷil irattaṅ kuṟaivu paṭṭu niṟkumāṉāl, uḷḷē īrañcuvaṟi nīrk koḷḷum; ataṉāl irumaluñ caḷiyuṅ kāyccalum uṇṭākum tīṉippaiyil uṇavu iṭap paṭṭāl ataṉaic cerikkac ceyyum poruṭṭu mūḷaiyilum uṭampiṉ maṟṟa iṭaṅkaḷilum uḷḷa irattattil oruperumpākan tīṉip paiyiṟ cellā niṟkum; itaṉālētāṉ uṇṭapiṉpu kaḷaippu uṇṭākiṉṟatu. uṇaveṭuttavar kaḷukkut talaiyilum uṭampiṉ maṟṟaip pakutikaḷilum uḷḷa irattaṅ kuṟaintu niṟkumātalāl, appoḻutu nīrāṭavē uḷḷē cuvaṟum nīr uṭaṉē veḷippaṭutaṟku vaḻiyiṉṟi uḷḷiruntē nīrkkōvai yiṉai varuvikkum eṉka. ātalāl, uṇṭavuṭaṉē nīril muḻukutal ākātu. uṇṭavuṇavu naṉṟāyc cerittuppōṉa piṟaku nīrāṭiṉāl, aḵtu uṭampukku naṉmaiyait tarum. uṇavuṇṭu atu cerikku maḷavuṅ kāttiruntu uccippoḻutilēṉum mālaik kālattilēṉun talaimuḻukutalaik kāṭṭilum viṭiyaṟ kālaiyil veṟu vayiṟṟōṭu nīrāṭutalē nirampavuñ ciṟanta muṟaiyākum. nīrāṭiyapiṉ irattamāṉatu uṭampeṅkum okkapparavi ōṭutalāl, aṭiyilum mūḷaiyilum mikuntirunta cūṭu ataṉōṭu uṭaṉ paravik kaḻintupōkum; tīṉippaiyilum mutalnāḷ uṇṭatu muḻutumaṟṟup pacimikunteḻum.
iṉik kaḷaittirukkum poḻutum evarum nīrāṭutal ākātu. peṇmakkaḷ vīṭṭukku vilakkamāṉa mutaliraṇṭu nāṭkaḷun talaimuḻukal kūṭātu; cūlkoṇṭa mātarār aṭuttaṭuttu nīrāṭutalait tavirttal vēṇṭum. kaḷaip puṟṟavar kaḷaipput tīrnta piṟakum, vilakkamāṉa peṇkaḷ mūṉṟā nāḷuñ, cūlkoṇṭa maṅkaiyar kiḻamaikku mūṉṟallatu nāṉku muṟaiyum tattam uṭampiṉ kūṟu pāṭaṟintu nīrāṭak kaṭavar. ēṉeṉṟāl, im mūvarukkum iratta ōṭṭam uṭampeṅkum ōr oḻuṅkāyp paravāmal ōriṭattiṟ kuṟaintum ōr iṭattil mikuntum iruttalāl, ivarkaḷ aṅṅaṉam irattam ēṟṟak kuṟaiccalā yirukkumpoḻutu kaṇṭapaṭi nīrāṭuvarāyiṉ ataṉāl nōykoṇṭu varuntuvar. atu niṟka.
iṉik kuḷittaṟkēṟṟa nīriṉ vakaikaḷaip paṟṟic ciṟitu kūṟuvām; tuppuravāṉa nīr maḻait taṇṇīrē yākumāṟum. nilattiluḷḷa nīrnilaikaḷ palavum avaṟṟaic cūḻa makkaḷum piṟa uyirkaḷuñ cērttu vaikkum aḻukkukaḷālum naccupporuḷkaḷālum nañcāyp pōkumāṟum eṭṭām iyalil nīr nilaikaḷaippaṟṟik kūṟiyavaḻi iṉitu viḷakkiṉām. avvāṟṟāl, maḻaittaṇṇīril muḻukutalē mikac ciṟantateṉpatu naṉku pulappaṭum. āṉālum ovvoruvarum muḻukutaṟkup payaṉpaṭum aḷavu eppōtum maḻait taṇṇīr kiṭaittal aritākaiyāṟ, kiṇaṟu kuḷam ēri kālvāy āṟu mutalāṉa nīrnilaikaḷait tūymaiyāka vaittup puḻaṅki varutal āṟaṟivuṭaiya makkaḷukku iṉṟiyamaiyāta kaṭamaiyāmeṉka. ōṭunīruḷḷa kālvāykaḷ āṟukaḷaiviṭa niṟkunīruḷḷa kiṇaṟu kuḷam ērikaḷai nirampavun tuppuravāka vaittuk koḷḷal vēṇṭum. ūrukku naṭuvilēṉum pakkaṅkaḷilēṉum uḷḷa nīrnilaikaḷum, malaiccuṉai kaḷum, nīrvīḻccikaḷumē tūya nīr uṭaiyaṉa vāyiruttalāl avaikaḷē nīrāṭutaṟku mika icaintaṉa ākum. malaimēliruntu ōṭivarum aruvi nīriṟkuḷippatu uṭampiṟku aḷaviṟanta naṉmaiyait tarum. ēṉeṉṟāṟ poṉ veḷḷi, cempu, irumpu mutalāṉa karupporuḷkaḷuñ civappu nīlam paccai mutalāṉa maṇikaḷum malaimēlum malaimuḻañcu kaḷilum neṭukac citarntu kiṭattalāl avaṟṟiṉ mēlōṭun teḷinīr avvarum poruḷkaḷiluḷḷa uyarnta miṉpiḻi voṭu kalantu varukiṉṟatu; ataṉāl, avvaruvi nīril talai muḻukuvōrkku am miṉpiḻivu uṭampiṟ pāyumātalāl avar mika mēlāṉa naṉmaiyaip peṟuvar, nōyāḷikaḷ nōytīrntu kaḷippar.
potuvāka viraintōṭun taṇṇīrilellām miṉ piḻivu mikuntiruk kiṉṟatu. ulakattiṟ kāṇappaṭum iyakkaṅ kaḷellām miṉpiḻiviṉ iyakkattāl uṇṭāvaṉavākum. namatu uyirvāḻkkaiyum, namatu uyir vāḻkkaikku iṭamāṉa innilavulaka iyakkamum, innilattaic cūḻn tōṭum nilā maṇṭila ōṭṭamun, taṉṉaic cuṟṟic cuḻalum nilamaṇṭila mutalāṉa ulakaṅkaḷait taṉṉuṭaṉ iḻuttuk koṇṭu tāṉ maṟṟoru ñāyiṟṟiṉai vaṭṭamiṭṭu uruḷum namatu ñāyiṟṟiṉ naṭaiyumākiya ellā iyakkaṅkaḷum vintu eṉṟu aṟivu nūlkaḷiṟ collappaṭum im miṉṉoḷiyiṉ iyakkattāl naṭaipeṟṟu varukiṉṟaṉa. eṅkeṅku acaivu kāṇappaṭu kiṉṟatō aṅkellām avvacaiviṉait tōṟṟuvikkum miṉṉiṉ iyakkamum uṇṭeṉṟu tuṇintukoḷka. miṉṉiṉ iyakkam muṉaintu naṭavāta iṭaṅkaḷil evvakaiyāṉa acaivuṅ kāṇappaṭu vatillai; namatuṭampiṉ akattē uyiroṭu kūṭi naṭakkum immiṉṉiṉ acaivu ōyntu pōṉavuṭaṉ, uyir uṭampaiviṭṭup pirintu pōkiṉṟatu. ivvāṟu uṭampukaḷilum ulakaṅkaḷilum ulakattup poruḷkaḷilum naṭaipeṟum iyakkaṅkaḷukkellām ētuvāvatu avaṟṟuṭ kalantu niṉṟu avaṟṟai iyakkum miṉṉiṉ acaivēyātalāl, ōṭunīriṉkaṇ miṉṉiṉ kalappu mikutiyum uṇṭeṉṟu uṇarntukoḷka. inta ētuviṉāl ōṭunīruḷḷa malaiyaruvikaḷiluṅ, kālvāykaḷilum, āṟukaḷiluṅ, kaṭaliluṅ talai muḻukutal nirampac ciṟanta tākum. ōṭṭam illātu kaṭṭukkiṭaiyāy niṟkun taṇṇīr uḷḷa kiṇaṟu, cuṉai, maṭu mutaliyavaṟṟil muḻukutal attuṇai nallataṉṟu.
iṉik, kaṭalnīr ōṭṭam illātatākaliṉ atil muḻukutalaic ciṟappittuk kūṟiyatēṉ eṉṟāl; kaṭalnīr peruṅkāṟṟiṉāl alaikkap paṭṭu mikka vicaiyōṭum ulavutaliṉ ataṉkaṇ miṉpiḻivu nirampa vuṇṭeṉṟu aṟital vēṇṭum; atuvēyumaṉṟik, kaṭaliṉkaṭ periya periya nīrōṭṭaṅkaḷum āṟukaḷum iṭaiyaṟātu celkiṉṟaṉa veṉṟu ikkālattu nila iyaṟkai nūl vallār1 (Physical  Geography) naṉku ārāyntu kūṟutaliṉ, ataṉai yaṟiyāmaṟ kaṭalnīr ōṭṭamillātateṉṟu collutal poruntātu. mēluṅ, kaṭalnīriluḷḷa uppum uppaṅ kāṟṟum uṭampiluḷḷa coṟiciraṅku namaiccal mutalāṉa tōlaip paṟṟiya nōykaḷaiyum pōkkukiṉṟatu. āṉāṟ kaṭaṟkarai yiluḷḷa paṭṭiṉaṅkaḷiṉ cākkaṭait taṇṇīrum malakkuppaiyuṅ kaṭalnīriṟ kalappatoṭu, polupolup pāṉa maṇal niṟainta kaṭaṟkīḻ nilattiluñ cuvaṟi ak karaiyai aṭuttuḷḷa nakarak kiṇaṟukaḷ kuḷaṅkaḷ mutaliya vaṟṟiṉ taṇṇīraiyuṅ keṭuttuviṭukiṉṟaṉa. nilattiṟ cuvaṟuñ cākkaṭait taṇṇīr ataṉ aṭippaṭaiyil ōṭum nīrōṭṭaṅkaḷaik keṭuttu nañcākkum vakaiyaippaṟṟi mēl iyalkaḷil virivākap pēciyirukkiṉṟōm. ivvāṟu paṭṭiṉaṅkaḷai aṭuttuḷḷa kaṭalnīr avaṟṟiṉ cākkaṭai nīrāl maliṉam eytik kuḷittaṟku ākātatāy māṟutaliṉ paṭṭiṉakkarai maruṅkiluḷḷa kaṭalnīriṟ kuḷittal nalamuṭaiya taṉṟu ūr aṭuttirāka karaippakkaṅkaḷiṟ kaṭalnīrāṭutalē nirampavum payaṉṟaruvatām eṉka.
iṉi āḻnta kiṇaṟṟunīr kuḷanīriṟ ṟalaimuḻuku talaippārkkilum, mēl nīr mikuntuḷḷa kaṭal ēri yāṟukaḷiṟ kuḷittalē peritum nalantaruvatām. āḻnta nīrnilaikaḷiṉ taṇṇīr cuṟṟilumuḷḷa malakkaḻivu kaḷ cuvaṟiya nīrōṭṭaṅ kaḷōṭu kalantu nañcāypōvataṟku iṭa muṇṭātaliṉālum, avaṟṟiṉkaṭ katiravaṉ oḷi mikuti yāyppaṭuvataṟku vaḻi iṉmaiyiṉāluṅ, kīḻuḷḷa naccuk kāṟṟōṭu kalattalāṉum, avai uṭampiṉ nalattiṟku icaivatākā. maṟṟuk kaṭal ēriyāṟu mutaliyavaṟṟiṉ nīr nilattiṉmēl niṟṟalāṉum, ñāyiṟṟiṉ oḷiyum veppamum paṭutalāl mikavun tūyatāyiruttalāṉum, mēlē ulavun tūyakāṟṟōṭu viravutalāṉum ivaiyē uṭampaip pātukāttaṟku nirampavum ēṟṟatām eṉka. aṅṅaṉamāyiṉ, kaṭalum ēriyum, yāṟum illāta nakaraṅkaḷil vāḻum māntarkaḷ āḻnta kiṇaṟu kuḷam mutaliyavaṟṟiṉ nīrai yaṉṟi vēṟṟunīraip puḻaṅkal ēlāmaiyiṉ, avar tamatu uṭampiṉ nalattaip pātukākkum vakaitāṉ yāṅṅaṉa meṉiṉ, malanīrk kaḻivukaḷuñ cākkaṭait taṇṇīrum nilattiṟ cuvaṟātapaṭi nilattiṟ cuṇṇamuṅ kallum iṭṭu uṟutiyākak kaṭṭi mēlēyum vaḻuvaḻuppāka nīṟu tīṟṟi, av aḻukku nīraiyellām an nakaraṅkaḷukku eṭṭāt tolaiviṟ pōkki akaṟṟal vēṇṭum. ataṉoṭu nakarattiluḷḷa kiṇaṟukaḷ kuḷaṅkaḷiṉ cuṟṟuc cuvarkaḷukku aṭivaraiyil aḻuttamāṉa cuṇṇam tīṟṟi vaittu, ñāyiṟṟiṉoḷiyun tūyakāṟṟum avaṟṟiṉ nīrmēl naṉṟākap paṭumpaṭi oḻuṅku ceytu vaittal vēṇṭum. cila nakaraṅkaḷil, talaimai celuttuvōrkaḷ kiṇaṟukaḷiṟ katirava ṉoḷiyun tūya kāṟṟum paṭātapaṭi mēlē palakaikaḷ iṭṭu naṉṟāy iṟukki viṭuvataip pārttu yām nirampa viyappuṟṟōm. veyilum nalla kāṟṟum paṭātapaṭi vaittu ak kiṇaṟṟu nīraip puḻaṅka vēṇṭumeṉak kaṟpikkum avarurai iyaṟkaikkum nūluṇarccikkuñ ciṟitum poruntātatāy irukkiṉṟatu. nakaramāntar veḷiviṭum naccukkāṟṟum nōyai uṇṭākkum naccuppuḻukkaḷuṅ kiṇaṟṟiṉuṭ cellāmaip poruṭṭu, aṅṅaṉaṅ kiṇaṟukaḷai naṉṟāy iṟuka mūṭi vaikkiṉṟō meṉṟu avarkaḷ uraippār kaḷāyiṉ, icceyal kocuviṉ kaṭikku añcip pulivāyil akappaṭṭa taṉaiyē ottirukkiṉṟatu. nakaramāntarkaḷ viṭum naccuk kāṟṟum nōyp puḻukkaḷuṅ kiṇaṟukaḷiṉuṭ cellumāyiṉ, avaṟṟai akaṟṟuvataṟkut tūya kāṟṟum veyil veḷiccamum ak kiṇaṟukaḷiṉuṭ cellumāṟu ceytalē ciṟanta muṟaiyākum. ñāyiṟṟiṉoḷi koṟukkup puṇ mutalāṉa koṭiya nōy kaḷaiyellām nīkki uṭampait tūytākkum iyalpaiyum, ataṉāl ulakattiṉkaṇ uḷḷa ellāp poruḷkaḷun tūyavāki naṭaipeṟu talaiyum mēlē naṉku viḷakki yirukkiṉṟōm. uyirk kāṟṟiṉāl nīrum uyirun tuppuravāy niṟṟalum mēliyalkaḷil iṉitu viḷakkappaṭṭatu. ittuṇaic ciṟanta ivviraṇṭuṅ kiṇaṟukaḷiṉūṭu cellāmal, avaṟṟai iṟukkamāka mūṭivaittalaik kāṭṭiṉum peruntīṅku piṟituṇṭō? iṅṅaṉañ ceytalāṟ kiṇaṟukaḷiṉ aṭiyiluḷḷa nīr aṭiyē taṅkumparup poruḷāṉa naccukkāṟ ṟōṭu kalantu nañcāyp pōvatuṭaṉ, veyil veḷiccam paṭāmaiyāl tāṉē palavakai naccuppuḻuk kaḷait tōṟṟuvittu makkaḷuyiraik koḷḷai koṇṭu pōvatun tiṇṇam. iṉṉum, makkaḷ veḷiyē ulaviṭiṉ nōyp puḻukkaḷāl tākkappaṭṭu iṟappareṉa niṉaintu, avarai veyil veḷiccamuṅ kāṟṟumillāta aṟaikaḷiṉ uḷḷiṭṭup pūṭṭivaikkum aṟiyāmaic ceyalukkum itaṟkuñ ciṟitēṉum vēṟupāṭu kāṇkiṉṟilēm. ip pollāṅkiṉai naṉkuṇarntavarkaḷ kiṇaṟṟut taṇṇīraip pātukāppataṟkut tūya kāṟṟum veyil veḷiccamum paṭutaṟku vēṇṭum icaivukaḷaiyum piṟa oḻuṅkukaḷaiyuñ ceytal vēṇṭumallāṟ kiṇaṟukaḷai mūṭivaittalkūṭātu. ittakaiya ēṟpāṭuka ḷellāṅ kuṟaivaṟac ceytu koṇṭāl, nakara māntarkaḷ kiṇaṟṟunīr kuḷattunīraip puḻaṅkutaṟkuc ciṟitum añca vēṇṭuva tillai eṉka.

11. nilam
iṉi, ivviyalil makkaḷuyir vāḻkkaikku nilattiṉāl uṇṭākum payaṉkaḷaippaṟṟip pēcuvām: namatu uṭampiṉ amaippiṟ kāṟṟukkum nīrukkum uriya pakutikaḷ pōka eñciya aṉaiyavum nilattiṟkē uriyaṉavākum. yāṅṅaṉameṉiṟ, kari, veṭiyuppu, erikantakam, kantakam, tīkkal, uppu, cāmparuppu, uvarmaṇ, cuṇṇam, kāntam, irumpu, iruppuniṟaccempu, īyam mutaliyavaṟṟiṉ nuṇporuḷkaḷāl namatuṭampu ākkap paṭṭiruttalālum, ip poruḷkaḷāl namatuṭampu ākkap paṭṭiruttalālum, ip poruḷkaḷ avvaḷavum nilattiṟkē uriyaṉa vāyiruttalālum eṉka. tāy tantaiyariṉ karunīril mikavum nuṇṇiya vāy amainta ip poruḷ kaḷellām piṉṉark karu vaḷaruntōṟum uṇaviṉ piḻivoṭu cērntu ataṉaip perukkacceytu varukiṉṟaṉa; ataṉpiṉṉar akkarumuṟṟi makavāyp piṟantu vaḷaruntōṟun tāyppāl āṉpāliṉ vāyilākavum, atu piḷḷaipparuvam aṭainta pōtu uṇṇum palatiṟappaṭṭa uṇaviṉ vāyilākavum uṭampiṟ cērntu ataṉai urappaṭutti varavara ataṉaip peritākki vaḷarttu varukiṉṟaṉa. namatuyirkku iruppiṭamāṉa iv vuṭampai iṅṅaṉam valivēṟṟi vaḷarttuvarun tāyāṉavaḷ inta nilamakaḷēyāy viḷaṅkukiṟāḷ. iṅṅaṉam namatuṭampiṉ amaippiṟkum ataṉ vaḷarccikkum iṉṟiyamai yātu vēṇṭappaṭuṅ karupporuḷkaḷai utavutal maṭṭumē yaṉṟi, nammuṭampukaḷ iruttaṟkum ulavutaṟkum ituvē payaṉpaṭṭu varukiṉṟatu.
iṉṉum namatuṭampukku vēṇṭiya iṉṟiyamaiyāp poruḷāṉa taṇṇīruṅkūṭa nilattiṉ utaviyiṉāṟṟāṉ namakku eḷitiṟ kiṭaittup payaṉpaṭukiṉṟatu. aḵtu eppaṭiyeṉṟāl, ñāyiṟṟiṉ veppattāl āvivaṭi vāy mēlē iyaṅkum nīr kuḷirṅkāṟṟāl iṟukiyavuṭaṉ nilattiṉ āṟṟalāṟ kīḻ iḻukkappaṭṭu maḻaiyāy iṟaṅkukiṉṟatu. iṟaṅkiya nīr nilattiṉmēl ēri āṟu kālkaḷākavum, nilattiṉkīḻk kiṇaṟu kūval kuḷam mutaliyaṉavākavum iruntu ellā uyirkaḷālum puḻaṅkap paṭṭu varukiṉṟatu. nilatti luḷḷa nīr an nilattiṉ karup poruḷkaḷoṭu kalantu namatuṭampiṉuṭ celluta lāṟṟāṉ, aḵtu ataṟku vēṇṭum valiyaporuḷkaḷai ūṭṭi ataṉai valuppaṭutti vaḷarttu varukiṉṟatu. nallatu, innilattiṉ karupporuḷkaḷ ciṟcilakāl namatuṭampil ēṟiṉāṟ pōtāvō, avai aṭut taṭuttu ūṭṭappaṭa vēṇṭuvatu ētukkeṉil; avviyal piṉaiyuñ ciṟitu viḷakkuvām:
namatuṭal eṇṇiṟantakōṭi uyirttukaḷkaḷāl1 (cells) amaikkap paṭṭirukkiṉṟatu. ovvōr uyirttukaḷum mikac ciṟiyatōr uṭampum ataṉuḷ ōruyirum poruntap peṟṟaṉavākum. palakōṭi kuṭimakkaḷaiyun taṉṉuḷ aṭakki vaittu āḷum oru maṉṉavaṉpōla, eṇṇiṟanta kōṭi uyirttukaḷkaḷaiyun taṉṉuḷ aṭakki vaittuk koṇṭu ovvoru makkaḷ yākkai yilum ovvōruyir taṉṉaracu naṭatti varukiṉṟatu. ōr aracaṉ kīḻiruntu vāḻuṅ kuṭimakkaḷiṟ palar kālantōṟum maṭintupōka, vēṟupalar aṭuttaṭuttut tōṉṟutalpōla nammuṭampiṉ kaṇṇum paḻaiya  uyirt tukaḷkaḷ ovvōr imaip poḻutum veḷiyē kaḻintu pōka vēṟu pala putiya uyirttukaḷkaḷ ovvoru noṭiyun tōṉṟik koṇṭē yirukkiṉṟaṉa. paḻaiyaṉa kaḻitalum putiyaṉa pukutalumākiya im māṟutalkaḷ nammuṭampiṉ maṭṭumē yaṉṟi, ulakam eṅkaṇum uḷḷa ellāp poruḷ kaḷilum iṭaiviṭātu nikaḻntu koṇṭē varukiṉṟaṉa. paḻaiya marañ ceṭi koṭikaḷ maṭittu maṇṇākip putiya marañ ceṭi koṭikaḷ tōṉṟutaṟku utaviyāy avaṟṟiṟku uṇavātalum, putiyaṉavum nāṭōṟum vaḷarntu muṟṟi aḻintu tamakkup piṉ varuvaṉavaṟṟiṟku utaviyātalum naṅ kaṇmuṉṉē iṭaiyaṟātu nikaḻkiṉṟaṉa vallavō? iṅṅaṉam oru toṭarpāka māṟutal nikaḻutalāṟṟāṉ, ovvōr uṭampilum uyir vāḻkkai iṉitu naṭaipeṟukiṉṟatu; im māṟutal nikaḻāviṭṭāl uyir uṭampai viṭṭup pirintu pōkum uyirōṭirukkum nammaṉōr uṭampukaḷ ovvoṉṟilum ovvoru noṭiyum ivvuyirt tukaḷiṉ māṟutal nikaḻntu koṇṭē yirukkiṉṟatu. paḻaiya uyirttukaḷkaḷ tām payaṉpaṭṭavuṭaṉ puṟampē kaḻintu pōkap putiya uyirt tukaḷkaḷ uṭaṉukkuṭaṉ vantu cērkiṉṟaṉa. ivvāṟu ōyātu naṭantuvarum māṟutalai nām eṇṇip pārkkuṅkāl ōr imaippoḻutiṟku muṉṉirunta namatuṭampuvēṟu, ataṉ piṉṉirukkum namatu ṭampu vēṟu eṉpatu naṉku pulaṉāmeṉka. uṭampu nūl vallār, oruvaṉ uṭampu ēḻu āṇṭukaḷil muṟṟum putiya tāka māṟukiṉṟateṉṟu kaṇakkiṭṭiruk kiṉṟārkaḷ. iv vuṇmaikaḷaiyellām uṟṟu nōkkuṅ kāl, ovvoru noṭiyum namatuṭampiṉiṉṟu kaḻiyum paḻaiya uyirt tukaḷkaḷum māṟṟākap putiya uyirttukaḷkaḷ vantu cērkiṉṟaṉaveṉṟum, ip putiyavai avvaḷavum irattam, uṇavu, uṇaviṟ cērnta nilattiṉ karupporuḷkaḷ eṉṉum ivaṟṟiṉ vāyilākak koṇṭuvantu cērkkap paṭukiṉṟaṉa veṉṟum naṉku viḷaṅkap peṟuvōmeṉpatu iv vakaiyāl, nilattiṉ payaṉ uṭampiṟku ettuṇai iṉṟiyamaiyātatāy irukkiṉṟateṉpatūum uṇarappaṭum.
iṅṅaṉam nilattiṉ karupporuḷkaḷ nīriṟ kalantu uṭampiṉai mēṉmēl vaḷarttuvarutalāl nīr payaṉ paṭuvatum nilattiṉ cērkkai yiṉālēyā meṉpatu iṉitu peṟappaṭum. iṉi nīrēyaṉṟi, namatuyir vāḻkkaikku mikavum iṉṟiyamai yāta tāṉa neruppuṅkūṭa nilattiṉ karup poruṭ cērkkai yiṉālē tāṉ payaṉpaṭṭu varukiṉṟatu. paḻaiya kālattil cakkimukkik kallait taṭṭi atiṟ piṟakkun tīppoṟiyiṟ pañcaip paṟṟavaittut tīyai uṇṭākki vantārkaḷ; avvāṟuṇ ṭākkiya tīyum vaḷarnteriya vēṇṭumāyiṉ ularnta marak kaṭṭaikaḷai viṟakāka māṭṭi erikkavēṇṭi yirukkiṉṟataṉṟō? nākarikam mikka ikkālattiluṅ kantakat tāṟ ceyta neruppuk kuccikaḷiṉ utaviyāl tīyai uṇṭākki viṟaku nilakkari maṇṇeṇṇey mutaliyavaṟṟiṉ cērkkaiyāl ataṉai vaḷarttup payaṉpaṭuttik koṇṭu varukiṟārkaḷ. ivaṟṟaiyellām uṉṉippāyp pārkkumpōtu, nilattiṉ karupporuḷ kaḷāṉa kal pañcu kantakam viṟaku eṇṇey mutaliyavaṟṟiṉ cērkkaiyālaṉṟit tīyaip payaṉpaṭuttik koḷḷal ēlāteṉpatu naṉku pulaṉākiṉṟataṉṟō?
iṉi, nīrun tīyumpōlavē nām uyirōṭiruttaṟkup peritum vēṇṭappaṭuvatāyuḷḷa kāṟṟum in nilattiṉ cērkkaiyiṉālēyē iyaṅkap peṟukiṉṟatu. yāṅṅaṉa meṉiṉ, in nilavulakamāṉatu mikuviraivōṭum ñāyiṟṟu maṇṭilattaic cuṟṟi ōṭutalāl, nilattaic cūḻntuḷḷa kāṟṟu namakkup payaṉpaṭumāṟellām iyaṅkukiṉṟatu; kālattiṟku ēṟṟapaṭi māṟik kuḷirṅ kāṟṟāy vīci vāṉattiṟ paṭarnta nīrāviyai iṟukacceytu maḻai peyvikkiṉṟatu. ivvāṟu nilattiṉ cērkkaiyiṉālēyē nīrun tīyuṅ kāṟṟum namakkup peritum payaṉpaṭuvaṉavātal teṟṟeṉa aṟiyappaṭum.
iṉi, namatuṭampu nilattiṉkaṇ uḷḷa karupporuḷ kaḷiṉālēyē ākkappaṭṭu uyirkkiṭamāy nilattiṉ kaṇṇē ulavi, av vuyir ceṉṟapiṉ tirumpavum maṇṇāyp pōkiṉṟatu. nilattiṉiyaṟkaiyum uṭampiṉ iyaṟkaiyum oṉṟāy iruttalāl uṭampu uḷḷamaṭṭum ataṉai nila iyaṟkaiyōṭu okkavaittup pātukāttu varal vēṇṭum. ivai iraṇṭum otta iyalpiṉa eṉpataṟkuc cila kuṟippukaḷ eṭuttukkāṭṭuvām. uṭampil maruntukaḷāl nīṅkāta puṇ vantāl, nalla kaḷimaṇṇait teḷitteṭuttup pākupōṟ karaittu oru ciṟu tuṇiyiṉ mēṟ ṟaṭavi appuṇṇiṇmēl iṭṭuk kaṭṭivantāl appuṇ viraiviṟ kāyntu nīṅkiviṭum. uṭampu muḻutuṅ koṭiya nōykaḷāṟ paṟṟappaṭṭavarkaḷ, oru periya toṭṭiyil nīraiyuṅ kaḷimaṇṇaiyuñ cērttuk karaittu vaittu, atiṟ ṟam uṭampu muḻuvataiyum araimaṇi nēram amiḻtti vaittiruntu, piṟakeḻuntu taṇṇīrviṭṭuk kaḻuvit tuṭaittuc ciṟitu viyarkka vaittuc cilanāḷ iṅṅaṉamē viṭātu ceytuvaruvārkaḷāyiṉ, avarkaḷ tammuṭampiluḷḷa nōy nīṅkic cemmai aṭaivārkaḷ. maṇṇum uṭampum otta iyalpiṉavāy iruttaliṉā laṉṟō avai yiraṇṭum oṉṟu cērntavuṭaṉ avaṟṟiṉ vēṟāṉa nōyttukaḷ uṭampaiviṭṭu akaṉṟu viṭukiṉṟaṉa. iṉṉum ennēramum maṇṇilēyē yiruntu uḻavut toḻil tōṭṭa vēlai mutiliyaṉa ceytuvaruvōr perumpālum nōy iṉṟi vāḻtalaiyum nōy variṉum viraivil atu nīṅkappeṟu talaiyum, nīṇṭakālan tiṇṇiya uṭampu uṭaiyarāy uyirōṭiruttalaiyum, nām kaṇ kūṭāy aṟintirukkiṉṟōm.
ivvuṇmaiyai nuṉittuk kāṇuṅkāl, nīr aruntutaṟkum uṇavu camaittu uṇṭaṟkum nām puḻaṅkum ēṉaṅkaḷ attaṉaiyum maṭpāṇṭaṅkaḷākavē yiruttal peritum nalamuṭaittātal teḷiyappaṭum. nammuṭampiṉ nalattaip pātukāttaṟku mikavum icaintaṉavāṉa im maṭkalaṅkaḷaip payaṉpaṭuttuvatu iḻiveṉa niṉaintu, ikkālattiṟ celvam uṭaiyavarkaḷ cempu pittaḷai veṇkalam īyam mutaliyavaṟṟāl ākkiṉa kalaṅkaḷai mikunta vilaikoṭuttu vāṅkip puḻaṅkukiṟārkaḷ. iṅṅaṉam maṭkalaṅkaḷait tāḻvāka niṉaintu vilaimikunta ceppuk kalaṅkaḷ pittaḷai kalaṅkaḷaip puḻaṅki vīṇ perumai tēṭiyataṉāṟ celvarkaḷ aṭainta payaṉ yātu? uḷḷa nāḷ uḷḷamaṭṭum palavakai nōykaḷukku āḷāki iḷamaik kālattē iṟantoḻi vatēyām. cempu pittaḷai veṇkalam īyam mutaliyavaṟṟiṟ kaḷimpoṭu kūṭiya nañcu iruttalāl, aḵtu uṇaviṉ vāyilāka uṭampiṟ kalantu nīriḻivu, pittacōkai, pāṇṭu, veppu mutalāṉa palakoṭiya nōykaḷai varuvikkiṉṟatu. kaḷimpillāta veḷḷi, poṉ mutaliyavaṟṟāṟ ceyta kalaṅkaḷaip puḻaṅkalā meṉṟāl, avai mika vilaiyēṟappeṟṟaṉavā yiruttalāṉum, aṭikkaṭi puḻaṅkutalāṟ ṟēyntupōtalāṉum, acatimaṟati yāyiruntāṟ piṟar avaṟṟaik kavarntu koṇṭu pōy viṭuvarātalāṉum, ellāvakaiyālum maṭpāṇṭap puḻakkamē periyatoru vacatiyum nalamun taruvatākum eṉṟu uṇarntu ivaṟṟaiyē payaṉpaṭutti varutal vēṇṭum.
inta ētuviṉāl nām irukkum vīṭukaḷum maṇṇiṉāl amaikkappaṭṭiruttal naṉṟu. cuṟṟilum maṇ cuvarkaḷ eḻuppi mēlē teṉṉaṅkīṟṟu paṉaiyōlai viḻal mutaliyavaṟṟāṟ kūraivēyntu, aṭinilattaiyum maṇṇāl meḻukik kāṟṟum veḷiccamum naṉṟāy ulavumpaṭi amaitta vīṭukaḷiṟ kuṭiyirukkum māntarkaḷ nōyaṟṟa vāḻvuṭaiyarāy iruppārkaḷ. nakaraṅkaḷil uyarnta aḻakiya māḷikaikaḷil iruppavarkaḷaip pārkkilum nāṭṭup puṟaṅkaḷiṟ pulvēynta maṇvīṭukaḷil uṟaipavar nīṇṭakālam nōyiṉṟi uyirvāḻtal evarum aṟintatēyām. aḵtu uṇmaiyē yeṉṟālum, maṇ vīṭukaḷ kāṟṟukkum maḻaikkuṅ keṭāmal nīṇṭanāḷ iruttal kūṭāmai yāluñ, celvamum, nākarikamum avaṟṟiṟkēṟṟa ceyalkaḷum perukapperukac ceṅkaṟ cuṇṇāmpukaḷāl aḻakiya akaṉṟa uyarnta māṭaṅkaḷum māḷikaikaḷum amaittu avaṟṟil uyirvāḻtal aṟivukkum ulakavaḻakkiṟkum icaintatāy iruttalālum ellārum maṇ vīṭukaḷil uṟaivatē naṉṟeṉṟu kūṟuvatu eṉṉaiyeṉiṉ; nākarika vaḷattiṟkēṟpac ciṟanta māḷikai vīṭukaḷiṟ kuṭiyiruttal icaivatēyāyiṉum, uṭampai nīṇṭakālam pēṇa vēṇṭuvōrkku iṭai yiṭaiyē nāṭṭuppuṟaṅkaḷiṟ pōy maṇvīṭukaḷiṟ cila pala nāṭkaḷ taṅkivarutalum iṉṟiyamai yātatēyām. avvā ṟiṉṟik kuṭimakkaḷ neruṅkiyuḷḷa paṭṭiṉaṅkaḷil, ettuṇai tāṉ ciṟanta māḷikaikaḷēyāyiṉum avaṟṟiṉkaṇ oru toṭar pāy iruttal uṭampaip paḻutupaṭuttutaṟkē iṭamākum paṭṭiṉattu vīṭukaḷil nīṇṭakālam iruntavarkku nōy varutalum, vanta anta nōy tīrumporuṭṭu avarai nāṭṭuppuṟaṅkaḷiṟ ceṉṟu irukkumpaṭi maruttuvar aṟivuṟuttalum, ataṉpaṭi avar ūrppuṟattuḷḷa vīṭukaḷiṟ ceṉṟu iruntamāṭṭālē avarkkuḷḷa nōy nīṅkutalum nām iṅkē colliya uṇmaiyiṉai nilaināṭṭuvaṉa vākum. ākavē, celvarkaḷāy ulaka muyaṟciyiṟ peritun talai yiṭṭiruppavarkaḷ tamatu muyaṟci naṭaipeṟutaṟku iṭamāṉa nakaraṅkaḷiṟ periya māḷikaikaḷ amaitti runtālum, iṭaiyiṭaiyē nāṭṭuppuṟaṅkaḷiluñ ceṉṟu iruttaṟ poruṭṭup pulvēynta maṇvīṭukaḷum amaittuk koḷḷutal vēṇṭum. nakaraṅkaḷukkut tolaiviluḷḷa paṭṭikaḷil maṇvīṭukaḷē amaittal vēṇṭumō, kalluñ cuṇṇāmpum vaittuk kaṭṭiya aḻuttamāṉa vīṭukaḷ amaittal ākātōveṉiṉ; uṭampiṉ nalam pēṇutaṟkuc ceṅkaṟ kaṭṭiṭattiṉum maṇ vīṭukaḷē ciṟantaṉavāyiṉuñ, cūḻap pacumaiyāṉa tōṭṭaṅkaḷ irukkumāyiṟ ceṅkaṟ kaṭṭiṭaṅkaḷuṅ kuṭiyiruttaṟku ēṟṟaṉavēyākum. ēṉeṉṟāṟ, ceṅkal vīṭukaḷāl uṇṭākun tīmaiyiṉaic cūḻa uḷḷa marañceṭi koṭikaḷ nīkki nalam payakkum. yāṅṅaṉameṉiṉ, marañ ceṭi koṭikaḷ maṇṇiliruntu muḷaippaṉavāy maṇṇiṉ nuṇṭu kaḷaiyum veyiṟ kāṟṟu taṇṇīr mutaliyavaṟṟiṉ karuvai yum uṭkoṇṭu paccaip pacēleṉṟu ceḻumaiyāy viḷaṅkik kāṇpār kaṇṇaiyuṅ karuttaiyuṅ kuḷirac ceyyum iyalpiṉavāy, iyaṅkum uyirkaḷ viṭum naccukkāṟṟai uriñci avvuyirkaḷiṉ vāḻkkaikku iṉṟiyamaiyāta tūya kāṟṟaip pakaṟkāla muḻutum veḷiviṭṭup pērutavi puritalāl, avaṟṟāṟ cūḻappaṭṭa kaṭṭiṭaṅkaḷ evvakaiyavāyiṉum avaṟṟāṟ ciṟitun tīṅkuṇṭākāteṉṟu kaṭaippiṭikka. atuvēyumaṉṟi, nilattiṉ kaṇ uḷḷa miṉpiḻivu im marañceṭi koṭikaḷil ēṟi avaṟṟiṉ vaḻiyāka avaiyuḷḷa iṭameṅkum paravu mātalāl, tōṭṭaṅkaḷ tōppukaḷ cōlaikaḷ mutaliya vaṟṟiṉ naṭuvē yiruppavarkkup pala vakaiyilum naṉmaiyē viḷaiyum eṉka.
iṉi, nilamāṉatu taṉkaṇ vāḻum makkaḷum maṟṟai yuyirkaḷum iṉitu iruttaṟku vēṇṭum nalaṅkaḷait tantu peritum payaṉpaṭṭuvariṉum, ataṉkaṇ uṟaiyum makkaḷum ēṉaic ciṟṟuyirkaḷumō an nilattai aruvarukkat takkavakaiyāka ataṉkaṇ nirampa aḻukkēṟṟi viṭukiṟārkaḷ nilamakaḷ ceyyum naṉṟiyai maṟantu avaḷukkē pollāṅku viḷaittalāl ataṟkēṟṟa payaṉaiyun tām aṭaintu tuṉpuṟukiṉṟārkaḷ. ivar muṉpiṉ aṟiyāmaṟ cērkkum aḻukkukaḷāluṅ kuppai kūḷaṅkaḷālun tī nāṟṟam mikuntu naccukkāṟṟu vīci avvuyirkaḷai maṭittu viṭukiṉṟaṉa; maṭiyātiruntaṉavum vāḻnāḷ muḻutum nōyāl varuntu kiṉṟaṉa. pakuttuṇarvu illā vilaṅkukaḷum paṟavai kaḷum ēṉaic ciṟṟuyirkaḷum iṅṅaṉam nilattaik keṭuttalpaṟṟik kuṟṟañ collappaṭutaṟku ēlāvāyiṉum, pakuttaṟivuṭaiya makkaḷ aṅṅaṉam nila iyalpaik keṭuttal perituṅ kuṟṟam uṭaittām.
māntar tām uṟaiyum illaṅkaḷiṉ uḷḷē kāṟṟum veḷiccamum paṭāmalvaittu, avvappōtu cērum aḻukkukaḷaiyum veḷiyē akaṟṟāmaṟ cērttu vaippār kaḷāyiṉ avviṭaṅkaḷiṉ aṭinilan taṉ tūyataṉmaikeṭṭu nañcāyppōkum ātalāl, vīṭukaḷiṉ uḷḷē kāṟṟum veyil veḷiccamum naṉṟāy ulavumpaṭi cuṟṟiluñ cāḷaraṅkaḷ amaippatoṭu, vīṭṭiṉ naṭuvē mēṟ kūrai yaiyun tiṟappāka viṭal vēṇṭum. cōḻanāṭṭiṉkaṇ uḷḷavar, vīṭukaḷiṉ uḷḷē naṭuvil mēṟkūraiyait tiṟappākaviṭṭuk kīḻē muṟṟamum, muṟṟattaic cūḻat tāḻvāramum amaittu vaikkiṟārkaḷ. iṅṅaṉam amaippatu mikavum nalla muṟaiyāka irukkiṉṟatu; ēṉeṉṟāl, mēlē tiṟappākaviṭṭa kūraiyiṉ vaḻiyika veyilum veḷiccamum kāṟṟum maḻaiyum vīṭṭiṉuḷ ulavukiṉṟa maiyāl, vīṭukaḷil aṭuttaṭuttu uṇṭākum naccuk kāṟṟum naccupporuḷkaḷum uṭaṉukkuṭaṉ appuṟap paṭuttappaṭukiṉṟaṉa; ataṉāl vīṭṭiṉ aṭinilamun tuppuravāka irukkum. pāṇṭi nāṭṭavarō iṅṅaṉam vīṭukaḷ amaiyāmaṟ kūraiyai muḻutum mūṭik kīḻē muṟṟamun tāḻvāramum illāmaṟ camaippataṉāṟ perumpālum avaruṭaiya illaṅka ḷellām iruḷ aṭaintaṉavāy nalkāṟṟu varutaṟkum iṭaṉiṉṟi yirukkiṉṟaṉa. ennēramum vīṭṭiṉuḷḷēyē iruppavarkaḷāṉa peṇpālār ittakaiya vīṭukaḷil iruppataṉāṟ palavakai nōykaḷukku āḷāvar eṉpataṉai nām collutalum vēṇṭumō? ‘bg©ghyh® v§‡d« MÆD« vk¡bf‹? yām poruḷ tēṭum muyaṟciyil veḷiyē ceṉṟu ulavukiṉṟōmākaliṉ, yām ērāḷamāṉa veḷiccattaiyum nalla kāṟṟaiyum peṟukiṉṟōm; ātalāl yām avvīṭṭiṉ amaippaippaṟṟi niṉaikkaṟpālam allam eṉṟu āṇpālār karutuvarāyiṉ antō! aḵtu avarkkē tīmaiyāy muṭiyum eṅṅaṉameṉṟāl, evvaḷavutāṉ veḷiyē ceṉṟu ulaviṉālum uṇavuṇṭu iḷaippāṟi iṉpuṟṟiruttaṟkut tamvīṭutēṭi vantu tam peṇ makkaḷiṉ utaviyai āṇpālar ellārum iṉṟiyamaiyātu vēṇṭi niṟṟalālum, vīṭṭiluḷḷa peṇmakkaḷum avar vayiṟṟiṟ piṟakkum piḷḷaikaḷum nōy koṇṭu aṭikkaṭi varuntu varāyiṉ, āṇpālār tāmum ataṉāl mikavun tuṉpuṟṟu naintupōvar. ātalālun tamatu nalattiṉ poruṭṭāka vēṉum āṇ makkaḷ peṇmakkaḷ nalattaik karuttiṟ koṇṭu vīṭukaḷaic cevvaiyākak kaṭṭutal vēṇṭum. vīṭṭiṉ naṭuvil mēṟkūraiyait tiṟappāka vaittu, vīṭṭiṉ puṟattē cuṟṟilumuḷḷa cuvarkaḷiṟ cāḷaraṅkaḷ palappala amaittuk kaṭṭuñ cōḻa nāṭṭār vaḻakkattaip piṉpaṟṟi maṟṟa nāṭṭavarkaḷum illaṅkaḷ vakupparāyiṉ avar mikka nalam peṟuvar; kāṟṟum oḷiyum veyilum avar vīṭukaḷiṉuḷḷē paravi nilattait tuppuravāka vaippatuṭaṉ uḷniṟaiyum naccuk kāṟṟaiyum uṭaṉukkuṭaṉ akaṟṟi ellārkkum mikka naṉmaiyait tarum.
iṉi, vīṭṭiṉuḷḷē uṇavu camaikkum aṟai, uṇavaruntum aṟai, paṭukkai aṟai, cākkaṭai mutaliya iṭaṅkaḷai nirampavuṅ karuttāy aṭuttaṭuttut tuppuravu ceytu, pārppataṟku nērttiyākavum viḷakki vaikka vēṇṭum. ivviṭaṅkaḷil tīya nāṟṟamēṉuṅ kaḻikkappaṭṭa kuppai kūḷaṅkaḷ kumpikaḷ aḻukkukaḷēṉuñ ciṟitum irukkaviṭal ākātu. ippakutikaḷiṉ aṭinilaṅkaḷil ōtam illāmaluñ cuṟṟuc cuvarkaḷil mūkkuccaḷi kaiyaḻukku eṇṇeykaṭu mutaliyaṉa paṭāmalum pārttuvaral vēṇṭum. vīṭṭiṟ pārvaiyāṉa iṭaṅkaḷaimaṭṭum mikac cevvaiyākat tuppuravu ceytu vaippatum, pārvaikku maṟaivāṉa camaiyalaṟai paṭukkaiyaṟai cākkaṭai mutaliya vaṟṟaip pāṇṭal ākkip pārāmukamāy viṭṭu iruppatum nammavarkkum perumpāṉmai vaḻakkamāyirukkiṉṟaṉa. itu nirampa aruvarukkat takkatāyiruppa tōṭu, iṅṅaṉam pārāmukañ ceypavarkaḷaiyum aḵtu ōyātu tuṉpuṟutti varutalāl, vīṭṭiṉuḷḷum veḷiyum oruṅkē tuppuravu ceytu varuvatē nīṇṭa vāḻkkaikkum maṉat tūymaikkum aṟivu viḷakkattiṟkum vaḻiyākum.
iṉi makkaḷuṭampiṉiṉṟu kaḻikkappaṭum malanīrk kaḻivukaḷ cērum iṭaṅkaḷaip paṟṟip pēcuvatu iṉṟi yamaiyātatāyirukkiṉṟatu. tiruttamāṉa ēṟpāṭukaḷ vāynta nakaraṅkaḷil ivviṭaṅkaḷaippaṟṟik kavalaippaṭutal vēṇṭām. ēṉeṉṟāl, annakaraṅkaḷiṉ nilattiṉ kīḻk kalluñ cuṇṇamun cērttu aḻuttamākak kaṭṭiya tūmpukaḷ irukkiṉṟaṉa; it tūmpukaḷoṭu toṭarpuṭaiya kuḻāykaḷum, ak kuḻāykaḷiṉ mēltiṟappil akaṉṟa vāykaḷum, av vāykaḷil viḻum malañ ciṟunīrkaḷai uṭaṉukkuṭaṉ kaḻuvik kīḻppōkkum nīrttoṭṭikaḷum ovvoru vīṭṭilum naṉṟāka amaikkappaṭṭirukkiṉṟaṉa. maṟṟu, ic ciṟanta ēṟpāṭukaḷ amaiyāta nakaraṅkaḷilum ūrkaḷiluntām ivviṭaṅkaḷ peritun tīṅku taruvaṉavā yirukkiṉṟaṉa. kalluñ cuṇṇāmpum iṭṭu aḻuttamākak kaṭṭappaṭum iṭaṅkaḷē ak kaḻivukaḷ pōtaṟku icaintaṉa vākum; ēṉeṉil, aṅkē ak kaḻivukaḷil uḷḷa naccu nīrkaḷ aṭinilattiṟ cuvaṟamāṭṭā. ivvāṟaṉṟi veṟu nilamāyuḷḷa oru ciṟṟiṭattil ak kaḻivukaḷ cērumāyiṉ annilam nañcāy pōtalōṭu, aṭiyilum avaṟṟiṉ naccunīr cuvaṟi kiṇaṟu kuḷam mutaliyavaṟṟiṉ ūṟṟu nīrkaḷiṟ kalantu an nīraip parukum uyirkaṭkup perun tīṅkiṉai viḷaikkum. veṟunilaṅkaḷiṟ cēruṅ kaḻivukaḷē ittaṉai tīmaikku iṭañceyyumāyiṉ, vīṭukaṭōṟum nilattil āḻnta kuḻikaḷ eṭuttu avaṟṟiṟ kaḻikkum malanīrkaḷ piṉṉum evvaḷavu tīṅkiṉait tarumeṉpatu nām collal vēṇṭām. tiṟanta veḷikaḷil tolaiviṟ ceṉṟu ak kaḻivukaiḷap pōkkum nāṭṭup puṟattār vaḻakkamē mikavuñ ciṟantatāyt tōṉṟukiṉṟatu. āṉāl, ellārum nāṭṭuppuṟaṅkaḷilēyē yiruttal kūṭāmal nākarikam vāynta ūrkaḷilum nakarkaḷilum palamuyaṟcikaḷiṉ poruṭṭu irukkavēṇṭiyavarkaḷāy nērtaliṉ ivarkaḷ ellārum veḷiyiṭaṅkaḷai nāṭic celvatu iyalātatēyākum. ātalāl, ivarkaḷtām irukkumiṭaṅkaḷil tammāl iyaṉṟaḷavu malanīrk kaḻivukaḷ nilattiṟ cuvaṟātapaṭi ceytukoḷḷalvēṇṭum. iṉṉum, ik kaḻivukaḷaip pōkkumiṭaṅkaḷiṉmēṟ kūraiyiṭṭu mūṭuvatu ākātu; appaṭic ceyvataṉāl avaṟṟiṉiṉṟu veḷippaṭun tīya nāṟṟamum naccuk kāṟṟum aṭaippākavuḷḷa av viṭattai viṭṭu akalātiruntu uḷ varuvārkkup peruntuṉpattai uṇṭākkum. mēlē tiṟappākaviṭṭu veyil veḷiccamum nalla kāṟṟum uḷḷē cellumpaṭi ceytāl avviṭaṅkaḷ tuppuravāyirukkum. mēlē tiṟappāka viṭutalāl aṭuttuḷḷa vīṭṭavarkku av viṭaṅkaḷiliruntu mēleḻuntīnāṟṟam paravit tuṉpattaic ceyyumē eṉiṉ, aṅṅaṉam ākāmaipporuṭṭu avvaḻukkukaḷai uṭaṉuk kuṭaṉ akaṟṟutaṟkuriya ēṟpāṭukaḷ ceytal vēṇṭum. avvāṟu ceyyāmal ivai yellām evarāṟ ceyya muṭiyum eṉṟu collic cummā iruntāṟ, piṟaku ataṉāl varun tīmaikku āḷākiyē tīralvēṇṭum. ātalāl, malanīrk kaḻivu cērum iṭaṅ kaḷaiyum, ēṉaik kaḻivukaḷ cēruñ cākkaṭaikaḷaiyum mikavun tuppuravāka vaittuk koḷ vatil ellārum nirampak karuttuḷḷavarkaḷāy iruttal vēṇṭum.
iṉi, makkaḷ vāḻkkaikku iṉṟiyamaiyāta nīr nilaikaḷ uḷḷa nilaṅkaḷiṉ iyalpaic cevvaiyākap pārttu varal vēṇṭum. kūval kuḷam kiṇaṟu maṭu ēri yāṟu mutalāṉa nīr nilaikaḷ, cēṟuñ cakatiyum niṟainta catuppu nilaṅkaḷil iruntāl avaṟṟiṉ nīraip puḻaṅku taṟku muntalākātu; in nilaṅkaḷiṉ iyaṟkaiyāl ivaṟṟiṉ mēlāvatu allatu ivaṟṟaic cārntāvatu uḷḷa avaṟṟiṉ nīr nañcāy māṟumātalāl atu nōyai varuvikkum kallum maṇalumāy uḷḷa iṭaṅkaḷuṅ, kaḷimaṇṇuṅ kantakamum niṟainta nilappaṭaikaḷuṅ, kaṟpāṟaikaḷun tūyaṉavātalāl avaṟṟiṉkaṇ niṟkum nīr paruku taṟkum muḻukutaṟkum peritum vāyppuṭaiyaṉavākum. in nīrnilaikaḷ nalla nilattiṉkaṇ niṟṟalāl tūyaṉavāy iruppiṉum, ivaṟṟaip payaṉpaṭuttum makkaḷum maṟṟa uyirkaḷum ivaṟṟaik keṭuttuviṭal kūṭum. orē nīr nilaiyaik kuṭittaṟkuṅ, kuḷittaṟkum iṭamāka vaittuk koṇṭāl ataṉnīr nañcāy māṟum. parukutaṟkup payaṉpaṭuttum nīrnilaiyaik kuḷittaṟkuc ciṟituṅ kaiyāḷutal kūṭātu. nalla uṭampuḷḷavarkaṭkum viyar vaip puḻaikaḷiṉ vaḻiyāka naccupporuḷkaḷ veḷivantu tōliṉmēl taṅkiyiruttalāṟ, kuḷikkum nīril avai kalantiruntu anta nīraip parukuvār uṭampiṉuṭ ceṉṟu cennīriṟ kalantu palavakai nōykaḷai varuvikkum. ākavē parukutaṟku vaḻaṅkum nīrnilaiyai anta vakaikkallāmal vēṟu enta vakaikkum payaṉpaṭuttalākātu. ituvē yumaṉṟik kuḷittaṟkup payaṉpa ṭuttum nīrnilaikaḷaiyum varai tuṟai yiṉṟi vaḻaṅkutal kuṟṟamuṭaittām. oru nīrnilaiyiṉ akalattiṟkum āḻat tiṟkum atiṉuḷḷa mīṉkaḷiṉ ceṟivukkun takkapaṭi cilar palar atil iṟaṅkik kuḷittalum muḻukutalum vēṇṭum. oru ciṟiya nīrnilaiyiṟ palar iṟaṅkik kuṭaitalākātu; akaṉṟa āḻamākiya oru pēr ēriyiṉkaṭ palar iṟaṅki nīrāṭutal kuṟṟamaṉṟu. eṉavē, aṭinilattiṉ akalattiṟkum ataṉ ṟaṉmaikkum ēṟpavum, ataṉmēl niṟkum nīriṉ mikutikku ēṟpavum nīr nilaikaḷiṟ cilar palar iṟaṅki nīrāṭum vakaiyaip pakuttaṟintu ceytalvēṇṭum.

12. uḻavu
iṉi, innilattiṉāl makkaḷ aṭaitaṟkuriya perum payaṉkaḷai uṇṭākki vaikkum oppuyarvaṟṟa toḻil uḻavu toḻilēyākum. ulakattil maṟṟa aluvalkaḷaip pārppavar kaḷellārum uḻavu toḻilaic ceyyuṅ kuṭiyāṉavaṉ kaiyaiyē etirpārppavarkaḷāyirukki ṟārkaḷ. et toḻilaic ceytālum evvaḷavu uyarnta nilaiyilirun tālum eppaṭip paṭṭavarkaḷukkum paci yeṉpatoṉṟu irukkiṉṟataṉṟō? paciyeṭutta vēḷaiyil uṇavu koḷḷāviṭṭāl uṭalum pataik kiṉṟatu. aṟivu kalaṅkukiṉṟatu. aimpoṟikaḷum nilai taṭumāṟukiṉṟaṉa; uṭaṉē, uṇavu koṇṭāl uṭampu ceḻikkiṉṟatu. aṟivu teḷikiṉṟatu. aimpoṟikaḷun tattam nilai piṟaḻāmal iyaṅkukiṉṟaṉa. ākavē, makkaḷuyir vāḻkkaikku iṉṟiyamaiyātu vēṇṭappaṭukiṉṟa uṇavup poruḷkaḷai, maṟṟa muyaṟcikaḷiṟ pukuntirup pavarkaḷ tāmākavē viḷaittuk koḷḷal iyalāmai yāluṅ, kuṭiyāṉavaṉ viḷaittut tantālmaṭṭumē avaṟṟaip peṟṟu uyir vāḻpavarkaḷāy iruttalālum maṟṟa aluvalkaḷaip pārppavarkaḷ ellārum uḻavu toḻilāḷar utaviyaiyē eṉṟum etirpārttiruk kiṉṟārkaḷ. maṟṟa muyaṟcikaḷai yellāṅ kaiviṭṭirun tālum payirt toḻil oṉṟai maṭṭuṅ kaikkoṇṭu vantāl naṉku uyir vāḻalām; maṟṟa muyaṟcikaḷai yellāṅ kaikkoṇṭum payirt toḻil oṉṟai maṭṭum kaiviṭṭāl uyir vāḻtal muṭiyātu. tiraḷ tiraḷākap poṉṉaiyum maṇikaḷaiyuṅ kuvittu vaittirukkum peruñcelvarkaḷum paciyeṭutta kālaṅkaḷil aṟucuvai yuṇṭiyait tēṭuvār kaḷēyallāmal, tamatu celvap poruḷai nāṭamāṭṭārkaḷ. poṉṉaiyum maṇikaḷaiyum viḻuṅkip paciyāṟṟa muṭiyumō? vayiṟu niṟainta uṇavun teḷinīrum paruki ṉālaṉṟi appaci tīrātē! ātalāṟ paciyait tīrttu uṭampai vaḷarttu ataṉāl aṟivaiyum iṉpattaiyum mēṉmēṟ perukac ceyyum palavakai uṇavup paṇṭaṅ kaḷaiyum viḷaittut tarum uḻavutoḻiliṉuñ ciṟantatu vēṟoṉṟum illai yeṉpatu ciṟitu ārāyntu pārppavarkkum naṉku viḷaṅkaṟpālatēyām.
iṉi, uḻavuttoḻil illaiyāyiṉ nāviṟkum uṭampiṟkum icaivāṉa palcuvaip paṇṭaṅkaḷaiyum peṟutal ēlātu. aṅṅaṉamaṉṟu, malaikaḷiluṅ kāṭukaḷilum paḻantaru maraṅkaḷuṅ kiḻaṅkutaru ceṭikoṭikaḷun tāmākavē ērāḷamāka viḷaiyak kāṇkiṉṟōmē yeṉiṉ; makkaṭ kūṭṭañ ciṟitāy irunta mikap paḻaiya kālattiṟ, kāṭukaḷilum malaikaḷilum uḻavutoḻiliṉṟik kiṭaitta paḻaṅ kiḻaṅku vittuk kīrai mutaliyaṉa uṇavukku oruvāṟu pōtiyavāy iruntaṉaveṉṟu koḷḷiṉum, makkaṭ kūṭṭam palakōṭi kaḷāyp palkivarum piṟkālaṅkaḷil tāmākavē avviṭaṅ kaḷiṟ kiṭaikkum avai oru ciṟitum pōtāvākum. paṇṭaik kālaṅkaḷiluṅkūṭat tāmākak kiṭaikkum avai paṟṟāta nēraṅkaḷil, mīṉkaḷaip piṭittum paṟavaiyiṉaṅkaḷai vīḻttiyum vilaṅ kiṉaṅkaḷai vēṭṭamāṭik koṉṟum avaṟṟiṉ ūṉaip paḻaiya nāḷilirunta makkaḷ tiṉṟu tamatu koṭumpaciyai oruvāṟu āṟṟi vantārkaḷ. aṅṅaṉam muyaṉṟum, palanāṭkaḷiṟ paḻaṅkiḻaṅku mutaliyaṉavum akappaṭātu pōka, vilaṅkiṉaṅkaḷuṅ kiṭaiyā toḻiyap paṇṭaimakkaḷ iṭai yiṭaiyē paṭṭiṉiyum paciyumāy irunta an nāṭkaḷum pala. aṅṅaṉam iṭaikkiṭaiyē varunta vēṇṭi vanta nāṭkaḷil avaruḷ aṟivāṟ ciṟanta cilar tām vēṇṭumaḷavukku uṇavupporuḷ peṟuvāṉ vēṇṭi ārāyntu, nilattaik kōlāṟ kiḷaṟit taṅ kaiyiṟ kiṭaitta vittukkaḷai vitaikka avai muḷaittu oṉṟu palavāyp pala nūṟāyiraṅ kāy kaṉi vitaikaḷait tara, am muṟaiyiliruntu nilattai uḻutu tamakkun tammiṉattārkkum vēṇṭumaḷavu payir viḷaikkak kaṟṟukkoṇṭārkaḷ.
iṉi, nilattaip paṇpaṭutti viḷaitta payiraip pātukākkum makkaḷiṉ muyaṟci illaiyāṉāl, uṇavup poruḷkaḷait tarum marañceṭi koṭikaḷum payirkaḷun tāmākavē vaḷarntu nilaippaṭamāṭṭā. itaṉālaṉṟō nākarikamum makkaṭ ṭokutiyum mikunta ik kālattiluṅ kūṭa ettaṉaiyō āyiraṅ kāta iṭaṅkaḷ veṭṭa veḷi yāyp payir paccaikaḷiṉṟi veṟumaiyāyk kiṭakkiṉṟaṉa. aṅṅaṉa māyiṉ akala nikaḷattil mikap periya periya marak kāṭukaḷ makkaḷ muyaṟciyiṉṟi yāṅṅaṉam uṇṭāyiṉa veṉṟāl; maramaṭarnta kāṭukaḷ perumpālum malai kaḷilum malaicūḻnta iṭaṅkaḷilum perum paḷḷat tākku kaḷilumē uṇṭā kiṉṟaṉa; aḵtu enta ētuviṉāleṉṟu ārāyntu pārtta aṟiñarkaḷ, malaicūḻnta iṭaṅkaḷ koṭuṅ kāṟṟukkuṅ kaṭumpaṉikkuñ cuṭu veyilukkun tappik katakatappāyp payir vaḷarccikkum icaintaṉavāy irut taliṉ avai avviṭaṅkaḷiṟ koḻumaiyāka vaḷarkiṉṟaṉa veṉṟu muṭivu kūṟukiṉṟārkaḷ. perum paḷḷattākkāṉa iṭaṅkaḷum aṅṅaṉamē peruṅ kāṟṟu mutaliyavaṟṟait taṭuttu uḷḷē ciṟitu aḻaṉṟiruttaliṉ avaiyuṅ kāṭukaḷ uṇṭāvataṟku ēṟṟaṉavāy irukkiṉṟaṉa. maṟṟu malai yaṭuttirāta veṭṭa veḷiyāṉa nilaṅkaḷō kāṟṟu veyil mutaliya kaṭumaiyāyp paṭutaṟku iṭamāyiruttalāl, aṅkē makkaḷuṭaiya muyaṟciyiṉṟip payirkaḷ tāmākavē viḷaiya māṭṭā. makkaḷō maṇveṭṭi kalappai kaṭappārai mutalāṉa karuvi koṇṭu maṇṇai āḻamākak kiḷaṟi ataṉaik kīḻ mēlākap puraṭṭik kāyavaittu uram ēṟṟic, cūḻa matil eṭuttēṉum, vēlikaṭṭiyēṉum, varaippu uyartti yēṉum paṉi kāṟṟu vilaṅkiṉaṅkaḷai iyaṉṟa varaiyiṟ ṟaṭaiceytu kaṇṇuṅ karuttumāyp pātukāttu varutaliṉ uṇavup payirkaḷ cevvaiyāka vaḷarntu ērāḷamāṉa payaṉait tarukiṉṟaṉa. eṉavē, uṇavup poruḷkaḷai nirampap peṟṟu ellārum iṉitu vāḻtaṟku uḻavu toḻilum ataṉaic cevvaiyākac ceyvōr tokai yum mikutiyāka vēṇṭappaṭumeṉpatu tāṉē peṟappaṭum.
in nilavulakattil uḻavu toḻil cevvaiyāka naṭaipeṟutaṟku nirampavum ēṟṟatāṉa iṭam tamiḻmaṇaṅ kamaḻum it teṉṉāṭṭiṉuñ ciṟantatu piṟitillai; yāṅṅaṉameṉiṉ, cūṭuṅ kuḷircciyum oṉṟiṉoṉṟu mikāmal otta nilaiyil irukkap peṟuvatum, yāṟu ēri kuḷaṅ kūval mutaliyavaṟṟāl nīrvaḷam mikkatuṅ, kīḻk kaṇavāy mēṟkaṇavāy malait toṭarkaḷaic cuṟṟilum aṭaippākap peṟṟuḷḷatum, pakaliravu eṉṉum iru poḻutukaḷuñ ciṟitu ēṟakkuṟaiya ottu niṟkap peṟuvatum itteṉṉāṭu oṉṟēyallāmaṟ piṟitillai yeṉpatu nilanūl vallārkku naṉku viḷaṅkumātaliṉ eṉka. iṉi, it teṉṉāṭṭiṟku aṭuttapaṭiyiṟ, cintu kaṅkai narumatai kōtāvari kaṇṇai mutalāṉa pēriyāṟukaḷaic cārnta nāṭukaḷum uḻavu toḻilukkup peritum icaintaṉavāka vaikkappaṭutaṟku urimai yuṭaiyaṉavākum. ittuṇai nīrvaḷa nilavaḷaṅkaḷai yuṭaiya nāṭukaḷait taṉ akattu aṭakkiya ivvintiya nāṭṭiluḷḷa makkaḷ uḻavu toḻilai maṭṭuñ cevvaiyākac ceytu varuvār kaḷāyiṉ ivarkaḷaip pōṟ celvattāṉum iṉpavāḻ vāṉum mikkavarkaḷai in nilavulakattil vēṟeṅkuṅ kāṇṭal aritākum. āṉāl, intiya makkaḷiṟ perum pālār uḻavu toḻilai mella mellak kainnekiḻaviṭṭu varuvatōṭu, kaṟṟavarkaḷāyiruppavar palavakai aluvalkaḷ pārppatiluṅ kallātavar palatiṟak kaitteḻiṟ cālaikaḷiṟ kūlivēlaikaḷ ceytiluṅ karuttuṭaiyavar kaḷāyp, potunalaṅkarutātu, avvappōtu varun tannalaṅ karutupavarkaḷāy uyarnta nōkkamiṉṟik kālaṅkaḻikkat tuvaṅkiyiruk kiṉṟārkaḷ. iṅṅaṉamāka uḻavu toḻil kaiviṭappaṭṭuc curuṅki varutalāl, uṇavup paṇṭaṅkaḷum, arukiviṭa, avaṟṟaiyaṭuttu uyir vāḻkkaikku vēṇṭiya ellāp poruḷkaḷum aḵki vilai ēṟa, ellārum miṭiyuṅ kavalaiyun tuṉpamum uṭaiyavarkaḷāyp palvakai nōykaḷukku iraiyāki āṇṭu mutirā muṉṉarē iṟan toḻikiṉṟārkaḷ! aiyakō! ivvaḷavu perun tuṉpaṅkaḷukku āḷākiyum iṉṉum nammaṉōr nallaṟivu varap peṟṟārkaḷillaiyē! ittuṇai iṭarkaḷum eṅkiruntu varalāyiṉaveṉṟu karutip pārppavar evarēṉum uḷarā?
uḻaviṉār kaimmaṭaṅki ṉillai viḻaivatūum
viṭṭēmeṉ pārkkum nilai	(kuṟaḷ 1036)
eṉṉun teyvat tiruvaḷḷuvar meyyuraiyaic ciṟitēṉum eṇṇip pārppavar eṅkēṉum uḷarā? eṅkē tirumpip pārttāluṅ, kaittoḻi laip perukac ceyya vēṇṭum eṉṟu uraippār tokaiyum, ayal nāṭṭiṉiṉṟu ceytu koṇarnta paṇṭaṅkaḷaic ciṟitum vāṅkalākā teṉṟu kiḷarcciyoṭu kūṟuvār kūṭṭamum, uyarnta aluvalkaḷil amarntu perum poruḷ tokukka muyalvār tokutiyum, perum poruḷ peṟṟum ataṉai uḻaviṟkuṅ kalvikkum payaṉpaṭuttāmaṟ kūttukkuṅ kuṭikkum pōlip paṭṭap pēṟṟiṟkum vīṇperumaikkum vēcikkum aḻippār kuḻāmum, nilaipeṟṟa āṭciyuṭaiya araciṉarōṭu ikalit tāntām aṟintavāṟu pala muṟaikaḷaip pōli maṉaveḻucci mika maṉṟaṅkaḷiṟ pēcik kalvi kaṟkum iḷaiñaruḷḷattait tirippār kuḻuvum, ulaka vaḻakkattiṟkup payaṉpaṭāta vaṭamoḻi mutalāṉa coṟ payiṟciyai uyarttup pēci ulaka vāḻkkaikkup peritum payaṉpaṭṭuvaruñ centamiḻp payiṟciyai iḻitturaittu uṇmaiyil illāta kula vēṟṟumaiyai uṇṭupōl māyaṅkāṭṭi oru vakuppiṉarē uyarntōreṉṟu vāyppaṟai yaṟaiyum vallāḷar tiraḷum malintu varukiṉṟaṉavē! ivvintiya nāṭṭait tavira ulakattil uḷḷa maṟṟa nāṭṭavar kaḷellāruṅ kalviyilum oṟṟumaiyilum potunala muyaṟciyilum nāḷukku nāḷ mēmpaṭṭu uḻavaiyuṅ kaittoḻilaiyuṅ koṇṭu viṟṟalaiyum perukac ceytu iṉpuṟṟu vāḻvatai nērē kaṇṭum, nammintiyarkaḷ iṉṉum nalluṇarcci varap peṟāmaluṅ kalvi kallāmalum uḻavu toḻilaip perukkāmalum oruvarōṭoruvar aṉpōṭaḷa vaḷāvi oṟṟumaiyāy irāmalum ovvoru varun tammait tāmē uyarntavarākak karuti iṟumāntu oḻukit tammaiyuṅ keṭuttup piṟaraiyuṅ keṭuttu nāḷukkunāṭ kuṟaivaṭaintu pōtal niṉaikkun tōṟum neñcai nīrāy urukkukiṉṟatē! ō intiya makkaḷē! nīṅkaḷum uṅkaḷ kālvaḻiyum maṟṟai nāṭṭavaraip pōlavē ellāc celvaṅkaḷum peṟṟu iṉpattoṭu niṇṭakālam uyir vāḻal vēṇṭiṉ, yāṅ kūṟuvataic ciṟitu cevi cāyttuk kēṭṭu ataṉpaṭi naṭakka muntumiṉ! uḻavu toḻilait tāḻvāka niṉaintu ataṉaik kainnekiḻa viṭātīr! uḻavu toḻilai muṉvaittu ataṉai nāḷukkunāṭ ciṟakka naṭātti ataṉpiṉ maṟṟait toḻil kaḷaip pārkka muyaluṅkaḷ! ellāc celvaṅkaḷiṉum nilaiyāṉatum aḻiyātatuṅ kalvic celvam oṉṟē eṉpataik kaṭaippiṭittu, mutalil ataṉai nan tāy moḻiyākiya tamiḻmoḻi vāyilākavum ataṉ piṉṉar āṅkilam vaṭamoḻi mutalāṉa maṟṟai moḻikaḷiṉ vāyilākavum ik kāla iyalpukku ēṟṟapaṭi palavakaiyilum payaṉpaṭumāṟu tiruttamākak kaṟka muntumiṉkaḷ! aṟivum oḻukkamum potunala muyaṟciyum uṭaiyārē uyarntō rāvareṉpataik kaṭaippiṭiyāka nuṅkaḷ uḷḷattiṟ patiyavaittup, piṟappaḷavil uyarvu tāḻvu pārāṭṭum pētaimaic ceyalai aṟavai oḻittiṭumiṉkaḷ! ellā rōṭum aṉpāl aḷavaḷāvi oruvar koruvar utaviyāy oṟṟumaiyuṟṟu vāḻa uḷaṅkaṉin teḻumiṉ kaḷ! kalviyaṟivā lēṉum oḻukkattālēṉum potu nala muyaṟci yālēṉum vēṟupala nalaṅkaḷālēṉum uyarntōrai avaravarkkuḷḷa uyarvu paṟṟi naṉku pārāṭṭa vēṇṭumē yaṉṟi, ivariṭattu ellā nalaṅkaḷum amaiyavillaiyē! eṉṟu kūṟi oruvariṭattu illāta nalaṅkaḷukkāka avarai ikaḻntu kūṟuṅ koṭiya tīyavaḻakkattai vēroṭu kaḷainteṟi miṉkaḷ! ivaikaḷaik karuttiṟ patittu oḻukātavaraiyil intiya makkaḷākiya nīvir ēṉai nāṭṭavaraippōla mutaṉmai peṟṟu viḷaṅkal eññāṉṟu millai; innalaṅ kaḷāl uyarntu mutaṉmai peṟṟut tikaḻum ēṉai nāṭṭavarkku nīvir aṭimaikaḷāyk kiṭantu varunti yoḻital vāyppuṭaittē yām. atu niṟka.
maṟṟai nāṭṭavarellāṅ kaittoḻiṉ muyaṟciyāl mēṉmēlu yarntu viḷaṅkal kaṇkūṭāy aṟiyak kiṭappavum, intiya nāṭṭavarum am muyaṟciyiṟ ṟalamaipeṟutalai vaṟpuṟuttāmal uḻavutoḻiṉ muyaṟciyaiyē avarkku mikkeṭuttuk kūṟiya teṉṉai yeṉiṉ; intiya nāṭallāta maṟṟaiya vellāñ cūṭuṅ kuḷircciyum ottunillāmaṟ perumpāluṅ kuḷir mikuntum oru cila iṭaṅkaḷ cūṭu mikuntum iṅṅaṉamē uḻavu toḻilukku ēlāta vēṟu pala taṉmaikaḷ vāyntum iruttalāl, annāṭṭava rellāṅ kaittoḻilai mutaṟṟara mākavum uḻavutoḻilai iraṇṭān taramākavum vaittu naṭappittal porutta mēyām. maṟṟu, nam intiya nāṭō avai pōlaṉṟic kaṭuṅ kuḷirum orunilaip paṭṭu uḻavukkēṟṟa vēṟu pala taṉmaikaḷum vāykkap peṟṟiruttalāl, in nāṭṭavar uḻavu toḻilaiyē mutaṉmaiyāka vaittuc ceyyak kaṭamaippaṭṭiruk kiṉṟārkaḷ. ivvintiya nāṭṭuḷḷum uḻavu toḻilukku ēlāta iṭaṅkaḷ ciṟupāṉmai āṅkāṅku iruttalāl, av vavviṭaṅkaḷilum avaṟṟaic cūḻntuḷḷa ūrkaḷilum uḷḷavarkaḷē kaittoḻiṉ muyaṟciyai mutalāka vaittuc ceytaṟku uriyar. ivvāṟu kait toḻilai ataṟkēṟṟa cila iṭaṅkaḷil vaittu iraṇṭān taramākavum, uḻavut toḻilai ataṟkēṟṟa ellā iṭaṅkaḷilum vaittu mutaṟṟaramākavum naṭatti varuvārkaḷāyiṉ nammintiyarkaḷ aḷavupaṭāta celvavaḷam maliyap peṟṟu iṉitu vāḻvārkaḷ. uḻavu toḻilāṟ perukum uṇavup poruḷkaḷaiyum piṟavaṟṟaiyum vāṅkik koṇṭu pōkum poruṭṭu maṟṟai nāṭṭavarkaḷellām iṅkēvantu tiraṇṭu poṉṉum maṇiyum vēṟu arum paṇṭaṅkaḷun taruvarākaliṉ ataṉāl intiyar peruñcelvarāvar; maṟṟai nāṭukaḷil uḷḷa celva mellām intiya nāṭṭiṉkaṇ vantu kuviyum.
aṟṟaṉṟu, uḻavaik kaiviṭiṉuṅ kaittoḻilai mikutip paṭuttiṉāl ataṉāl varum perum poruḷaik koṇṭu uṇavup paṇṭaṅkaḷellām eḷitiṟ peṟalā maṉṟōveṉiṉ; nam intiya makkaḷ kait toḻilaip perukki ataṉāṟ pala arumpaṇṭaṅkaḷaic ceyvarāyiṉum neṭuṅkālaṅ kait toḻiliṟ paḻaki ataṉ nuṇukkaṅkaḷai muṟṟum aṟintirukkum ayal nāṭṭavar ceyyum arum paṇṭaṅkaḷaip pōl nammavaruñ ceytu avaṟṟai eḷiya vilaikku viṟṟal kūṭāmaiyāṉum, aṉṟi aṅṅaṉañ ceytu ayalnāṭukaḷil viṟkap pōṉālum, muṉṉamē attakaiya paṇṭaṅkaḷ malintirukkum av ayal nāṭṭil uḷḷār avaṟṟai vilai koḷḷārākaliṉ, atu `kollat teruvil ūci viṟkap pōṉatu pōṟ payaṉpaṭātu pōmātalāṉum allatu appaṇṭaṅkaḷai ivvintiyā viṉuḷḷēyē vilaippaṭuttuvē meṉiṉ uḻavu toḻiṟ curukkattāl uṇavu cevvaṉē peṟātu muṉṉamē paṭṭiṉiyum paciyumāyk kiṭakkum nam intiya makkaḷiṟ perumpālōr uṇavup poruḷai viṭuttu vēṟu appaṇṭaṅkaḷai vilai koḷḷā rātalāṉum, aṉṟi ap paṇṭaṅkaḷai eṅṅaṉamāyiṉum varunti viṟṟu, viṟṟataṉāṟ peṟṟa poruḷ koṇṭu uṇavup poruḷkaḷai vāṅkik koḷvēmeṉiṉ appōtum uṇavup poruḷkaḷ viḷaikkuñ cila nāṭṭavaraiyē cārntirukka vēṇṭuta lāṉum, ac cila nāṭṭavarum intiyāviṉkaṇ uḷḷa muppattumūṉṟu kōṭi (itu patippukkālattil irunta makkaḷ tokaik kaṇakku ippōtu itu mūṉṟu maṭaṅkākiviṭṭatu) makkaṭkum in nilattiṉkaṇ uḷḷa perun tokaiyiṉa rāṉamaṟṟai nāṭṭavarkkum uṇavup poruḷ nalkal oruciṟitum ēlāmaiyāṉuṅ kait toḻi liṉum uḻavuttoḻilē intiyarkku mikac ciṟantatā meṉṟu tuṇika.
aṟṟēṟ, kaittoḻil perukāviṭiṉ intiyā viluḷḷa celvamellām ayalnāṭṭavar ceyyum arumpaṇṭaṅkaḷai vāṅkum vaḻiyē an nāṭukaḷukkuc ceṉṟu aṅkuḷḷāraic celvarākka, intiyāviluḷḷār nāḷukku nāḷ vaṟiyarāyp pōvarēyeṉiṉ; av ayal nāṭukaḷil uḻavuttoḻil mikutiyāy naṭattaṟku ēṟṟa kālamum iṭaṉum illāmaiyāl, annāṭṭavarkaḷ evvaḷavutāṉ celvattait tiraṭṭik koṇṭālum, accelvamellām uṇavup poruḷkaḷ vāṅkum poruṭṭut tirumpavum ivvintiya nāṭṭukkē vantu cēravēṇṭum. ātalāl, ayal nāṭṭavar ceytu koṇṭu vantu vilaiyākkum arum paṇṭaṅkaḷai vāṅkutalāl nam intiyanāṭu orukālattum vaṟumaiyaṭaiyātu. uṇavup poruḷkaḷai ērāḷamāyp perukkum uḻavuttoḻil oṉṟu maṭṭuñ cevvaiyāka naṭakkumāyiṉ, ellā nāṭṭavar celvamum ivvintiya nāṭṭil vantu tāmē kuvintuviṭum. itu terittaṟ poruṭṭaṉṟō teyvappulamait tiruvaḷḷuva nāyaṉār,
cuḻaṉṟumērp piṉṉa tulakam ataṉāl
uḻantum uḻavē talai	(kuṟaḷ 1031)
eṉṟum,
palakuṭai nīḻalun taṅkuṭaikkīḻk kāṇpar
alakuṭai nīḻa lavar	(kuṟaṅaḷa 1034)
eṉṟum aruḷic ceytār. ākaiyāl uḻavu toḻilai maṭṭum nam nāṭṭavar nāḷukku nāṭ perukac ceytu varuvarāyiṉ, ayal nāṭṭavar tam paṇṭaṅkaḷai vāṅkutalāl namatu celvam pōy viṭumē eṉṟu añca vēṇṭuvatillai. uḻavut toḻilaik karuttāyp pārāmaṟ piṟarkku ūḻiyañ ceytu piḻaikkuṅ kūlit toḻilaiyē ciṟantatāka eṇṇic ceytu koṇṭu, tam maṉam pōṉapaṭi ayalnāṭṭavar paṇṭaṅkaḷai vāṅkik koṇṭu varuva rāyiṉ ivvintiya nāṭṭavar tañcelva mellām iḻantu vaṟiyarātal tiṇṇam. ākavē, uḻavu toḻil oṉṟē eṭukka eṭukkak kuṟaiyāta peruñ celvattait tarum ulavākkiḻiyāyt tikaḻtalāl, ataṉaic ciṟakkac ceypavarkaḷ etaṟkum ekkālattum añca vēṇṭuva tillai. uḻavu toḻiliṉ mutaṉmaiyai ārāyntu pārāmaṟ, kait toḻilaip perukka vēṇṭumeṉṟum, ayalnāṭṭup paṇṭaṅkaḷai vāṅkalākāteṉṟum veṟuṅkūvutalaic ceyvōriṉ āravāram oru ciṟitum payaṉṟarātu.
uḻavai kaiviṭṭuk kaittoḻilaiyē eṅkum perukac ceytu vantāl uḻutoḻil ceyvōrellām ataṉai viṭuttuk kaittoḻilāṟ perumporuḷ peṟalām eṉṉum nacaikoṇṭu toḻiṟcālaikaḷuḷ mikutiyāy vantu cērvar; ataṉāl uṇavup paṇṭaṅkaḷ viḷaiccal kuṟaintu vilaiyēṟum; vaṟumaiyun tuṉpamum nāḷukku nāḷ mikutippaṭum. toḻiṟcālaikaḷ uḷḷa iṭaṅkaḷaic cūḻa irukkum ūrkaḷil naṉceyppayir puṉceyppayiriṉ ṟoḻilkaḷ cevvaṉē naṭattap paṭāmaṟ kuṟaintu pōtalē, nām kūṟum uṇmaikkut takka cāṉṟām. mēlum, namnāṭṭil uḷḷa toḻilāḷikaḷ kalviyillātavarkaḷā yiruttalāl, avarkaḷ uḻavu toḻiliṉ mēṉmaiyai āḻntu pārātavarkaḷāy, avvappōtu uṭaṉē kaiyiṟ kiṭaikkuṅ kūli mikutiyiṉaiyē peritum pārāṭṭu kiṉṟavarkaḷā yirukkiṉṟārkaḷ. uḻavuttoḻil mikunta varuttan taruvatōṭu payaṉṟaruvatumaiyuṟavukkiṭamāy, appayaṉum nīṇṭanāṭ ceṉṟu varuvatāyk kāṇap paṭutaliṉ, ataṉ arumai teriyāta nammaṉōr tamakku vēṟuvaḻiyil varuvāy kiṭaippatāṉāl ataṉaic ciṟitun tirumpippārārkaḷ. uḻavu toḻilaik kain nekiḻa viṭutalāl varum pollāṅku tuvakkakattil teriyā viṭṭālum, nāṭcellac cellac kaṭaiciyil atu nīkkutaṟkuk kūṭātapaṭi vantu makkaḷaiyum maṟṟa uyir kaḷaiyum maṭivikkum, uyirkaḷ vēṇṭumaḷavu uṇavup poruḷ peṟātu tuṭikkuṅkāl, avarkaḷ kaittoḻil vaṉmaiyāṟ ceyta paṇṭaṅ kaḷuntiraḷ tiraḷāyk kuvinta poṉṉum maṇiyum avar paṭuṅ koṭuntuyariṉaip pōkkumō! arici kōtumai kāy kaṉi kiḻaṅkukaḷukku nikarākak kaittoḻilāṟ ceyta arum paṇṭaṅkaḷaiyum poṉṉaiyum maṇiyaiyum vārivārit tiṉṟu uṇaviṉ maiyāl vanta pacittuṉpattai māṟṟik koḷḷa muṭiyumō! eḷḷaḷavum muṭiyātē! ākaiyāṟ, kait toḻilaip perukki eṉceya! itaṉāṟ kaittoḻilai aṟavē kaiviṭavēṇṭu meṉpatu ematu karuttaṉṟu. nammavaratu nākarikavaḷarccikku iṉṟiyamaiyātu vēṇṭiya paṇṭaṅkaḷai nāmē ceytu muṭittaṟkuk kaittoḻil muyaṟci kaṭṭāya māy vēṇṭappaṭuvatē yāyiṉum, ataṉai uḻavu toḻilukku aṭuttapaṭiyil vaittu, ataṉāl uḻavukku evvakaiyāṉa iṭaiyūṟum uṇṭā kātavāṟāy, ataṉaip pātukāttu naṭappittal vēṇṭum eṉpatē namatu karuttāvatām. mēlum, kaittoḻil koṇṭuviṟṟal mutalāṉa maṟṟai muyaṟci kaḷaic ceypavarkaḷuṅkūṭa uḻuvutoḻilaip peritāy eṇṇi ataṉait tāmum naṭattutaṟkāṉa vaḻikaḷellān tiṟappittal vēṇṭum.

13. uṟakkam
uṇaveṭuttapiṉ yārkkum uṟakkam varuvatu iyaṟkaiyā yiruttaliṉ, uṇavaip paṟṟip pēciyapiṉ uṟakkattaippaṟṟip pēcuvatu poruttamākak kāṇap paṭukiṉṟatu. ataṉāl, mēlai iyalōṭu ivviyal iyaipu ṭaiyatātal teḷḷitiṉ viḷaṅkum.
uṇavukoṇṭapiṉ uṟakkam varuvatu etaṉāl eṉpataic ciṟitu uṟṟunōkkuka. uṇavai ēlāmuṉ iyakkam iṉṟi vaṟitēyirunta tīṉippai, uṇavai ēṟṟapiṉ ataṉaic cerikkac ceyvatil mikka muyaṟci yuṭaiyatāy iyaṅkutalai aṟintu koḷḷalām. namatuṭampiṉkaṇ uḷḷa enta uṟuppu ētoru toḻilaic ceytālum, aḵtu ataṉaic ceyvataṟkuc cennīrāṉatu (irattam) narampukaḷiṉ vaḻiyē ōṭivantu ataṟku valiviṉait tantu ataṉai ataṉāṟ ceytu muṭikkiṉṟatu. tīṉippaiyāṉatu uṇavu iṭappaṭāta kālaṅkaḷil ōyntiruttaliṉ, appōtu atiṟ cennīr ōṭṭaṅ kuṟaivākavē yirukkum. oruvaṉ viḻittirukkuṅ kāl, avaṉatu mūḷaiyāṉatu ōyātu iyaṅki, avaṉuṭampiluḷḷa ellā uṟuppukaḷaiyum iyakkiya vaṇṇamāka iruttalāl appōtu avaṉuṭampiluḷḷa cennīrāṉatu avaṉatu mūḷaiyilēyē mikutiyāyp pāyum; āṉāl, maṟṟaiyuṟuppu kaḷai mūḷaiyāṉatu iyakkum pōtō, atu taṉṉakattuḷḷa cennīril oru perum pakutiyai avvuṟuppukaḷukku ōṭac ceytu utavipurikiṉṟatu. ivvāṟāka namatuṭampiṉuḷḷē nikaḻum nikaḻcciyai niṉaintu pārkkavē, uṇaviṉṟi veṟitāy irukkum vēḷaikaḷiṟ cennīr ōṭṭaṅ kuṟaivā yuḷḷa tīṉip paiyāṉatu, taṉṉakattē uṇavup poruḷ vantu cērntavaḷavāṉē mikka curucuruppuṭaiyatāy iyaṅkāniṟka, appōtu ataṉ iyakkattiṟku utaviyāy mūḷaiyil ōṭuñ cennīril oru perumpakuti tīṉippaiyiṉ narampukaḷil ōṭivantu paravukiṉṟatu. avvāṟu mūḷaiyiṉ cennīr ataṉaiviṭṭut tīṉippaikkuc cellutalāl, mūḷai cennīr kuṟaintu uṟakkattiṟ celkiṉṟatu. ākavē, uṇaveṭuttapiṉ uṟakkam varuvatu iyaṟkai nikaḻcciyā yiruttal kaṇṭu koḷka.
iṉi, uṭampu uyiroṭukūṭi nilaipeṟutaṟkum uyiriṉ niṉaivukaḷai veḷimukamākki vaḷarppataṟkum, uṇavāṉatu ataṟku iṉṟiyamaiyātatāy irukkiṉṟatu. avvaḷavu ciṟanta uṇavai ēṟṟu ataṉai namatuṭampukkup palavakaiyiṟ payaṉ paṭuttun toḻilil tīṉippai muṉaintu niṟkuṅkāl, ataṉ ṟoḻilukku iṭaiyūṟu varātapaṭi mūḷaiyāṉatu tūkkattiṟ cella vakutta iṟaivaṉceyal ettuṇai viyakkaṟpālatāyirukkiṉṟatu! itukoṇṭu, mūḷaiyāṉatu mikunta cuṟucuṟuppuṭaiyatāy oṉṟai aṟivatilum oṉṟaic ceyvatilum muṉaintu niṟkum nēraṅkaḷil, tīṉippaiyāṉatu muyaṟciyiṉṟi ōyntirukka vēṇṭu meṉpatum, maṟṟut tīṉippai uṭal ōmputaṟku iṉṟiyamaiyātatāṉa vuṇaviṉai ēṟṟu ataṉaic cerikkac ceyyun toḻilil īṭupaṭṭu niṟkuṅ kāl mūḷaiyāṉatu aṟital ēvutal mutalāṉa toḻilkaḷaic ceyyāmal amaintirukka vēṇṭumeṉpatum evarkkum iṉitu viḷaṅkāniṟkum. tīṉippai mikutiyāy iyaṅkumpōtu mūḷaiyiluḷḷa cennīril oru perumpakuti appaiyiṉ narampukaḷiṟ cellutalāl, an nērattil mūḷaikku muyaṟciyiṉaik koṭuppavarkaḷ tamatu mūḷaiyiṉaip paḻutu paṭuttuvatuṭaṉ, tamatu tīṉippaiyiṉ valiviṉaiyuṅ kuṟaip pavarāvar. nīṇṭa vāḻkkaiyiṉait tarutaṟkuk karuviyāṉa mūḷaiyun tīṉippaiyum paḻutuṟumāṉāṟ, palavakaik koṭu nōykaḷ kiḷaittu avaraiyuyirmāḷac ceyyum. ākavē, uṇavaruntum vēḷai yiluṇavup paṇṭaṅkaḷai naṉṟāyc cuvaittu avaikaḷai mella viḻuṅkutal vēṇṭumē yallāmal, an nērattil vēṟoṉṟaṉai niṉaitalum piṟaroṭu pēcutalum ākā. aṅṅaṉamē, uṇavaruntiyapiṉ varum uṟakkattaiyuñ ciṟitun taṭaiceyyāmaṟ, pakaṟ kālamāyiruntāl araimaṇi nērattiṟkuk kuṟaiyāmalum, irākkālamāyiruntāl mūṉṟumaṇi nērattiṟkuk kuṟaiyā malum naṉṟāy ayarntuṟaṅkutal vēṇṭum.
ēṉeṉṟāl, ōr iravu uṟakkaṅ kuṟaintāl oruvaṉukku avaṉuṭam piluḷḷa cataiyiṟ ciṟitēṟat tāḻap patiṉāṟu palam eṭaiyuḷḷatu kuṟaintu pōtalai iñ ñāṉṟai amerikka ārāycciyāḷar kaṇṭu piṭittiruk kiṉṟaṉar. iṉṉun, tūkkak kuṟaiviṉāl uṭampiṉ cataiyēyaṉṟi, aṟiviṉ uramuṅ kuṟaintu pōkiṉṟatu. itaṉaiyum amerikka aṟiñarkaḷ ārāyntu kaṇṭiruk kiṉṟaṉar. oru kallūriyiṟ payilum māṇavaril iru kuḻuviṉar ivvārayccik keṉṟu pirit teṭukkappaṭṭaṉar. avaruḷ oru kuḻuviṉar veḷḷikkiḻamai iravu muḻumaiyum oruvakaic cīṭṭāṭṭam āṭumpaṭi ēvappaṭṭaṉar; maṟṟoru kuḻuviṉar vaḻakkampōl aṉṟiravu muḻutum ayarntuṟaṅkumpaṭi viṭappaṭṭaṉar. aṭutta nāṭ caṉikkiḻamai kālaiyil avviruvakai māṇavarum āciriyariṉ etirē varuvikkappaṭṭu; eḻunūṟṟu nāṟpattoṉ patai aṟunūṟṟu muppatteṭṭāl niṉaiviṉālēyē perukkit tokai kāṇum paṭi avarāṟ kaṟpikkappaṭṭaṉar. veḷḷik kiḻamaiyiravu muḻutum naṉṟāyt tūṅkiyeḻunta māṇavarkaḷ ak kaṇakkiṉai viraivākavum picakupaṭāmalun tamatuḷḷattilēyē eḷitiṟ perukkit tokai kaṇṭaṉar. maṟṟu, av viravu muḻutum viḻittiruntu cīṭṭāṭiya iḷaiñarkaḷō ak kaṇakkiṉai viraintu ceyya māṭṭātava rāṉatuṭaṉ, ataṉaip piḻaipāṭākavuñ ceytu muṭittaṉar. atuvēyumaṉṟit, tūkkaṅkeṭṭa piḷḷaikaḷiṟ cilar tām eṇkaḷai niṉaivukūṟak kūṭa villai yeṉṟaṉar; maṟṟuñ cilar tam niṉaivu oru vaḻippaṭāmal alaiyalāyiṟ ṟeṉṟaṉar; veḷiccaṅ kaṇṇiṟ paṭakkūṭavillai yeṉṟaṉar vēṟu cilar; maṇṭai kalaṅki viṭṭateṉṟaṉar piṉṉuñ cilar; yāṉ etaṉaiyum naṉkaṟiyak kūṭavillai yeṉṟaṉaṉ oru ciṟāṉ; maṟṟum oru ciṟuvaṉ eṉatu piṉtalaiyāṉ oru kaṟpāṟaimēṟ kiṭantu uṟaṅki eḻuntāleṉat tōṉṟiyatu eṉṟaṉaṉ. iv vārāycci koṇṭu, ōr irāppoḻutu muḻumaiyuṅ kaṇviḻittiruttal uṭampukkum uyirukkum ettuṇaip pollāṅkiṉait taruvateṉpatu naṉku pulaṉākiṉṟa taṉṟō?
iṉi, ōr iravil eṭṭumaṇi nēran tūṅkuvārkkum, atil iraṇṭumaṇi nēraṅkuṟaiya āṟumaṇi nēran tūṅku vārkkum uḷḷa uṭalnala maṉanala vēṟṟumaiyiṉaiyum mēṟkuṟitta āciriyarkaḷē ārāyntu kāṭṭiyiruk kiṉṟaṉar. muyaṟci avintirukkum vēḷaikaḷiṟ kaḻiyum uṭaṟcūṭṭai viṭa, muyaṟci mikuntirukkum vēḷaikaḷiṟ kaḻiyum uṭaṟcūṭu mikutiyāyiruk kiṉṟatu. eṭṭumaṇi nēran tūṅkiyeḻunta māṇavarkaḷ patiṉaintu nimiṭam muṟukiya aṟivumuyaṟci ceytatil nūṟṟukkup pattu viḻukkāṭāṉa āṟṟalē avarkaḷ uṭampiṉiṉṟuṅ kaḻintatu. āṉāl, āṟumaṇi nēran tuyiṉṟeḻunta piḷḷaikaḷ attakaiya aṟivumuyaṟci ceytatilō, uṭampiṉ āṟṟal nūṟṟukku irupattaintu viḻukkāṭu avarkaḷ iḻantupōṉamai viḷaṅkalāyiṟṟu. ivvārāycciyiṉāl, mūḷaiyuḻaip puḷḷavarkaḷukkut tūkkaṅ kuṟaiya kuṟaiya, avarkaḷuṭaiya uṭampiṉ valivuṅ kuṟaintu pōtal naṉku pulaṉākiṉṟataṉṟō?
iṉṉum oru makaḷir kallūrit talaiviyār, tam māṇavikaḷ kalvip payiṟciyil vēṇṭumaḷavu tiṟampeṟā tiruttal kaṇṭu, avarkaḷ ovvoru nāḷum piṟpakalil orumaṇi mutal iraṇṭumaṇi varaiyil naṉṟāy uṟaṅki eḻumāṟu kaṭṭaḷaiyiṭṭaṉar. avvāṟē appeṇ piḷḷaikaḷ ceytu vanta cila nāṭkaḷi lellām, avarkaḷ kalviyil tiṟamun tērcciyum peṟṟamai teḷiyappaṭṭatu.
iṅṅaṉamē, amerikka āciriyarkaḷ kalvi payaluntam māṇavarkaḷpāṟ ceytupārtta ārāyccikaḷ attaṉaiyum iravilum piṟpakalilum vēṇṭu maḷavu ayarn tuṟaṅki yeḻum māṇavariṉ mūḷai teḷivuñ curucuruppum vāyntu maṟatiyillāmaṟ pāṭaṅkaḷai eḷitiṟ payiṉṟu avarkaḷ kalvi yaṟivu ṟērccipeṟṟu viḷaṅkat tuṇai puritalaiyum, aṅṅaṉam uṟaṅki ayarvu tīrttuk koḷḷāta iḷaiñariṉ mūḷai teḷiviṉṟi maṅkic cōmpaluṟṟuk kaṟṟa pāṭaṅ kaḷaiyum maṟantu, avarkaḷ kalviyil vallarāka voṭṭāmaṟ ṟaṭai ceytalum iṉitu viḷakkalāyiṉa veṉka.
eṉavē, uṟakkamāṉatu mūḷaiyuḻaip puḷḷavarkaṭku vēṇṭum aḷaviluṅ kālattiluñ ciṟituṅ kuṟaiya viṭāmaṟ pārttu naṭappavarkaṭkē vāḻnāḷ nīḷum eṉpatum, atiṟ karuttillāmaiyāl tuyiṉṟu ayarvu tīrttuk koḷḷa vēṇṭum irākkālaṅkaḷilum piṟpakaṟ poḻutilum vēṟu pala muyaṟcikaḷaic ceyvārkkō vāḻnāḷ tēyntu pōmeṉpatum naṉku peṟappaṭutal kāṇka.
makkaḷ allāta vilaṅkukaḷ, tammiṟ pakaiyāṉa vilaṅkukaṭku añci iravilum pakalilum naṉku ayarn tuṟaṅkāmal, arait tūkkattiṟ kālaṅkaḻitta lālaṉṟō, avaikaḷiṟ perumpālāṉa nīṇṭavāḻnāḷ illātaṉa vāyc cillāṇṭukaḷil māṇṭu pōkiṉṟaṉa. tīṉi kuṟainta viṭattuñ cilanāḷ uyirōṭirukkum vilaṅkukaḷ tūkkaṅ kuṟaintaviṭattu viraintu uyirmāḷutalum ārāyntu kāṇappaṭṭatu. iraitarāmal vaikkappaṭṭa vaḻi oru tiṅkaḷ uyirōṭirunta pattu nāykkuṭṭikaḷ, oru kiḻamai uṟaṅkāmal vaikkappaṭṭa pōtu oru kiḻamaikkuḷ oṉṟaṉpiṉ oṉṟāy iṟantupōyiṉa. avaṟṟuḷ oṉṟu toṇṇūṟṟiraṇṭu maṇinēran tūṅkāl vaikkap paṭṭavuṭaṉ uyirviṭa lāyiṟṟu. uṭampuḻaippu oṉṟē yuṭaiya vilaṅkukaḷē tūkkak kuṟaiviṉāl iṅṅaṉam vāḻnāḷ aḵki māṇṭu pōkiṉṟaṉa veṉṟāl, uṭampuḻaippoṭu mūḷaiyuḻaippum oruṅku vāynta makkaḷ tuyil kuṟaintāl nīṭuvāḻtal iyalumō? ātalāl, maṉamuyaṟci yuṭal muyaṟci yiraṇṭum uṭaiya makkaḷ tamatu tuyiliṉ aḷavaiyuṅ kālattaiyuṅ kuṟaiyāmaṟ pārttut, tamatu vāḻnāḷai nīḷac ceyvārkaḷāka!
mēlē, uṇaveṭuttapiṉ tūkkam iyaṟkaiyāy varuvataṟkuk kāraṇam mūḷaiyiruḷḷa cennīriṟ perumpakuti tīṉippaikkuc cellutalēyām eṉpataṉai viḷakkik kāṭṭiṉām. iṉi, itaṉiṉ vēṟāṉa piṟitoru kāraṇat tālun tūkkam varutalaic ciṟitu viḷakkip pēcuvām:
oruvaṉ ōr uṭal muyaṟciyaic ceyyuṅkāl, ataṉai avaṉ ceytu muṭittaṟkuk karuviyāyiruppaṉa avaṉuṭam piluḷḷa narampuk kaṭṭukaḷē (Muscles) yām. ettakaiya toḻilaic ceyvatāyiruntālum narampuk kaṭṭukaḷiṉ utaviyiṉṟi ataṉaic ceytal iyalātu; ittuṇai iṉṟiyamaiyāta narampukkaṭṭukaḷiṉ iyakkattiṟkuñ cennīr oṭṭaṅ kaṭṭāyamāy vēṇṭappaṭukiṉṟatu. innarampuk kaṭṭukaḷ iyaṅkum pōtellām akkārattaiyē (carukkaraiyiṉaiyē) tamakku uṇavākak koṇṭu ataṉai erittuviṭukiṉṟaṉa; ataṉāl cennīriluḷḷa akkārattiṉ aḷavu kuṟaintu viṭukiṉṟatu. avvāṟu cennīriluḷḷa akkārattiṉ aḷavu kuṟaiyakkuṟaiya uṭalil taḷarcci ēṟpaṭukiṉṟa teṉka. āḻntu mūccu viṭuvatu ōraḷavu maṉitaṉiṉ taḷarcciyaip pōkkumeṉiṉum avaṉuṭalil ēṟpaṭum taḷarvu avaṉāl mīṇṭum vēṟoru paṇiyaic ceyya muṭiyāta aḷavu uṇṭākiṉṟamaiyāṉ avaṉ attaḷar viṉaip pōkkum poruṭṭut tuyila muṟ paṭukiṉṟāṉ.
iṉit toḻil ceyvatu maṭṭumaṉṟi makkaḷait taḷarvaṭaiyac ceyyum ceyalkaḷ pala uḷa. avaṟṟaiyām ciṟitu viḷakkic celvām:
makkaḷil cilar payaṉaṟṟa pēccukkaḷiṉāl piṟarait taḷarvaṭaiyac ceykiṉṟaṉar. avarkaḷ payaṉaṟṟa viṉāk kaḷaip piṟariṭam viṉaviyum tammaip paṟṟiyē perumai yākap payaṉaṟṟa palavaṟṟaip pēciyum piṟarait taḷarvaṭaiyac ceytu attaḷarviṉāl avarkaḷ uṟakkam koḷḷumpaṭi ceykiṉṟaṉar. avarkaḷuṭaiya pēccum ceyalum piṟarai evvāṟu taḷarvaṭaiyac ceykiṉṟaṉavō eṉiṉ ētō oṉṟaic ceyya vēṇṭum eṉṟu viruppattuṭaṉ iruppavarai avar ac ceyalaic ceyyātavāṟu taṭuttum, paṭikka virumpumpōtu paṭikkaviṭātu uraiyāṭalil īṭupaṭuttiyum, taṉimaiyai nāṭi iruppavarai avaruṭaiya taṉimaiyaik kalaittut tām virumpuvataic ceyyumpaṭi vaṟpuṟuttiyum avarkaḷ piṟarait taḷarvaṭaiyac ceykiṉṟaṉar.
iṅṅaṉamē cilar tāmē tammait taḷarvaṭaiyac ceyvatu muṇṭeṉka. vēṇṭāta palavaṟṟai mīṇṭum mīṇṭum eṇṇuvatiṉāṉum mikka ciṉattiṉāṉun tuṉpatti ṉāṉum cilar taḷarvaṭaikiṉṟaṉar.
iṉik kālattiṉ taṭpaveppa nilaiyum makkaḷait taḷarvaṭaiyac ceykiṉṟatu eṉpatai viḷakkuvām; kīḻai nāṭṭil ōr aluvalakattiṉkaṇ paṇiyāṟṟiyavarkaḷ veppam kuṟaivākavuḷḷa nāṭkaḷai kāṭṭilum veppam mikutiyāka vuḷḷa nāṭkaḷil mikutiyāṉa piḻaikaḷ ceytaṉar eṉpatai aṟiñarkaḷ ārāyntu kaṇṭaṉar. itaṉāl veppam mikunta cūḻnilai mūḷaiyait taḷar vaṭaiyac ceykiṉṟatu eṉpataṟika.
ivvāṟē cūḻnilaiyum uṭaluṟuppukaḷait taḷar vaṭaiyac ceykiṉṟaṉa. nīṇṭanēram uṟṟunōkki nuṇṇiya toḻilaic ceyva tiṉālum paṭippatiṉālum kaṇkaḷ taḷarvaṭaikiṉṟaṉa eṉṟum, maṅkiya miṉṉoḷi cilaruṭaiya mūḷaiyai cōrvaṭaiyac ceykiṉṟatu eṉṟum, iv vuṇmaiyai mēlai nāṭṭu iññāṉṟai ārāycci yāḷarkaḷ kaṇṭu piṭittuḷḷaṉar. ōcai niṟainta cūḻ nilaiyum mūḷaiyait taḷarvaṭaiyac ceykiṉṟatu eṉpatu aṟiñaratu muṭivu.
mēlē kūṟiyavāṟu pala kāraṇaṅkaḷāl uṇṭākuñ cōrvai nīkkum poruṭṭut tuyilkoḷḷumpōtu evvāṟu uṟaṅkiṉāl nāmuṟṟa taḷarvaṉaittum nīṅkum eṉpatai yām viḷakkik kāṭṭuvām :
oruvar iravil nāḷtoṟum eṭṭumaṇinēram uṟaṅkavēṇṭum. cilar āṟumaṇinēram tūṅkukiṉṟaṉar. pattu maṇi nēram tuyilvōrum uṇṭu. nīṇṭanēram tuyilvōr neṭunēram uṟaṅkiya piṉṉarum uṭalil cōrvu iruppatāka uṇarvar. aḵtu uṇmaiyil cōrvaṉṟu; avarkaḷuṭaiya uṭalil kōḷāṟu uḷḷatu eṉpataiyē teḷḷitiṟ pulappaṭuttukiṉṟatu. nalla uṟakkam eṉpatu evvaḷavu nīṇṭa nēram tūṅkuvatu eṉpataṉṟu; uṟakkattiṉkaṇ evvaḷavu āḻntu uṟaṅkiyatu eṉpatēyām.
kuṟainta nēram tūṅkuvatāl ēṟpaṭum tīmaikaḷ pala iravu āḻnta uṟakkamillaiyēl maṟunāḷ paṭippatukūṭa iyalātu. mūḷaiyiṉ āṟṟal kuṟaintukoṇṭē varum. cilar iravilē nalla uṟakkattiṉkaṇ viḻittuk koḷvar. ataṉpiṉṉar uṟakkamē vārātu varuntuvar. ik kuṟaiyaip pōkkuvataṟkup pakalil uṭaluṟuppukaḷukku nalla ōyvu tarutal vēṇṭum.
iṅṅaṉamē naṉṟāka āḻntu uṟaṅkuvataṟku uṟaṅkum aṟaiyum cemmaiyuṟa amaital vēṇṭum. uṟaṅkum aṟaiyiṉ cuvarkaḷ nīlam allatu paccai vaṇṇattāl pūcappaṭṭiruttal vēṇṭum. maṟṟuc civappu mañcaḷ mutaliya vaṇṇaṅkaḷō eṉiṉ avai kaṇkaḷukku atika oṉiyaik kāṭṭik kaṇkaḷ kūcumvaṇṇam ceyyumeṉka.
uṟaṅkum aṟaiyiṉuḷ oli pukutal āḻntu tuyil vōrukkuk keṭuti payakkum. aṟaiyiṉuḷ oli pukiṉ avar tuyil keṭum. mēlum avvoli tuyil vōriṉ uṭaliṟ pāyum cennīriṉ aḻuttattai mikutip paṭuttumeṉa ārāycciyāḷar kūṟuvar. oliyaṟṟa vīṭṭiṉkaṇ uṟaṅkutal perum pēṟeṉak karutuvar. uṟaṅkum aṟaiyiṉkaṇ pala cāḷaraṅkaḷ iruttal vēṇṭum. eppoḻutum tūya kāṟṟu aṟaiyiṉuḷ vanta vāṟē iruttal vēṇṭum. ōr aṟai yil palar uṟaṅkutal nōykku iṭaṅkoṭuttal pōlām. itaṉāl viḷai yum keṭutiyaiyām muṉṉarē ōr eṭuttukkāṭṭuṭaṉ viḷakkik kāṭṭiṉōm.
iṉi, yām paṭuppataṟkuc ciṟappuṟu vakaiyil paṭukkai evvāṟu amaiya vēṇṭum eṉpataṉai uṟṟunōkkuvām. oruvaṉ paṭukkum paṭukkai iruvar uṟaṅkuvataṟkuriya akalam uṭaiyatāyiruttal vēṇṭum. paṭukkai akalamāyillātu kuṟukiyatāyiruppiṉ uṟaṅkupavaṉ eppoḻutum uruṇṭāl kīḻē viḻuntuviṭa nērum eṉṟa accattuṭaṉēyē uṟaṅku talāṉ uṭalai acaiyātu āṭātu uṟaṅkuvāṉ. ivvāṟu ceyyiṉ uṭal orē nilaiyiliruppatāl uṭalil ēṟpaṭṭa cōrvu nīṅkātu tuṉpuṟuvaṉ, ataṉāṟ paṭukkaikaḷai akalamāy amaittukkoḷḷutal vēṇṭum. paṭukkai uṟaṅkupavaṉiṉ uṭalai uṟuttāta vāṟu melliya taṉmaiyai uṭaittāyiruttal nalam.
iṅṅaṉamē mēlē kūṟiyavāṟu pala vāyppukaḷuṭaṉ naṉṟāka uṟaṅki viḻippavaṉ mīṇṭum maṟunāḷ taṉ kaṭamaikaḷaic ceyyum putiya āṟṟalaiyum uṇarvaiyum peṟuvaṉ.
makkaḷ nūṟāṇṭu uyir vāḻkkai
 mutal pākam  - muṟṟum -


makkaḷ nūṟāṇṭu uyirvāḻkkai 
- mutal pākam

1969il caivacittānta nūṟpatippuk kaḻakam patippitta
nūliṉai mūlamākak koṇṭu innūl veḷivarukiṉṟatu.
innūlaip paṟṟiya kuṟippurai...
tamiḻ makkaḷiṉ tuṉpam mikunta kuṟai nāḷ vāḻvu iṉpam mikunta niṟai nāḷ vāḻvāka māṟi malara makkaḷ nūṟāṇṭu uyir vāḻkkai utavukiṟatu.
uyarvu muṟai, uyirppu muṟai, uṇavu muṟai, uṭaivakai, uṟakkam ākiyavaṟṟai virivāka viḷakkiyuḷḷār aṭikaḷār. oḻuṅku tavaṟāta naṟceykaikaḷ, kaṭamaiyuṇarvu, kaṭavuḷ uṇarvu ākiyavaṟṟōṭu niṉaivai oruvaḻippaṭuttalē eṉṟum eṅkuma etilum ellā nalaṅkaḷaiyum iṉpaṅkaḷaiyum peṟutaṟku ēṟṟa eḷiya vaḻiyākum. ulakiyalpu uṇarntu uriyaṉa kaṟṟu, uyarvu tāḻvu karutātu oḻukātu oḻukutalē uyarvu vaḻiyākum. pakuttaṟivup payaṉ, nōyaṟṟa iṉpa aṉpu vāḻvākum.
ivvāṟu uyariya vāḻvukkāṉa uriya vaḻimuṟaikaḷait tam irupattaittāṇṭuk kāla āyvup payaṉāka aṭikaḷār innūlil aṟivuṟutti yuḷḷār.
- ṭākṭar nā. ceyappirakācu
maṟaimalaiyaṭikaḷ ilakkiyappaṭaippukaḷ (pak. 18)
poruḷaṭakkam
		pakkam
1.	poruntum uṇavu	15
2.	poruntā uṇavu -1	39
3.	poruntā uṇavu -2	56
4.	camayaṅkaḷuṅ kollāmai pulāl uṇṇāmaiyum	68
5.	caiva uṇavukku māṟāṉa koḷkaikaḷiṉ maṟuppu	78
1. poruntum uṇavu
nilattiṉkaṭ ceyyappaṭum uḻavuttoḻilāṟ peṟappaṭum palvakai uṇavup poruḷkaḷaip paṟṟi ivviyaliṟ ciṟitu pēcuvām. uṭampu nilaipeṟutaṟkum vaḷartaṟkum uṇavu kaṭṭāyamāy vēṇṭiyirukkiṉṟatu. mēlum, uṭampiluḷḷa uyirkaḷellān tammuṭampaip pātukākkum poruṭṭum, ataṉāl iṉpattai aṭaiyum poruṭṭum palatiṟappaṭṭa muyaṟcikaḷ ceyvaṉavāy irukkiṉṟaṉa. im muyaṟcikaḷ ceyyac ceyya uṭampiṉkaṇ uḷḷa valivu kuṟaitalāl, tirumpattirumpa ataṟku vali vēṟṟutaṟporuṭṭu icaivāṉa uṇavai aṭikkaṭi uṭkoḷḷavēṇṭuvatu kaṭṭāyamākiṉṟatu. uḷḷē ōṭuñ cennīrāl uṭampiṉ uḷḷumpuṟampum uḷḷa karuvikaḷ uṇavu ūṭṭappaṭṭu vaḷarum iyalpiṉai mēl iyalkaḷil viḷakki vantirukkiṉṟēm. uṭampiṉkaṇ amainta kūṟukaḷai yellām pakuttup pārkkuṅkāl, avai narampumnarampiṉ tacaiyum mūḷaiyuñ ciṟunarampukaḷuṅ koḻuppuṅ koḻuppiṉ ṟoṭarum elumpuñ cennīrum eṉṉum vakaiyil aṭaṅkutal aṟiyappaṭum. ikkūṟukaḷ attaṉaiyum mēlukkumēl valivēṟi vaḷartaṟku vēṇṭappaṭum uṇavukaḷ aintu pakutiyilē aṭaṅkum. avai: mutaluṇā1 koḻuppuṇā2 iṉippuṇā3 uppuṇā4 nīruṇā5 eṉpaṉavākum. ivaṟṟuḷ mutaluṇā veṉpatu narampum narampiṉṟacaiyum mūḷaiyuñ ciṟunarampukaḷum eṉṉum ivaṟṟai valivēṟṟi vaḷarppatākum: koḻup puṇā veṉpatu koḻuppuṅ koḻuppiṉṟoṭaru meṉṉum ivaṟṟai vaḷarppa tallāmalum uṭampiṟ cūṭu piṟappikkuṅ karuviyumākum; iṉippuṇā veṉpatuṅ koḻuppiṉai vaḷarppatuṭaṉ cūṭṭaiyun tōṟṟuvippa tākum; uppuṇā veṉpatu cennīraiyum elumpiṉaiyum vaḷarppatōṭu uṭampukku iṉṟiyamaiyātu vēṇṭiya cuṇṇam kāntamaṇ cāmparuppu uvarkkāram irumpu pacumañcaḷ6 mutaliyavaṟṟaiyun taruvatākum; nīruṇā veṉpatu irattattiṟku mutaṉmaiyāka vēṇṭap paṭṭu ellā uṇavup paṇṭaṅ kaḷilum mikutiyāyiruppatākum.
iṉi, narampu narampiṉṟacai mūḷai ciṟunarampu eṉṉum ivaṟṟai vaḷarttu valivēṟṟum mutaluṇā eṉṉum vakaiyil aṭaṅkum uṇavup paṇṭaṅkaḷ yāvaiyō veṉṟāl avai tayirum, pālnīrum, kōtumai, paruppu, uḻuntu, kaṭalai mutaliyavaṟṟiluḷḷa pacaiyumākum.
koḻuppuṇā veṉṉum vakaiyil aṭaṅkuvaṉa: pāliṉiṉṟu eṭukkum veṇṇeyum neyyum, oliva neyyum, kōtumai, eḷ mutaliyavaṟṟiṉ neyyum ākum.
iṉippuṇā veṉṉum pakuppil aṭaṅkuvaṉa carkkarai, pacaimā, maranār mutaliyaṉavākum.
uppuṇā veṉpaṉa, erikantakac cuṇṇamum7, vaḻakkattiluḷḷa uppum ākum.
nīruṇāveṉpaṉa: taṇṇīrum, nīrāḷamāyirukkum palvakaip parukunīrkaḷumākum.
iṉi, iv aivakai uṇaviṉ pakutiyum oruṅku kalakkap peṟṟa uṇavup poruḷkaḷ yāvaiyōveṉiṉ, avai varumāṟu: pāl pāṟkaṭṭi pālēṭu veṇṇey ney, kōtumai, appam kōtumaimā kampumā cōḷamā vāṟkōtumaimā, arici, eḷ koḷ tiṉai kēḻvaraku avarai nilakkaṭalai, muntiripparuppu vātumaipparuppu tuvaramparuppu uḻuttam paruppu, kāḷāṉ araikkīrai poṉṉāṅkāṇikkīrai tūtuḷaṅkīrai ciṟukīrai vacalaik kīrai pūkkōcu muṭṭaik kōcukkīrai, paccaip paṭṭāṇi nilakkaṭalai moccai, cīmai muḷḷaṅki muḷḷaṅki vaḷḷik kiḻaṅku uruḷaik kiḻaṅku koṭṭikkiḻaṅku, attippaḻam, koṭi muntirippaḻam pērīccampaḻam veḷḷarippaḻam kommaṭṭippaḻam piccappaḻam cīmaiyilantaip paḻam elumiccampaḻam nārattampaḻam cevvāḻaippaḻam māmpaḻam palāppaḻam, tēṅkāy paṉainuṅku, muruṅkaik kāy, veṇṭaikkāy kattirikkāy pākaṟkāy vāḻaik kāy māṅkāy palākkāy, carkkarai kaṟkaṇṭu paṉaivaṭṭu karumpu mutaliyaṉa.
ippōtu, mēṉāṭṭu maruttuva āciriyarkaḷ uṇavaip paṟṟic ceyta ariya periya ārāyccikaḷāṟ, cila mutaṉmaiyāṉa uṇmaikaḷ pulaṉāyirukkiṉṟaṉa. avaṟṟuḷ mutaṉmaiyāṉa toṉṟu varumāṟu. nām uṭkoḷḷum uṇavup paṇṭaṅkaḷil uyvaṉavu allatu uyvuṟai (Vitamins) eṉṉum nuṇṇiya maruttup poruḷ kalantiruk kiṉṟatu. mēlē kuṟittuk kāṭṭiya mutaluṇā, koḻuppuṇā, iṉippuṇā, uppuṇā, nīruṇā eṉpaṉa uṭampiṉai urampeṟa vaḷarttu nilaipeṟac ceytaṟku iṉṟiyamai yātaṉavē yāyiṉum avai tammai maṭṭum oruṅku kūṭṭi iḷaṅkaṉṟu kaḷukku ūṭṭip pārttatil, avai vaḷarntu ceḻippuṭaṉ uyir vāḻāmai yiṉaiyum, av aivakai yuṇavuk kūṭṭuṭaṉ ciṟitu pālaiyuṅ kalantu avaṟṟiṟkuk koṭuttup pārttatil avai ceḻumaiyāka vaḷarntu uyir vāḻtalaiyum maruttuva āciriyarkaḷ kaṇṭaṟintārkaḷ; ataṉāṟ, pālilē uyir kaḷaip pātukāttu vaḷarttaṟkuriya ētō oru nuṇṇiya maruttup poruḷ irukka vēṇṭumeṉa muṭivu ceytārkaḷ. in nuṇṇiya maruttup poruḷ uyir vāḻkkaikku iṉṟiyamaiyāta toṉṟāyp pulappaṭṭamai yāl, ataṟku vaiṭṭamiṉ (Vitamin) eṉṟum peyaramaittārkaḷ. ivvayal moḻic coṟ poruḷum `uyvaṉavu uyvuṟai eṉṉun tamiḻc coṟ poruḷum oṉṟāyiruttalāl, ataṟku īṭāka it tamiḻc coṟkaḷaiyē in nūliṉkaṇ vaḻaṅkutal vēṇṭum.
iṉi, ellā uyirkaḷiṉ uyirvāḻkkaikkum, iṉṟi yamaiyātatāṉa ivvuyvaṉavu pālil iruppiṉum, ippāl tāṉum nām payaṉpaṭuttum muṟaiyāl ataṉai iḻattaluṅ kūṭum. iḻavātiruttaluṅ kūṭum. pālaik kāṟṟōṭṭa muḷḷa iṭattil neruppiṉmēl vaittu neṭunēraṅ kāycciṉāl, ap pālil uḷḷa uyvaṉavu eṉṉum am maruttup poruḷ keṭṭaḻintu pōkum. iṅṅaṉaṅ keṭṭuppōṉa pālai maṟṟaip paṇṭaṅkaḷuṭaṉ kalantu iḷaṅ kaṉṟukaḷukku ūṭṭi vantatil, appōtum avai vaḷarntu ceḻippuṟāmai kāṇappaṭṭatu. maṟṟuk kāṟ ṟōṭṭamuḷḷa iṭattiṟpālai neruppiṉmēl vaittu neṭunēraṅ kāyccāmaṟ, ciṟitu nēramē kāycci eṭukka appōtu ap pāliluḷḷa uyvaṉavu muḻutum aḻiyāmal atil oruvakaiyē aḻintu pōyatuṅ kaṇṭaṟintārkaḷ. ēṉeṉṟāl, avvuyvaṉavil oruvakai maruttup poruḷēyaṉṟi, aivakai maruttup poruḷkaḷ aṭaṅkiyiruttalaip piṉṉum piṉṉuñ ceytu pōnta ārāyccikaḷāl, am mēṉāṭṭu maruttuva āciriyarkaḷ naṉku kaṇṭaṟin tārkaḷ. aṅṅaṉañ ciṟitunēraṅ kāycciya taṉāl, uyvaṉavil mutalvakai maṭṭuṅ keṭṭup pōṉa pālai iḷaṅkaṉṟukaṭku ēṉaip poruḷkaḷuṭaṉ cērttu ūṭṭippārkka, avai naṉku vaḷarāmaiyōṭu, avaṟṟiṉ kaṇkaḷum, nuraiyīralum, malakkuṭalum nōyppaṭṭa maiyum pulaṉāyiṟṟu. ākavē, pāliluḷḷa uyvaṉavil mutalvakai maṭṭuṅ keṭṭup pōmāyiṉ, attakaiya pālai uṇpavarkku, viḻikaḷum, mūccuviṭum nuraiyīralum, malakkuṭalum nōyvāyp paṭumeṉpatu naṉkaṟiyappaṭṭatu.
iṉi, vayiliṉiṉṟu putituvanta nellaik kaiyāṟ kutti umipōkki eṭutta ariciyait taṇṇīruṭaṉ kalantu puṟākkaḷukku iraiyākak koṭukka, avai nōy iṉṟic cevvaiyāy iruntaṉa. āṉāl an nellai, nel araikkum poṟikkup pōkki araippittuk koṇarnta ariciyai nīruṭaṉ kalantu avaikaḷukkut tīṉiyāka koṭuttu vantatil, avai paci avintu, vayiṟṟukkaṭuppāl tuṉpuṟṟu melintu iṟantu pōyiṉa. itaṉāl neṟpoṟiyil araippitteṭutta ariciyil uṭampaip pātukāttu vaḷarttaṟkuriya oru maruttup poruḷ illaiyāki oḻintupōṉamai aṟiyappaṭukiṉṟa taṉṟō? aṅṅaṉam oḻintupōṉa maruttup poruḷ tāṉ uyvaṉavil iraṇṭām vakai yākumeṉa naṉku kaṇṭaṟin tirukkiṟārkaḷ. neṟ poṟiyil araippitta arici yiṉiṉṟum vilakippōṉa taviṭṭaiyeṭuttu, nīrviṭṭuk kuḻappi, av veḷḷariciyuṭaṉ cērttuk koṭukka, ak kalavaiyait tiṉṟa puṟākkaḷ nalamuṭaṉ ceḻippāy iruntaṉa. ataṉāl, ariciyiṉiṉṟu nīkkap paṭun taviṭṭil, uyvaṉaviṉ iraṇṭām vakai maruttup poruḷ uḷatātal aṟiyappaṭṭatu. ariciyuṇavai uṭ koḷḷum nan tamiḻmakkaḷukku varuñ cōkai peruvayiṟu pakka narampu vīḻcci mutalāṉa nōykaḷ ivviraṇṭām vakai uyvaṉaviṉ kuṟaiviṉāl varukiṉṟaṉa. taviṭu, muḷaippayaṟu, vittukaḷ, puḷittamānurai, kīraikaḷ, paḻaṅkaḷ mutaliya vaṟṟil ivviraṇṭām vakai uyvaṉavu mikutiyā yiruttalāl, aricic cōṟu tiṉpavarkaḷ ivaṟṟaiyuṅ kūṭac cērttut tiṉpār kaḷāyiṟ, cōkai mutalāṉa nōykaḷ avarai aṇukā; innōy uḷḷavarkaḷ, vittukaḷ kīraikaḷ paḻaṅkaḷai aṭuttaṭuttuc cerikkum aḷavāy uṭkoṇṭu varuvār kaḷāyiṉ in nōykaḷ avarkaḷai viṭṭu nīṅkiviṭum.
iṉṉum, uppiṟaicci, ularnta paḻaṅkaḷ, ularnta kāykaṟikaḷ, naṉṟāyk kāycciṉa pāl mutalāṉavaikaḷait toṭarpāka uṭkoḷ pavarkaḷukkuc coṟi karappāṉ, acaṟu eṉṉum nōykaḷ varukiṉṟaṉa. inta nōy uḷḷavarkkup pallīral puṇṇāki irattam vaṭikiṉṟaṉa; kālkaḷ vīṅkukiṉṟaṉa; tōliṉmēṟ coṟi ciraṅkukaḷ uṇṭā kiṉṟaṉa; innōy koṇṭa makkaḷum piṟa uyirkaḷum ciṉṉāḷil iṟantupaṭukiṉṟaṉar. āṉāl, mēṟkūṟiya paṇṭaṅkaḷait tiṉpavarkaḷ, elumiccampaḻac cāṟēṉum, nārattai mutalāṉa maṟṟaip paḻavakaikaḷiṉ cāṟēṉuṅ, kīraikaḷēṉuṅ kūṭac cērttu uṇparāyiṉ, mēṟkūṟiya nōykaḷ avarai aṇukā. ēṉeṉṟāl, ip paḻaccāṟu kaḷiluṅ kīraikaḷilum mūṉṟāmvakai uyvaṉavu oṉṟiruk kiṉṟatu. maṟṟu, ic cāṟukaḷ kīraikaḷai naṉṟāyk kotikka vaittum vēkavaittum eṭuttu uṭ koṇṭālō, ivaṟṟiluḷḷa im mūṉṟām vakai uyvaṉavu keṭṭaḻintu pōka, mēṟkūṟiya nōykaḷ tirumpavuṅ kiḷaikkiṉṟaṉa.
iṉṉum, pakalavaṉ veḷiccam nuḻaiyāta iruṇṭa vīṭukaḷiṉuḷḷē vaittu vaḷarkkappaṭṭa piḷḷaikaḷum, pāl veṇṇey ney eṇṇey mutalāṉa poruḷkaḷ vēṇṭiya aḷavu uṇavuṭaṉ cērttuk koṭuttu vaḷarkkap paṭāta piḷḷaikaḷum muraṇṭum veṭuveṭuppum uḷḷavar kaḷāy ennēramum aḻuta vaṇṇamāy irukkiṉṟaṉar; ivarkaḷuṭaiya elumpukaḷ meṉmaiyāki vaḷaintu viṭukiṉṟaṉa; tacai narampukaḷum poruttukaḷun taḷarntu viṭukiṉṟaṉa. itaṉāl ivarkaḷ taḷḷāṭṭam eṉṉum oruvakai nōykku āḷākiṉṟaṉar. ivvāṟatāl, ivarkaḷ eṭukkum uṇavil, nāṉkāmvakai uyvaṉavu oṉṟu illāmaiyiṉālētāṉ eṉṟu ārāycci valla āṅkila maruttuvarkaḷ kaṇṭaṟintiruk kiṉṟārkaḷ.
iṉi, muḻukkōtumaiyum, maṟṟaik kāy kaṟikaḷuṅ kalavāta tīṉiyaic cila ciṟṟuyirkaḷukkuk koṭuttup pārttatil avaikaḷuṭ cila kuṭṭikaḷ īṉātu pōyiṉa; ēṉaic cila kuṭṭikaḷ īṉṟaṉa; āṉāl, ak kuṭṭikaḷ viraivil māṇṭupōyiṉa. itukoṇṭu avaṟṟiṉ tīṉiyil aintām vakai uyvaṉavu oṉṟu illātupōṉamai aṟiyappaṭalāyiṟṟu.
eṉṟitukāṟum eṭuttuk kāṭṭiya aivakai uyvaṉa vukaḷ nām uṭkoḷḷum uṇaviṟ kalantirā viṭṭāl, nām nōy iṉṟi nīṇṭakālam naṉku uyirvāḻtal iyalātu eṉpatai mekkāricaṉ (Robert Mccarrison) eṉṉum āṅkila maruttuvar āciriyar peritārāyntu eḻutiyirukkiṉṟār8. ittuṇaic ciṟanta uyvaṉavukaḷ avvaḷavum iyaṟkaiyiṟ kiṭaikkum uṇavup paṇṭaṅkaḷil iṟaivaṉ ṟiruvaruḷāl naṉkamaittu vaikkap paṭṭirukkiṉṟaṉa. āṉāl, nām ap paṇṭaṅkaḷaip payaṉpaṭuttum muṟaiyiṟ picaku ceyva taṉāl, avaikaḷiluḷḷa uyvaṉavukaḷ avaṟṟai viṭṭu akalukiṉṟaṉa. ātalāl, avai tammaip picakātu payaṉ paṭuttum muṟaikaḷ nammaṉōr mikavuṅ karuttiṟ patikkaṟ pālaṉavākum.
uyvaṉavukaḷ perumpārum iyaṟkaiyilē amaiyap peṟṟa ciṟanta vuṇavupporuḷ āviṉpālē yākum. aṅṅaṉamē, tāyppāluṅ kuḻantaikaḷukkuc ciṟanta uṇavup poruḷāka iṟaivaṉāl amaittu vaikkap paṭṭirukkiṉṟatu. ēṉeṉṟāl ivaiyiraṇṭilum mutaluṇā koḻuppuṇā iṉippuṇā uppuṇā uyvaṉavu mutaliyaṉa ellām vēṇṭumaḷavukku aṭaṅkiyirukkiṉṟaṉa eṉṟālum, tāyāṉavaḷ taṉ kuḻantaiyiṉ uṭampunalattiṟ karuttuṭai yaḷāy, ataṟkēṟṟa uṇavup paṇṭaṅkaḷai uṭkoṇṭu varuvaḷāyiṉ, avaḷatu pāliṟ kuḻantaiyiṉ uṭalnalattiṟku iṉṟiyamaiyātaṉavāṉa mēṟkuṟitta poruṭ karuvu kaḷellām naṉku kalantirukkum tāyāṉavaḷ tāṉ vaḻakkamāy uṇpatu arici kōtumai kampu cōḷam kēḻvaraku mutaliya vittukkaḷil oṉṟāyiruppiṉum, pālaiyum pāliṉ payaṉkaḷāṉa tayir mōr veṇṇey ney mutaliyavai kaḷaiyum, palavakaik kīraikaḷaiyum paḻaṅkaḷaiyum avaḷ aṭuttaṭuttu uṭkoṇṭu varal vēṇṭum. vīṭṭiṉ veḷiyē varāmal uḷḷēyēyirukkum mātarkaḷ iṭai yiṭaiyē piṟpakal veyiliṟ kāyvatōṭu, eṇṇey tēyttu muḻukutaluṅ kaṭṭāyamākac ceytu varal vēṇṭum. ēṉeṉṟāl, uṭalnalattiṟku iṉṟiyamai yāta uyvaṉavukaḷil nālām vakaiyatu pakalavaṉ veḷic cattilum, pāl veṇṇey ney mutaliyavaṟṟilum naṉkamaintuḷatu. eḷḷiṉiṉṟum eṭutta neyyil in nālāmvakai uyvaṉavu ciṟitum illāmaiyāl, eḷney tēyttut talai muḻukuvōr veyil veḷiccattil niṉṟapaṭiyāy ataṉait tēyttu muḻukutal nalam payakkum. ēṉeṉil, veyililuḷḷa nālāmvakai uyvaṉavu eṇṇeyiṟṟōyntu uṭampiṉum cuvaṟum veyilil niṉṟu eṇṇey tēyttuk koḷḷa muṭiyātavarkaḷ, nalleṇ ṇeyai orumaṇinēram varaiyil veyilil vaitteṭuttut tēyttuk koṇṭāl, veyili luḷḷa uyvaṉavu eṇṇeyiṟ cuvaṟi, ataṉpiṉ ataṉ vaḻiyē uṭampiṟ cuvaṟum.
iṉi, āviṉpālāṉatu periyavarkaṭkēyaṉṟic ciṟu kuḻantaikaṭkuñ ciṟanta uṇavākum. itaṉkaṇ uḷḷa mutaluṇā (Proteins) vāṉatu mika uyarnta kuṇam vāyntatu. ittuṇaic ciṟanta mutaluṇāp poruntap peṟāta paruppu vakaikaḷai uṇavākak koḷpavarkkup pāluṇavuṅ kaṭṭāyamākac cērkka vēṇṭuvatoṉṟā meṉpatai avarkaḷ niṉaivukūrtal vēṇṭum. atuvēyumaṉṟip, pālilum pālēṭṭilum veṇṇeyiluṅ koḻuppuṇā niṟaintirukkiṉṟatu. āṉālum, pāl kaṟakkum māṭukaḷukkut takutiyāṉa tīṉi koṭukkappaṭumāyiṉ, ataṉ pālil mutalāmvakai uyvaṉavum mikutiyāyirukkum. vaḷarum piḷḷaikaḷukkum, naccuyirkaḷāl varun toṟṟu nōykaḷai varāmaṟ ṟaṭai ceytaṟkum im mutalām vakai uyvaṉavu kaṭṭāyam vēṇṭappaṭuvatākum atuvēyumaṉṟip pāli luḷḷa koḻuppuṇavu eḷitiṟ cerippatumākum. iṉṉum, paṟkaḷ elumpukaḷiṉ vaḷarccikku mutaṉmaiyāṉa cuṇṇamum erikantakamum otta aḷavākap pālil aṭaṅkiyirukkiṉṟaṉa.
mēlum, āviṉpālil iraṇṭāmvakai uyvaṉavum, ciṟitu mūṉṟāmvakai uyvaṉavuṅ kalantirukkiṉṟaṉa. nam intiya nāṭṭavarkaḷ āviṉpālaik kāyccip parukum vaḻakkam vāyntavarkaḷāy iruttalāṟ, ciṟitāyuḷḷa mūṉṟām uyvaṉavum pālaiviṭṭup paṟantu pōy viṭukiṉṟatu. ātalāṟ, kāycciya pālai uṭkoḷpavarkaḷ, paḻaṅkaḷaiyuṅ kīrai vakaikaḷaiyuñ cērttu uṭkoḷḷal vēṇṭum.
iṉi, āviṉpālil nāṉkāmvakai uyvaṉavu vēṇṭumaḷavukkuk kalantirāmaiyāl, āviṉpāl ūṭṭi vaḷarkkappaṭuṅ kuḻantaikaḷaip piṟpakaliṟ pakalavaṉ veḷiccattil araimaṇinēram amarac ceytal vēṇṭum. aṅṅaṉañ ceyyākkāl, ak kuḻantaikaḷiṉ kālelum pukaḷ metuvāki vaḷaiyum; ataṉāl avarkaṭkut taḷḷāṭ ṭam uṇṭākum. mēlum, pālkaṟakkum māṭukaḷukkum paccirai kaḷai mikutiyākak koṭuppatōṭu, avaṟṟai nalla kāṟṟōṭṭamuḷḷa tiṟappāṉa veḷikaḷilum pulmēyac ceytal vēṇṭum. iṅṅaṉañ ceytu vantāl, am māṭukaḷ kaṟakkum pālil ellāvakai uyvaṉavum naṉkamain tirukkum.
iṉi, uyvaṉavukaḷ iyaṟkaiyākavē amaintuḷḷa uṇavup paṇṭaṅkaḷum avai aṅṅaṉamamaiyap peṟāta uṇavup paṇṭaṅkaḷum varumāṟu: mutalāmvakai uyvaṉavu mikutiyāyuḷḷa paṇṭaṅkaḷ: āviṉpāl, tāyppāl, nāvukkicainta kīraivakaikaḷāṉa poṉṉāṅkāṇi, araik kīrai, muḷaikkīrai, muḷḷaṅkikkīrai, pacalaikkīrai, tūtuḷaṅ kīrai, ilaikkōcu, pūkkōcu mutaliyavaṟṟiṉ ilaikaḷ mutaliyaṉa. ivuyvaṉavu ciṟitākavuḷḷa poruḷkaḷ: tittikkum uruḷaikkiḻaṅku, cīmaittakkāḷi, mañcaṭ cōḷam, muḷaik koḷḷu, tiṉai, ēṭeṭutta pāl, tuvaram paruppu, paṭṭāṇi, cīmai, avarai, kōtumai, cōḷam, kampu, vāṟ kōtumai, miḷakāy, tēṅkāypparuppu, tēṅkāyeṇṇey, nārattañcāṟu mutaliyaṉa. iḵtu iṉṉum mikac ciṟitāka vuḷḷavai: tēṉ, muḻu arici, veṅkāyam, uruḷaik kiḻaṅku, kaṭalaiyeṇṇey, nalleṇṇey mutaliyaṉa.
mutalāmvakai uyvaṉavu ciṟitum illāta paṇṭaṅkaḷ: veḷḷaimā, poṟiyiṟ kuttiṉa arici, araivēkkāṭāyc camaitta cōṟu, kaṭukeṇṇey, vātumai ney, kāykaṟi ney mutaliyaṉa.
iraṇṭāmvakai uyvaṉavu nirampa vāynta poruḷ kaḷ: cīmaittakkāḷi, kaṭukkoṭṭai (Walnut), pacalaik kīrai, muḷḷaṅkikkīrai, kōtumai, vāṟkōtumai, cōḷam, kampu, kēḻvaraku, cīmai avarai, paṭṭāṇi, tuvaram paruppu, koḷḷu, ellāvakaiyāṉa koṭṭaikaḷum, ilaikkōcu pūkkōcuk kīrai, veṅkāyam, āviṉpāl,. itu ciṟitāka amaiyap peṟṟavai: veḷḷaik kōtumai appam, muḻu arici, araivēkkāṭuḷḷa cōṟu, vāḻaikkaṉi, kattirikkāy, muḷḷaṅki, tittippāṉa uruḷaikkiḻaṅku, koṭi muntirip paḻam, pērīccampaḻam, elumiccampaḻam, nārattampaḻam mutaliyaṉavākum.
iraṇṭāmvakai uyvaṉavu ciṟitumēyillāta uṇavup poruḷkaḷ: veḷḷaik kōtumaimā, poṟiyiṟ kuttiṉa arici, veṇṇey, ellā vakaiyāṉa eṇṇeykaḷum pāṟkaṭṭi, carkkarai, pacaimā, paḻaiya paṭṭāṇi, tēyilai, kāppikkoṭṭai, tēṉ mutalāyiṉa.
mūṉṟāmvakai uyvaṉavu mikuntuḷḷa paṇṭaṅkaḷ: putukkōcukkīrai, pacalaikkīrai, muḷaikiḷampiṉa paṭṭāṇi, tuvarai, koḷḷu, putiya elumiccampaḻac cāṟu, nārattam paḻac cāṟu, cīmait takkāḷippaḻamum ataṉ cāṟum: muḷḷaṅkik kīrai, paccai uruḷaikkiḻaṅku, tittikkum uruḷaikkiḻaṅkuc cāṟu, aṉṉatāḻampaḻac cāṟu. itu ciṟitāka amaiyap peṟṟavai: āviṉpāl, ēṭeṭuttapāl, mōr, tayir, muḷaitta vāṟkōtumai, muḷaitta cōḷam, avitta kōcukkīrai, venta pūkkōcu, veṅkāyam, vēvuvitta uruḷaikkiḻaṅku, piccappaḻam, cīmaiyilantaip paḻam, vāḻaippaḻam mutaliyaṉavākum.
mūṉṟāmvakai uyvaṉavu ciṟitum illā uṇāp poruḷkaḷ: veḷḷaimā, cōḷam, kēḻvaraku, kampu vāṟ kōtumai, ularnta paṭṭāṇi cīmaiyavarai, tuvaram paruppu, koḷḷu, carkkarai, tēṉ, puḷittamānurai, ellā vakaiyāṉa eṇṇeykaḷum, ularnta paḻaṅkaḷ ellā vakaiyum, ularntu pōṉa ellāvakaik kāykaṟikaḷum, ellā vakaiyāṉa koṭṭaikaḷum, kaṭṭippāl puṭṭilkaḷil viṟkum ellā vakaiyāṉa uṇavukaḷum ākum.
kaṭaiciyāka, nālāmvakai uyvaṉavukaḷ iyaṟkaiyilē amaiyappeṟṟa uṇavup paṇṭaṅkaḷ: āviṉ pālum, veṇṇeyum, neyyum ākum. itu tēṅkāyeṇ ṇeyiluṅ kaṭalai yeṇṇeyiluñ ciṟitākavē uḷatu: ivviraṇṭiṟ ṟavira, nam nāṭṭavarkaḷāṟ payaṉ paṭuttap paṭum maṟṟai yeṇṇeykaḷil itu ciṟitum amaittirukka villai. ivvuyvaṉatu pakalavaṉatu oḷiyil mikuntirut talāl, eḷḷeṇṇeyai veyilil vaitteṭuttu uṭampiṉmēṟ ṟēyttu muḻukutalum, uṭampai veyil veḷiccam paṭak kāṭṭutalum mikunta naṉmaiyait tarumeṉpataṉai muṉṉarē eṭutturaittām. itu koṇṭu veyil veḷiccam paṭāta iruṇṭa vīṭukaḷiṟ kuṭiyiruppatu ettuṇai tītu tarum eṉpatu naṉku viḷaṅkā niṟkum! ataippōlavē, cuṇṇamum erikantakamuṅ kalavāta uṇāp poruḷkaḷum, valuviṉṟi vaḷaiyum elumpukaḷai uṇṭākkit taḷḷāṭac ceyyumeṉ ṟuṇarntu koḷka. ākavē, uṭampiṉ eṉpukaḷ uramēṟi vaḷartaṟku veyil veḷiccamuñ cuṇṇamum erikantakamum vēṇṭumaḷavāyk kalantuḷḷa uṇāpporuḷkaḷ iṉṟiyamai yātaṉavātal teḷiyappaṭum eṉka.
iṉi, mēlē kāṭṭiya nālvakai uyvaṉavukaḷum iyaṟkaiyilē poruttappeṟṟa uṇavup paṇṭaṅkaḷaiyē ellā irakkamum uṭaiya ellāmvalla iṟaivaṉ makkaḷākiya namakkum maṟṟaic ciṟṟuyirkaḷukkum paṭaittuk koṭuttiruk kiṉṟāṉ. attakaiya uṇavup paṇṭaṅkaḷ pālum pālilirun tuṇṭākum veṇṇey ney puḷitta pālmōr tayir pāṟkaṭṭi mutaliyaṉavum, nalleṇṇey kaṭukeṇṇey vātumaiyeṇṇey, tēṅkāyeṇṇey kaṭalai yeṇṇey mutaliyaṉavum, arici kōtumai vāṟ kōtumai cōḷam kampu kēḻvaraku mutaliyaṉavum, uruḷaik kiḻaṅku cēppaṅkiḻaṅku vaḷḷik kiḻaṅku karuṇaikkiḻaṅku muḷḷaṅki veṅkāyam veḷḷaippūṇṭu mutaliyaṉavun, tuvaramparuppu, uḻuttam paruppu kaṭalaipparuppu paccaip paruppu moccaip paruppu kāṇam koḷ eḷ mutaliya ṉavum, vātumaik koṭṭai kaṭukkoṭṭai muntirik koṭṭai tēṅkāy mutaliyaṉavum araikkīrai ciṟukīrai muḷaikkīrai poṉṉāṅkāṇikkīrai tūtuḷaṅkīrai mutaliyaṉavum, māṅkaṉi vāḻaikkaṉi palākkaṉi nārattaṅ kaṉi attikkaṉi koṭi muntirikkaṉi aṉṉa tāḻaṅkaṉi viḷāṅkaṉi mutaliyaṉavum ākum. ip paṇṭaṅkaḷai māṟimāṟi uṭkoṇṭu vantāl, namatuṭampukku vēṇṭiya ellāvakai uyvaṉavukaḷum eḷitilē kiṭaikkum nālvakai uyvaṉavu kaḷum avaṟṟiṟku mēṟpaṭṭaṉavum mēṟkuṟitta paṇṭaṅkaḷ ellāvaṟṟilum oruṅkē amaintirāviṭṭālum, oṉṟilillāta ōr uyvaṉavu maṟṟoṉṟiṟ poruntiyirut talāl, orē vakaiyāṉa cila paṇṭaṅkaḷaiyē oru toṭarpāy uṇṇāmaṟ, palvakaip paṇṭaṅkaḷaiyum palakālum māṟi māṟi uṭkoṇṭu, uṭampukku vēṇṭiya ellāvakaiyāṉa uyvaṉavu kaḷaiyum icaivittuk koḷḷal, nōyiṉṟi nīṇṭakālam uyirvāḻa viḻaikuvā rellārkkum iṉṟiyamaiyāta kaṭamaiyām.
āṉāl mēṟkāṭṭiya uṇavup paṇṭaṅkaḷaip payaṉpaṭuttum muṟaiyil, avaṟṟiṉkaṇ uḷḷa uyvaṉavukaḷ aḻintupōkāmaṟ pātukāttal vēṇṭum. tīyil vaitta uṇavu camaikkum muṟaiyāl, tiṇpaṇṭaṅkaḷil uḷḷa uyvaṉavukaḷiṟ perumpālaṉa aḻintu pōkiṉṟaṉa. neruppil vaittu uṇavu camaikkum vaḻakkam pallāyira āṇṭukaḷāka makkaḷellārk kuḷḷum perumpālum vērūṉṟip paravi viṭṭamaiyāl ataṉai muṟṟum niṟutti viṭuvatum iyalātu. ātalāl, tīyil vaittuc camaikkum uṇavaiyē mikutiyāy aruntivarum nammaṉōr, uyvaṉavukaḷ aḻiyāta paccaip paṇṭaṅkaḷaiyum nāṭōṟum aruntit tamatuṭampiṉ nalattaip pātukāttuk koḷvataṟkup paḻakivaral vēṇṭum.
camaittuṇṇum nammaṉōr, mutalāmvakai uyvaṉavu mikutiyāy uḷḷa veṇṇey allatu neyyai neruppil ēṟṟic cūṭēṟṟāmalē nāṭōṟum uṇavuṭaṉ cērttu uṭkoṇṭu varalām; aṅṅaṉamē cīmait takkāḷip paḻattaiyuñ, cōḷaṅ koḷḷu tiṉai mutaliya viḷai poruḷkaḷaiyum paccaiyākavē meṉṟu tiṉṉalām.
iṉi, iraṇṭām vakai uyvaṉavu mikuntuḷḷa cīmait takkāḷippaḻam, kaṭukkoṭṭai (Walnut), cōḷam, kampu, ōṭmīl (Oatmeal), paccaippaṭṭāṇi, muntiripparuppu. vātumaipparuppu, veṅkāyam, āviṉpāl mutalāṉa poruḷkaḷaiyum neruppiṉ cērkkaiyiṉṟip paccai yākavē nāḷum aruntutal evarkkum eḷitēyām.
iṉi, mūṉṟāmvakai uyvaṉavu nirampiyuḷḷa muḷaip paṭṭāṇi, putiya elumiccampaḻa nārattam paḻaccāṟu, cīmait takkāḷippaḻam, aṉṉa tāḻampaḻam mutaliyavaikaḷai ovvoru nāḷum uṭkoḷḷutalum eḷitiṟ ceyak kūṭiyatēyām.
iṉi, nālāmvakai uyvaṉavu mikutiyum vāynta āviṉpāl, veṇṇey ney mutaliyavaṟṟai uṭ koḷḷutalum, piṟpakaliṟ pakalavaṉ veyiliṟ kāytalum ellārkkum eḷitil iyalvatēyākum.
iṉi, mēleṭuttukkāṭṭiya nālvakai uyvaṉavu kaḷēyaṉṟi aintām vakaiyatōr uyvaṉavum amerikka tēyattu maruttuva āciriyarāṟ (DR.J.H.Kellogg) kaṇṭeṭuttu viḷakkappaṭṭirukkiṉṟatu9. ituvum paruppukaḷilum kīraikaḷilum, eḷ mutaliya vittuk kaḷiṉiṉṟu iṟakkap paṭṭumneykaḷilum mikutiyāy amaintirukkiṟatu.
ivvaivakai uyvaṉavukaḷum nirampavāynta ellāp  paṇṭaṅ kaḷaiyum ellārum nāṭōṟum peṟṟaruntutal iyalātāyiṉum, ney āviṉpāl muntiripparuppu elumiccam paḻaccāṟu kīraikaḷ nal leṇṇey tēṅkāyeṇ ṇeykaḷ mutalāṉavaikaḷai mika eḷiyavarkaḷum nāṭōṟum peṟṟup payaṉpaṭuttutal iyalvatēyākaliṉ, ivai tammaiyāyiṉum nāḷun tavaṟātu uṭkoṇṭu piṟpakal veyililum ulavi varuvārkaḷāyiṉ, nammaṉōr tama tuṭalnalattiṟku iṉṟiyamaiyātu vēṇṭiya aivakai uyvaṉavukaḷum eḷitiṟ peṟṟu nīṭiṉitu vāḻvar.
mēleṭuttukkāṭṭiya uṇavup paṇṭaṅkaḷil uṭampiṉ kūṟukaḷ attaṉaiyum vaḷarppataṟkum valivēṟṟu taṟkum vēṇṭiya ellāp pakutikaḷum aṭaṅkiyiruk kiṉṟaṉa. ivaṟṟaik kālamum iṭamun tamatu uṭampiṉ kūṟupāṭum aṟintu, naṉṟāyc cuvaittu uṭkoṇṭu cerikkum aḷavāy uṇṭu uṭampiṟku vēṇṭum muyaṟciyun tantuvarupavarkaḷ, nōyaṟṟa aḻakiya valiya uṭampu uṭaiyavarkaḷāy neṭuṅkālam uyirvāḻvārkaḷ eṉpatu tiṇṇam.
mutalil ivaṟṟaik kālamum iṭamum aṟintu uṇṇal vēṇṭum eṉṟām. kālam: vēṉiṟkālam maḻaikālam kuḷirkālam paṉikkālam eṉa nāṉku vakaiyāyp pakukkappaṭṭu naṭaipeṟukiṉṟatu. vēṉiṟ kālattiṟ kuḷirnta poruḷ kaḷaiyum, maḻaikkālam mutaliya ēṉai mūṉṟukālaṅkaḷiluñ cūṭāṉa poruḷkaḷaiyum uṇavāka aruntivarutal nala muṭaittu. vēṉiṟ kālattil ariciyuṇavuṅ, kuḷirkālattiṟ kōtumai yuṇavum uṭkoṇṭāl, avvakkālattil uṭampil ēṟiyuṅ kuṟaittuṅ kāṇappaṭun taṭpaveppaṅkaḷai avai ottuniṟkac ceyyum. iṅṅaṉamē oru nāḷiṟ pakalavaṉ veppam mikunta naṭuppakalil neyppāṉa paṇṭaṅkaḷaiyum avaṉ maṟaintapōṉa irāp poḻutil vaṟaṇṭu vaṟṟiya poruḷkaḷaiyum ārāyntu uṇṇal vēṇṭum. koḻumai yāṉa paṇṭaṅkaḷaip pakalavaṉ oḷiyum uṭampiṉ muyaṟciyum illāta iravu kālattil ayiṉṟāl avai cerittu irattattiṟ kalavāmaiyāl nōyai varuvikkum; naṭup pakaṟ pōtiṟ koḻumaiyillāta uṇāp poruḷkaḷai uṇṭāl avai viraiviṟ cerittalōṭu, uṭampiṟku vēṇṭiya valimaiyait tarāmaiyāl taḷarcci yaiyum uṇṭākkum. mēlum, uṭampiṉ uḻaippu mikutiyā yillātavarkaḷ viṭiyaṟ kālaiyil ētōr uṇavum eṭukkalākātu. ēṉeṉṟāl, avarkaḷ iravil uṇṭatu tūkkattiṟ cevvaiyākac ceriyāmaliruntu, kālaiyil viḻit teḻunta cilanāḻikai nērattiṟkup piṉṟāṉ cerimāṉattiṟku varum. kālaiyil iraṇṭu mūṉṟu nāḻikai āṉapiṟaku muṉṉāḷ uṇṭatu naṉṟāyc cerittup pōmātalāl, ataṉpiṉ melliya uṇaveṭuttal naṉṟu muṉṉāḷ uṇṭatu aṟā tirukkaiyiṟ kālaiyileḻuntavuṭaṉē uṇavai aṭaittal peritun tīṅku payappa toṉṟām. āyiṉum, uṭampil valivuñ cuṟucuṟuppum uḷḷa iṉampiḷḷaikaḷum mikunta uḻaippuḷḷa varkaḷuṅ kālaiyileḻuntavuṭaṉ uṇavu koḷḷutal tītākātu eṉṟālum, avarkaḷuṅkūṭac ciṟitunēram poṟuttuc cāppiṭutal nanṟeṉṟē aṟital vēṇṭum. ettiṟattavar kaḷum naṇpakaṟpōtil maṭṭuṅ koḻumaiyāṉa uṇavai vayiṟāravuṇṇal vēṇṭum; maṟṟa iraṇṭu poḻutu kaḷilum eḷitāṉa melliya uṇavai micaital nīṇṭa nāḷ uṭampai nalampeṟa vaittaṟku vaḻiyākum.
iṉi, ovvoruvarun tāntām irukkum ūriṉ nilattiṉiyalpaiyun tamatu uṭampiṉ kūṟupāṭṭaiyum ārāyntaṟintu, avaṟṟiṟkup poruttamāṉapaṭi uṇavu koḷḷap paḻakutal mutaṉmaiyākum. cukkāṉkallāvatu kaṟpācaikaḷāvatu kantakamāvatu niṟainta nilaṅkaḷ cūṭāṉavaiyātalāl avaṟṟiliruppavarkaḷ kuḷircci vāynta uṇavukaḷai uṭkoḷḷal vēṇṭum. ōtamuṅ kāṟṟun tōynta iṭaṅkaḷ īramāṉavaikaḷātalāl avaṟṟiliruppa varkaḷ cūṭāṉa poruḷkaḷai aruntal vēṇṭum. iṅṅaṉamē yāṟōṭum ūrkaḷiliruppavarkaḷ avyāṟṟu nīriṉ ṟaṉmaikaḷai aṟintu avaṟṟiṟku iṇaṅka uṇavu koḷḷal vēṇṭum. kāviriyāṟṟu nīriṟ poṉ kalantiruttalāl aḵtu ōṭuñ cōḻanāṭṭil uṟaipavarkaḷ cūṭuṅ kuḷircciyum otta nilaiyiluḷḷa paṇṭaṅkaḷai uṇavākak koḷḷal vēṇṭum, taṇporunai (tāmira paraṇi) pāyum pāṇṭi nāṭṭil uṟaipavarkaḷ annīriṟ cempu kalantiruttalai aṟintu, kuḷircci poruntiya uṇavai uṭkoḷḷal vēṇṭum; paṉi mikunta imayamalai yiliruntu tōṉṟi vaṭanāṭṭil ōṭuṅ kaṅkaiyāṟu pāyum iṭaṅkaḷil iruppavarkaḷ annīr kuḷircci mikkatāyirut taliṉ ataṟku māṟāṉa cūṭuḷḷa kōtumaiyiṉai uṇavāka koḷkiṉṟaṉar. ippaṭiyē avvavviṭaṅkaḷiṉ iyal paṟintu avvavaṟṟiṟ kēṟṟavāṟu uṇavai oḻuṅku ceytu koḷḷal iṉṟiyamai yātatākum eṉka.
iṉi, oruvaruṭampiṉṟaṉmai maṟṟoruvar uṭampiṉ ṟaṉmaiyaip pōl irātu. ataippāṉa parutta uṭampuḷ ḷavarkaḷukkuk kāṟṟiṉkūṟu mikutip paṭṭirukkumātalāl avarkaḷ kāṟṟiṉ kūṟuḷḷa vāḻaikkāy vaḷḷikkiḻaṅku mutaliyavaṟṟai mikutiyāy uṇṇalākātu; ōrōvoru kāl avaṟṟai uṇṇa vēṇṭiṉum naṉṟāy nīr cuvaṟa vaṟuttup piṟaku ciṟitāy avaṟṟait tiṉṉal vēṇṭum. melintu olliyā yiruppavarkaḷ cūṭāṉa yākkai uṭaiyavarkaḷākai yāl, avarkaḷ pākaṟkāy kattirikkāy pōṉṟa cūṭumikunta paṇṭaṅkaḷai niṟaiyat tiṉṉalākātu; cilakāṟṟiṉṉa vēṇṭiṉum avaṟṟai vaṟaṭṭāmal nīrppatamākac, camaittut tiṉṉal vēṇṭum. iṉṉum ovvoruvaruṭampil ovvoru vakaiyāṉa nōy uṇṭu. ataṉaic cevvaiyāyt terintu annōy nīkkutaṟkāṉa paṇṭaṅkaḷai micaital vēṇṭumē yallāl, an nōyai mēṉmēṟ perukuvikkum poruḷ kaḷait tīṉiyāka eṭuttalākātu. nōyāḷikaḷukku nōyai mikutippaṭuttum paṇṭaṅkaḷilē viruppam uṇṭātal iyalpu; āyiṉun tamatu aṟiviṉ vaṉmaiyāl av viruppattai vēraṟak kalli an nōykku māṟāṉa poruḷ kaḷaiyē virumpi yuṭkoḷḷal vēṇṭum.
iṉi, uṭkoḷḷum uṇavu tīṉippaiyiṟ cellutaṟku muṉ, atu vāyiṉ akattē naṉṟāy araittuk kuḻaikkap paṭṭup piṉ kīḻ iṟaṅkumāṟu iṟaivaṉ amaittirukkum vāyiṉamaippai uṟṟu nōkkuṅkāl, kaṭṭip poruḷ etaṉaiyum vāyiṟ peytavuṭaṉ viḻuṅkum aṟivilār ceyal peritun tīṅku taruvateṉṟu uṇartal vēṇṭum. vāyil iṭṭataṉai naṉṟāy araittaṟkup paṟkaḷum, araikkap paṭṭataṉaik kuḻaittaṟku umiḻnīrum amaikkappaṭṭirukkum nuṭpattai uṟṟu nōkki, iṟaivaṉ vakutta an nuṭpat tiṟkicaiya naṭappavarkaḷ nōyāṟ paṟṟappaṭātu tiṇṇiya uṭampu uṭaiyarāy neṭunāḷ iṉitu vāḻvārkaḷ. tīṉippaiyiṟ cellum uṇavu eḷitiṟ cerikkumāṟu ataṉkaṭ cila mutaṉmaiyāṉ māṟutalkaḷai uṇṭu paṇṇuvatu umiḻ nīrēyākum. vāyiṟ peyta uṇavu paṟkaḷāl takarkkappaṭṭut tukaḷākiyavuṭaṉē umiḻnīr ataṉoṭu kalantu ataṉaik kuḻaivākkuvatōṭu ataṉkaṇ uḷḷa kāṭinīrum10 avvuṇavi luḷḷa pacai māvaic carukkarai yākki11 ataṉāṟ cūṭu piṟappittut tīṉippaiyiliṟakkiyatum ataṉaic cerippik kiṉṟatu. uṇṭa vuṇavai uṭampiṟ cērppittup perum payaṉṟaru taṟkuriya taṉmaikaḷ iṉṉum pala ivvumiḻnīriṉkaṇ amaittirukkiṉṟaṉa. ātalāl, vāyiṟ peyta enta uṇavaiyum umiḻniril naṉṟāyk kalappittu ataṉait tīṉip paikkuc celuttutalē perunalan taruvatoṉṟām. uṇṇum uṇavu ciṟitāyiruntālum ataṉai immuṟai vaḻuvātu uṇpavarkaḷ ataṉāṟ peru naṉmaiyai aṭaivar. tiṉṉun tīṉi peritāyiruntālum ataṉaic cevvaṉē meṉṟu umiḻnīriṟ kūṭṭi yuṇṇāmal viḻuṅkupavarkaḷ ataṉāl naṉmai yaṭaiyātu pōtaloṭu, tīṉippaikkum mikunta varuttattait tarupavarākiṉṟārkaḷ; aṅṅaṉam viḻuṅkiya taṉait tīṉippai araikkuṅkāl atu puṇpaṭṭu vayiṟṟuḷaicca leṉṉum nōyaiyum viḷaivikkiṉṟatu: atuvēyumaṉṟi, at tīṉi naṉku ceriyāmaiyāl atiṟ perumpakuti malakkuṭalil vīṇē kaḻintu pōkiṉṟatu. ākaiyāl, vāyiṟ peyta enta vuṇavaiyum naṉṟāyc cuvaittu uṇṇutaṟku naṉṟāyp paḻakikkoḷka. aṅṅaṉam uṇpa taṉāl nōy āvatāyirun tālum uṇavu ciṟitākavē eṭukkak kūṭiyatāyiruntālum ataṉāl viḷaiyum naṉmaikaḷ, aṅṅaṉam uṇṇāmaiyāl varun tīmaikaḷai nōkka, ettaṉaiyō maṭaṅku virumpattakkavaikaḷāyiruk kiṉṟaṉa.
iṉi, ovvoruvarun tattam uṭampukku vēṇṭumaḷavu ūṉ eṭukka vēṇṭumē yallāmal, aḷavukku miñci etaṉaiyum evvaḷavu cuvaiyuṭaiyataṉaiyum arunta lākātu. tīñcuvaiyuṭaiya paṇṭaṅkaḷai ayiluṅkāl ettiṟattavarum aḷavukku miñci avaṟṟai yuṇṭalil avāvuṭaiya rākiṉṟaṉar. attakaiya tīya avāvai aṭak kāmal ataṉ vaḻippaṭṭu maṭṭukkumēl tiṉpārkaḷāyiṉ, tīṉippai muḻutum aṭaipaṭṭu acaivu kuṟaintu avvuṇa viṉaic cerikkac ceyya māṭṭātu; ataṉāṟ pala koṭu nōykaḷ viḷaiyum ōrōvorukāl mūccu ōṭa māṭṭāmal uyir nīṅkiṉum nīṅkum. aḷavukku mēṟpaṭṭa tīṉi eṭuppavaṉiṭam vantu cērvataṟku nōykaḷellām maṭikaṭṭik koṇṭu niṟkum; itu kuṟittē tiruvaḷḷuva nāyaṉār,
iḻivaṟin tuṇpāṉkaṇ iṉpampōl niṟkum
kaḻipēr iraiyāṇkaṇ nōy	(kuṟaḷ 946)
eṉṟu aruḷic ceytār. ātalāl avā aṭaṅku maṭṭun tiṉpēm eṉṟu niṉaiyātu, avāviṉaiyum uṇavaiyum maṭṭuppaṭuttik koḷḷal vēṇṭum. nōyiṉṟi uyir vāḻum poruṭṭu uṇavu koḷkiṟaṉṟamē yaṉṟi, uṇaviṉ poruṭṭu uyir vāḻkiṉṟaṉam allamē. ākaiyāl tīṉippai ēṟkum aḷaviluñ ciṟitu kuṟaittu uṇpataṟkē eppōtum paḻakkañ ceytu koḷka. mikka cuvaiyuṭaiya paṇṭaṅkaḷaiyum mellac cuvaittu viraiyāmal aruntiṉāl avaṟṟai mēlukkumēl tiṉṉa avā eḻātu. pakaṟkālattil uṇṇum uṇavilum irāk kālattil uṇpatu aḷaviṟ curuṅka vēṇṭum. uṭampu naṉṟāyirukkuṅ kālattil eṭukkun tīṉiyilum, atu nōyāyirukkumpōtu uṭkoḷvatu mikavum aḷaviṟ kuṟaiya vēṇṭum.
iṉi, uṇṭatu cerittaṟkum, cerittu irattattiṟ kalantu uḷḷuḷḷa uṟuppukaḷai ūṭṭi vaḷarttaṟkum utaviyāka uṭampaip palavakaiyāṉa muyaṟcikaḷiṟ paḻakkal vēṇṭum. viyarkka viyarkkap pāṭupaṭṭup poruḷ tēṭukiṉṟavarkaḷukku uṭampiṉ muyaṟciyaip paṟṟic colla vēṇṭuvatillai. aṅṅaṉam meyvarunta uḻaippavarkaḷukku uḷḷum puṟampum uḷḷa uṟuppukaḷ naṉṟāy acaintu, cennīr taṭaippaṭātu ōṭutaṟkum, cennīriliruntum maṟṟa iṭaṅkaḷiliruntuṅ kaḻiyavēṇṭuṅ kaḻivukaḷ avvappōtu veḷippaṭutaṟkum iṭañceytu varutalāl avarkaḷ nalamuṟṟu vāḻvārkaḷ maṟṟu uṭampuḻaip pillāmaṟ, kalvi kaṟkum mūḷai uḻaippuḷḷa varkaḷukkum, mūḷai uḻaippukkūṭa illāmal tam ēvaṟ kārar ellāt toḻiluñ ceyya avarai vaṟitē pārttu ṇṭirukkum mutalāḷikaṭkum, avarai yotta piṟarkkum uṭampiṉ uṟuppukaḷ vēṇṭiya vaḷavu acaiyāmaiyāl, viyarvainīrum maṟṟaik kaḻivukaḷum akaṟṟappaṭāmal, uḷḷē irattattiṟ cuvaṟiyum aṭaippāka iruntum nōyai mēṉmēl mikukkumātalāl avarkaḷ evvaḷavu maruntuṇṭālum avai tīrā; avarkaḷ uṇṇum uṇavum maruntum naṉṟāyc cerittuc cennīriṟ kalavāmai yāl avaiyiraṇṭum payaṉṟarāmalē pōm. attakaiyōr nalampeṟṟu vāḻtaṟku avarkaḷ palavakaiyāṉa uṭampu muyaṟcikaḷaic ceytalē oppaṟṟa maruntākum.
iṉi, orunāḷil ettamuṟai uṇaveṭukka vēṇṭu meṉṟu viṉaviṉāl, cilar mūṉṟuvēḷai yeṉṟuñ cilar iraṇṭuvēḷai yeṉṟuṅ kūṟukiṉṟārkaḷ. āyiṉum, avaravar uṭampiṉṟaṉmaikku icaiyavun, tāntāñ ceyyun toḻiṉ muyaṟcikkut takkapaṭiyākavum paci yeṭukkumpo tallāñ cerikkum aḷavāka uṇavu koḷḷutalē nalamākum. ōyā muyaṟciyuñ cuṟucuṟuppum uṭaiya ciṟukuḻantaikaṭku uṇṭa uṇavu mikuviraiviṟ cerittuppōtalāl, avarkaṭku aṭikkaṭi paci eḻum; paciyeḻumpōtellām avarkaḷ tamakkiyainta uṇavai uṭkoḷḷumpaṭi iṭantarutalē naṉṟu; aṅṅaṉamiṉṟi, avarkaḷ mūṉṟuvēḷaitāṉ aruntal vēṇṭum eṉṟu varaiyaṟaippaṭuttiṉāl vēṇṭumaḷavu uṇaveṭā maiyāl avarkaḷuṭampu melintu pōkum; ātalāl, avarkaḷ tiṟattil varaiyaṟai ceytal kūṭātu. aṅṅaṉamē, ōyā uṭampuḻaippu uḷḷavarkaḷum paciyeṭukkum pōtellām uṇavu koṇṭāṟṟāṉ avarkaḷ mēṉmēlum uḻaikkakkūṭum. piṉ iv virutiṟattāraiyum viṭuttu, naṭuttiṟamāṉa uṭampuḻaippum mūḷai uḻaippum uḷḷavarkaḷ ellārum nāḷoṉṟukku mūṉṟu muṟai yēṉum iraṇṭu muṟaiyēṉum ēṟkum aḷavāka uṇavu koḷḷal vēṇṭum. cilar pakaṟkālattil maṭṭumē uṇṇa vēṇṭum eṉṉuṅ koḷkai yuṭaiyavarkaḷāyk, kālai pattu nāḻikaikku ōr uṇavum, antip poḻutiṟkuc ciṟitu muṉṉē ōr uṇavum eṭuttalē naṉṟeṉṟu vaṟpuṟuttik kūṟuvar. toḻiliṉ muyaṟci mikutiyāyillāta paḻaiya kālattil immuṟai poruttamāyiruntālun, toḻiṟpāṭu peruki varum ik kālattiṟku aḵtu icaiyātu. ikkālattavar tāñceyyum palatiṟa muyaṟcikku ēṟpa mūṉṟuvēḷai yuṇaveṭuttalē nalamuṭaittu; illaiyēl uṭampu valivu curuṅkik kālam mutirā muṉṉarē iṟappar. iraṇṭuvēḷai valiyavuṇavai niṟaiya aṭaittut tīṉippai mutalāṉa akavuṟuppukaḷaip paḻutupaṭuttuvataik kāṭṭiṉum, mūṉṟu vēḷai melliya uṇavup poruḷ kaḷai aḷavāka vuṇṭu nalamāy vāḻtalē mēṉmai yuṭaittu.
iṉik, kālaiyiṟ pattu allatu eṭṭu nāḻikaikkuc ciṟuka uṇaveṭuttu, ataṉpiṟ pattu nāḻikai kaḻittup pakaṟ poḻutil nalluṇavai vayiṟāra uṇṇal vēṇṭum; ataṉpiṟ pattu allatu patiṉaintu nāḻikai kaḻittu mālaiyil aḷavāka uṇṇal vēṇṭum. iṅṅaṉam mūṉṟumuṟai eṭukkum uṇavukaḷiṉ iṭaiyiṭaiyē pattu allatu patiṉaintu nāḻikai kaḻiya vēṇṭumeṉṟu kūṟiya teṉṉai yeṉṟāl, orumuṟai uṇṭavuṇavu naṉṟāyc cerimāṉattiṟku varac ciṟitēṟak kuṟaiyap pattunāḻikai (4 maṇi nēram) ākiṉṟaṉa. ip pattu nāḻikaiyum āṉapiṉ tīṉip paiyiṉkaṭ ceṉṟa uṇavu aṅkē naṉṟāyk kaṭaippaṭṭuc cāṟuñ cakkaiyumāyp pirintu, cāṟu mēlēṟic cennīrāy māṟi narappukkuḻāykaḷil ōṭac, cakkai, kīḻk kuṭariṟ kaḻivāy iṟaṅkippōkat tīṉippaiyiṉiṭam oḻivāki, maṟumuṟai iṭum uṇavai ēṟṟaṟkut takka nilaiyiṉa tākiṉṟatu. aḵtu uṇmaiyēyāyiṉuñ, cila uṇavup poruḷkaḷ mūṉṟu nāṉku nāḻikai nērattiṟ cerittup pōkap paci mikutiyāyeṭuttalāl, aintu nāḻikai nērañ ceṉṟapiṉ maṟṟumōr uṇavu koḷḷutalāṟ kuṟṟam illaiyeṉiṟ; cila paṇṭaṅkaḷ viraivākavum, maṟṟuñ cila paṇṭaṅkaḷ nēram poṟuttuñ cerimāṉattiṟku varutalāl avvav poruḷkaḷ naṉṟāy aṟṟup pōṉa taṟintu tirumpa uṇavu koḷḷal vēṇṭum.
uṇavup paṇṭaṅkaḷ pala cerittaṟku ēṟṟakkuṟaivāṉa palanēraṅkaḷ vēṇṭappaṭutalai āṅkila maruttuvar oruvar naṉku ārāyntu kāṭṭiyirukkiṉṟār12. oruvarkku vayiṟṟil oru kuṇṭupaṭṭut tīṉippaivaraiyil oru tuḷaiyai uṇṭu paṇṇiṟṟu; at tuḷaiyiṉ vaḻiyāka avaratu vayiṟṟiṉ akattēyuḷḷa tīṉippaiyil naṭakkum nikaḻccikaḷai am maruttuvar kaṇṭaṟintār.aṅṅaṉaṅ kaṇṭaṟikaiyil, vēvuvitta cōṟu iraṇṭarai nāḻikai allatu orumaṇi nērattiluṅ, iṉiya cīmai ilantaip paḻam oṉṟaraimaṇi nērattiluṅ, kāycciya cavvaricik kañci oṉṟēmukkāl maṇi nērattiluṅ, kāycciya pāl iraṇṭu maṇi nērat tilum, paccaik pāl iraṇṭēkāl maṇi nērattilum, paccaik kōcukkīrai iraṇṭarai maṇi nērattilum, avitta kōcukkīrai nālarai maṇi nērattiluñ, cīmai avarai iraṇṭarai maṇi nērattiraluñ, vēvuvitta uruḷaik kiḻaṅku mūṉṟarai maṇi nērattiluṅ, kēḻvaraku kampu cōḷam tiṉai mutalāṉa kūlaṅkaḷiṉ aṭaikaḷ mūṉṟēkāl maṇi nērattilum, vēvuvitta kūlaṅkaḷuñ cīmai avaraiyum mūṉṟēmukkāl maṇi nērattiluñ cerimāṉattiṟku varutalait teḷivākat terintu koṇṭār. iṅkē eṭuttukkāṭṭiya poruḷkaḷil, ākkiya ariciccōṟu oṉṟutāṉ orumaṇinērattiṟ cerittup pōvatāyirukkiṉṟatu. maṟṟaip poruḷkaḷuḷ mikunta nērañ ceṉṟu cerippatu avitta kōcuk kīrai; itu cerippataṟku nālaraimaṇi allatu patiṉoṉṟēkāl nāḻikai ākiṉṟaṉa. iṅṅaṉamāka uṇṭa poruḷkaḷil oṉṟu cerikkum nērattilēyē ellāñ ceriyāmal ovvoṉṟuñ cerikka vevvēṟu nēram vēṇṭiyirut talāl, ōruṇavukkum maṟṟōruṇavukkum iṭaiyē nālaintu nāḻikai ceṉṟāṟ pōtumeṉ ṟuraittal  amaiyātu eḷitil cerikkum orē vakaiyāṉa uṇavai uṭkoḷpavarkaḷ maṭṭum avvāṟu nālaintu nāḻikai kaḻittu uṇpatu kuṟṟamākātu. palavāṟāyc cerikkum palavakai uṇavup paṇṭaṅkaḷaik kalantu vaḷamākat tiṉpavarkaḷ pattu allatu paṉṉiraṇṭu allatu patiṉain nāḻikai iṭaiyiṭṭu uṇpatē nalamuṭaittu. mēlum, ōruṇavukkum maṟṟōr uṇavukkum iṭaiyilum ētoru ciṟṟuṇṭiyum aruntalākātu. muṉṉuṇṭatu tīṉippaiyiṟ pāti cerittuñ ceriyāmalum irukkaiyil, maṟṟuñ ciṟitu naṭuviluṇṭāṟ ciṟitu cerittatuñ ceriyātatum oṉṟu kalantu muṟṟumē ceriyātupōy nōyai varuvikkum. ākaiyāl, mutalil uṇṭatu muṟṟum aṟṟu naṉṟāyp paciyeṭutta piṉṟāṉ uṇaveṭukka vēṇṭum. ivvuṇmai, 
		marunteṉa vēṇṭāvām yākkaik karuntiya
	taṟṟatu pōṟṟi yuṇiṉ	(kuṟaḷ 942)
eṉṟu āciriyar teyavap pulamait tiruvaḷḷuva nāyaṉārāl naṉku valiyuṟut turaikkappaṭṭatu.
muṉ uṇṭatu aṟṟapaṭiyai uṇarvataṟku mikka paci uṇṭāvatutāṉ teḷivāṉa aṭaiyāḷam. uṭampukku uṇavu vēṇṭiya nēram vantāṟ paci iyalpākavē mikuntu eḻum. iyaṟkaiyākap paci eṭātavaraiyil, uṭampukku uṇavu vēṇṭuvatillai yeṉpataṉai ovvoruvarum naṉṟāka niṉaiviṟ patittal vēṇṭum. paci eṭāmaikku iraṇṭu ētukkaḷ uṇṭu. mikavum koḻumaiyāṉa uṇavup poruḷkaḷai ayiṉṟāl, avai cerittaṟku neṭunērañ cellumātalāl; ataṉāl orunāḷ muḻutuṅkūṭap paciyillātiruttal uṇṭu. iṉi, muṟai kaṭantu tiṉṟuvanta paḻakkattālum, vēṟu cila nōykaḷiṉ koṭumaiyālun tīṉippaiyun tīṉippaiyiluḷḷa cāṟukaḷum vāyiluḷḷa umiḻnīrun taṉmai keṭṭup pacit tī avintu pōtalum uṇṭu. ivviraṇṭu ētukkaḷil etupaṟṟip paciyillā tiruntālum, paci naṉṟāy eṭukkum maṭṭum ētoṉṟum uṭkoḷḷāmaṟ paṭṭiṉi kiṭattalē naṉṟu. iṅṅaṉam paṭṭiṉi kiṭakka kiṭakka uṭampiluḷḷa tīyiṉāl, irattattilum maṟṟai iṭaṅkaḷilum kalantirunta naccup poruḷkaḷellām erikkappaṭṭup pōkac, cilanāḷil uṭampu cemmaiyāṉa nilaikku vantu paci naṉṟāy eṭukkum paṭṭiṉi kiṭantavar paciyeṭutta vuṭaṉē kaṇṭamaṭṭuṅ kaṇṭakaṇṭa poruḷkaḷait tiṉṟu viṭalākātu. tammuṭam pukku icaivāṉa paṇṭaṅkaḷai mutaliṟ ciṟukat tiṉṟu, varavarac ciṟitu kūṭa uṇṇal vēṇṭum. uṭampu uṟuppu kaḷiṉ amaippum, avai ceyyun toḻilum pākupaṭuttu uṇaramāṭṭātavarkaḷ, paci eṭāmai kaṇṭavuṭaṉē, ataṉ ētuvai ārāyntu pārttup paṭṭiṉi kiṭavāmaṟ, paciyeṭuppataṟkāka maruttuvariṭañ ceṉṟu maruntu vāṅki uṇpavarkaḷum, nalla aṟivāḷikaḷāṉa maruttuvar vēṇṭāmeṉṟu taṭuttāluṅ kēḷāmal uṭampu melintu viṭumē uṭampu melintu viṭumē eṉṟu kavalaippaṭṭu mēlukku mēl uṇṇa valintu pukuttupavarkaḷumāy iyaṟkaikku māṟāy naṭantu kālam mutirā muṉṉarē kūṟṟuvaṉukku iraiyākiṉṟaṉar. paṭṭiṉi kiṭantāl uṭampu melintālum nōy nīṅkip paciyeṭuttu naṉṟāy uṇavu koḷḷuṅkāl uṭampu cemmaiyāṉa nilaikku varum. ataṟkum poṟumaiyāy irāmaṟ cōṟṟaiyum maṟṟaip paṇṭaṅkaḷaiyum mēṉmēl tuṟutti aṭaittal oru payaṉun tarāmaiyōṭu aṅṅaṉam uṇpavarai viraivil ivvulaka vāḻvu tuṟantēkavuñ ceyyum.
uṇavu uṇpatu uṭalaip pātukāppa taṉṟu. uṇṭavuṇaviluḷḷa cāṟukaḷ attaṉaiyuñ cennīriṟ kalantu uṭampiṟ cēruvatē ataṉaip pātukāppatākum. uṇṭa uṇavu aṅṅaṉam uṭampiṟ cērāmaṟ ṟaṉittu niṟkumāyiṉ atuvē nañcāka māṟi ataṟkut tīmaiyai viḷaivikkum. ākaiyāl, uṇavu koḷḷutalaiyē eppōtum peritāka niṉaiyātu, tamatu uṭampukku evvakaiyāṉa uṇavu vēṇṭum, ataṉai eppōtu evvāṟu uṭkoḷḷal vēṇṭum eṉṟu vakai terintu payaṉpaṭuttuvatē āṟaṟivuṭaiya makkaḷukku aḻakākum. paciyeṭāta kālaṅkaḷil, aṅṅaṉam āṉa taṉ ētuvait teḷiya ārāyntu kaṇṭu, paciyeṭukkum aḷavum paṭṭiṉi kiṭantu, paciyeṭuttapiṉ, muṉṉuṇṭāṉa cīrkēṭu mikak koḻumaiyāṉa paṇṭaṅkaḷai mikuttuṇṭataṉāl vantatāyiṉ; maṟittum avaṟṟaiyē tiṉṉāmal tamatuṭam piṟku ottavaṟṟaiyē uṇṇalvēṇṭum. itupaṟṟiyē tiruvaḷḷuva nāyaṉār,
	māṟupā ṭillāta uṇṭi maṟuttuṇṇiṉ
ūṟupā ṭillai uyirkku	(kuṟaḷ. 945)
eṉṟu aruḷic ceytaṉar.
iṉip, paciyeṭāmai nōyāl vantatāyiṉ iṭaiyiṭaiyē vennīr parukikkoṇṭu paṭṭiṉi kiṭantāl uṭampil nōyai viḷaivitta naccunīr muṟṟum uḷḷuḷḷa tīyāl uriñcappaṭṭup pōka, nōy nīṅkip piṉṉar naṉṟāyp paci uṇṭākum. nālaintunāḷ toṭarpākap paṭṭiṉi kiṭakka maṉavalimai yillātavarkaḷ iṉiya kuṭaku nārattam paḻaṅkaḷ ciṟcila orunāḷil iraṇṭumuṟai tiṉṉalām. allatu, vāṟkōtumai māvēṉuṅ kōtumai māvēṉuṅ kalantu kāycciya āviṉpālaic ciṟukap parukalām. iṅṅaṉañ ceyvatōṭu, annōy nīkkutaṟku ēṟṟa takuti vāynta maruntiṉait takka maruttuvar pāṟ peṟṟu aruntutalum naṉṟu. maruntu ayilāmalē veṟumpaṭṭiṉi kiṭattalālum malakkuṭarai nāṭōṟuṅ kaḻuvi viṭutalāluṅ, kuṟikaḷai nīrāviyiṟ kāṭṭi naṉṟāy viyarkka vaittalālum ettuṇaik kaṭumaiyāṉa nōyum vilakumpaṭi ceytu koḷḷalām. āṉāl avvāṟu ceytu uṭampai nalam peṟa vaittaṟku mikunta maṉavalivum āḻnta nuṉaivum aṟivum vēṇṭum; avaiyillātavarkaḷ aṟivum payiṟciyum aṉpum mikka maruttuvarpāl maruntu vāṅkiyuṇṭu nōy nīkkik koḷḷutalē ceyaṟpālār. nalla maruntukaḷai uṇṇumiṭattum, paciyiṉ aḷavaṟintu uṇavu eṭuttāṟṟāṉ maruntum payaṉṟarum, nōyum nīṅkum. ātalāl, āciriyar tiruvaḷḷuva nāyaṉār,
	aṟṟa taṟittu kaṭaippiṭittu māṟalla
  tuykka tuvarap pacittu	(kuṟaḷ 944)
eṉṟaruḷic ceyta uṟuti moḻiyiṉaik kaṭaippiṭittu naṉṟāyp paci yeṭuttapiṉ icaivāṉa paṇṭaṅkaḷai aruntutaṟkē paḻaki varal vēṇṭum.


aṭikkuṟippukaḷ
1.	Protein
2.	Fats
3.	Carbo-hydrastes
4.	Salts
5.	Water
6.	Chlorides
7.	Phosphate of lime
8.	Read his book on ‘Food’.
9.	See his valuable book “The New Dietetics”, pp. 207.
10.	Enzymes
11.	See prof. Huxley’s physiology
12.	Dr .William Beaumont, U.S.A. Read the book on ‘Smoking and Drinking’ by James Parton pp: 64-67.
2. poruntā uṇavukaḷ -1
kaṭavuḷāl makkaḷukkuk koṭukkappaṭṭa iyaṟkai uṇavup poruḷkaḷ marañceṭikoṭikaḷiṉ payaṉāṉa ilai pū kāy kaṉi vitai kiḻaṅku mutalāṉavaikaḷēyām. makkaḷēyallāmal acaiyum poruḷkaḷākiya ellā uyirp poruḷkaḷukkum iyaṟkai uṇavāṉa acaiyāp poruḷ kaḷākiya payir paccaikaḷēyām. itaṉai etaṉāl aṟikiṉṟōmeṉiṉ: acaintu tiriyum uyirkaḷil oṉṟu maṟṟoṉṟaip piṭittut tiṉṉa muyaluṅkāl meliyatu taṉatuyiraip pātukāttuk koḷḷum poruṭṭu mikavum viraintōṭit tappip piḻaippataṉaik kaṇṭu aṟikiṉṟēm. ivvāṟu acaintōṭum uyirkaḷil meliyatu valiyataṟku iraiyākāmal tappiyōṭip piḻaittaṟku ēṟṟa uṭampiṉ amaippai iṟaivaṉ iyaṅkum uyirkaḷ ellā vaṟṟiṉiṭattum amaittu vaittirukkiṉṟāṉ. ovvoru kāl meliyatu tappiōṭa vakaiyiṉṟi valiya vuyiriṉiṭattu akappaṭṭuk koḷḷumpaṭi nērntāl appōtu aḵtu ataṉai etirttup pōrāṭutaṟku icainta uṟuppukaḷaiyum ataṟkuk koṭuttirukkiṉṟāṉ. māṉ marai kaṭampai yāṭu māṭu yāṉai mutalāṉa uyirkaṭku valiya kompukaḷaiyum, muḷḷampaṉṟi paṉṟi mutaliya vaṟṟiṟkuk kūriya muṭkaḷaiyum paṟkaḷaiyum muyal, kutirai mutaliyavaṟṟiṟku virainta ōṭṭattaiyum, viraintōṭa māṭṭā nantu caṅku yāmai mutaliyavaṟṟiṟku valiya ōṭukaḷaiyun, tēḷ pāmpu mutaliyavaṟṟiṟku koṭiya nañcaiyum, ñeṇṭu keḷiṟu cuṟā mutaliyavaṟṟiṟkuk kattirikkāl cilāmpu vāṭkompu mutaliyavaṟṟaiyun tantirukkiṉṟāṉ. iṅṅaṉamē iṉṉum palavakaiyāṉa pūccikaḷ puḻukkaḷ mīṉkaḷ paṟavaikaḷ mutaliyaṉavellān tammiṉ valiyavaṟṟiṟkut tām tappip piḻaikka utaviyākumpaṭi avvavaiyirukkum iṭaṅkaḷiṉ niṟaṅkaḷai avaṟṟiṉ uṭampiṟkut tantu, tamakkup pakaiyāṉa uyirkaḷiṉ kaṇkaḷukku avai eḷitiṟ pulaṉākātapaṭi vaittirukkiṉṟāṉ. cila paccilaip puḻukkaḷ tām uṟaiyum ilai kaḷiṉ niṟattaip pōlavē iruttalāl avai avvilai kaḷil acaivaṟṟu irukkuṅkāl avaṟṟai avvilaikaḷiṉ vēṟāyk kāṇṭal aritākum. tāntam irukkum iṭattiṉ allatu iṭattiluḷḷa poruḷkaḷiṉ niṟaṅkaḷai avaṟṟaic cārnta uyirkaḷ peṟumpaṭi iṟaivaṉ vakuttatu, avaṟṟai maṟṟa valiya uyirkaḷiṉ kaṇkaḷukkut tappuvittaṟ poruṭṭēyām eṉpatu itaṉāl naṉku viḷaṅkukiṉṟa taṉṟō? paṭaippiṉ iyaṟkaikaḷai iṅṅaṉaṅ karuttūṉṟip pārkkuṅkāl, acaintu tiriyum ōr uyir aṅṅaṉamē acaintu tiriyum maṟṟōr uyiriṉaip piṭittuk koṉṟu tiṉṉutal iṟaivaṉ tiruvuḷḷattiṟkuc ciṟitum ovvāteṉpatu teḷiyap paṭukiṉṟataṉṟō?
avvāṟāṉāl, puli karaṭi arimā mutalāṉa cila maṟa vilaṅkukaḷ maṟṟa uyirkaḷaik koṉṟu tiṉṉumāṟu iṟaivaṉ avaṟṟikkuk kūriya paṟkaḷaiyum nakaṅkaḷaiyum vakuttatu eṉṉaiyeṉiṟ; paṉṉūṟāyiram āṇṭukaḷukku muṉṉē valiya peruvilaṅkukaḷ pala tokutikaḷāyirunta maiyiṉ, avaṟṟuḷ oṉṟaiyoṉṟu etirkka nērntakkāl avai tammaittāmē pātukāttuk koḷḷuṅ karuvi kaḷākavē kūrppaṟkaḷaiyum nakaṅkaḷaiyum avaṟṟiṟku amaittuk koṭuttatallāmal, avaṟṟāl maṟṟai meliya uyirkaḷai avai kollutaṟkāka veṉṟu avaṟṟait tantilaṉ, aṅṅaṉamāyiṟ, puli, karaṭi mutalāṉa vilaṅkukaḷ māṉ marai mutalāṉa mel vilaṅkukaḷaik koṉṟu tiṉṉalāṉatu etaṉāleṉiṉ  valvilaṅkukaḷuḷḷēyē oṉṟai oṉṟu etirttuk kaṭittum pīṟiyuñ caṇṭaiyiṭuṅkāl, avai oṉṟai oṉṟu kaṭittu ūṉcuvai kaṇṭukoṇṭamaiyiṉ, avvalvilaṅkuḷ tammōṭotta ēṉai valvi laṅkukaḷaik koṉṟu avaṟṟiṉ ūṉaic cuvaittal aritātal aṟintu, tām etirttuk kollutaṟku eḷiya vāṉa melvilaṅkukaḷaik koṉṟu avaṟṟiṉ ūṉait tiṉṟu tiṉṟu cuvai kaṇṭuvaravē, piṟaku avai eḷiya vilaṅkukaḷaik koṉṟu tiṉṉutalilēyē paḻakiviṭṭaṉa. paḻaiya nāḷiṟ paṉṟiyiṟaicciyē tiṉṟaṟiyāta cīṉakkārar, orukāl oru vīṭu neruppup paṟṟi erikaiyil atil akappaṭṭu ventupōṉa paṉṟikaḷiṉ iṟaicciyait taṟceyalāy oruvar cuvai pārkka nērntatiliruntu paṉṟi yiṟaicci tiṉṉak kaṟṟuk koṇṭārkaḷ eṉṉum varalāṟum1 ivvuṇmaiyai naṉku nilai peṟuttum. iṉṉuñ, cila tīvukaḷil uḷḷa kāṭṭumirāṇṭikaḷ oruvarōṭoruvar caṇṭaiyiṭumpoḻutu oruvaraiyoruvar kaṭittu ūṉ cuvai aṟintamaiyiṉ, atu mutal tamakku etirāṉavarkaḷiṟ ciṟaipiṭittuk koḷḷap paṭṭavarkaḷaik koṉṟu avarkaḷiṉ ūṉait tiṉpatiṟ paḻaki viṭṭārkaḷeṉṟu aṟikiṉṟōm. makkaḷai makkaḷ koṉṟu tiṉṉum mikak koṭiya ceyal, atiṟpaḻakāta nammaṉōrkkup peru viyappiṉaiyum pēraccattiṉaiyun tarumēṉum. atiṟ paḻaki vantavarkaḷukku aḵtu eḷitākavē iṉṟum irukkiṉṟatu. ittaṉmai vāynta makkaḷ cilar iruppatukoṇṭu, ikkāṭṭumirāṇṭikaḷ tammuḷ oruvaraiyoruvar koṉṟu tiṉṉumāṟu kaṭavuḷ ēṉ amaittār eṉavum, makkaḷuḷ oruvar maṟṟoruvaraik koṉṟu tiṉṉutal porutta mēyām eṉavuṅ kūṟuvār uṇṭō! kāṭṭumirāṇṭikaḷ tammuḷ oruvaraiyoruvar koṉṟu tiṉṉak kaṟṟuk koṇṭatu pōlavuñ cīṉakkārar paṉṟiyiṟaicci tiṉṉak kaṟṟuk koṇṭatu pōlavum puli karaṭi mutaliya valvilaṅkukaḷun tām paṭaikkap paṭṭa kālattil ūṉ tiṉṉātaṉavākavēyiruntu, ataṟku neṭuṅkālam piṟpaṭṭē ataṉait tiṉṉak kaṟṟuk koṇṭaṉaveṉpatu tuṇiyappaṭum. ivvuṇmaiyai nāṭṭutaṟku oru ciṟanta mēṟkōḷ, ikkālattil ūṉ tiṉṉutalaiyē tamatu koḷkaikkuc ciṟantatōr oḻukka mākac colluṅ kiṟittuva camayattārkkuriya vēta nūliliruntum eṭuttuk kāṭṭuvām. kiṟittuvar vētattiṉ mutal nūl mutal iyaliṟ2 kaṭavuḷ ulakaṅkaḷaiyum ulakattil uḷḷa puṟpūṇṭu mutal makkaḷ īṟāṉa ellā uyirp poruḷkaḷaiyum paṭaittiṭṭa piṉṉar makaṉai nōkki,
innila ulakam muḻutum uḷḷa vittu īṉum ovvoru pūṇṭiṉaiyum maram īṉum vittuḷḷa paḻaṅkaḷoṭu kūṭiya ovvoru marattiṉaiyum nāṉ uṉakkut tantirukkiṉṟēṉ, avai niṉakku uṇavākuka.
iṉi, nilattiṉkaṇ uḷḷa ovvoru vilaṅkukkum, vāṉiṉkaṇ uḷḷa ovvoru paṟavaikkum, nilattaṉ mēl nakarntucellum ovvōr uyirpporuḷukkum uṇavāka ovvoru paciya pūṇṭiṉaiyum nāṉ koṭuttiruk kiṉṟēṉ. eṉṟu kūṟiyaruḷiṉār: avar coṉṉa paṭiyē āyiṟṟu. immēṟkōḷ kiṟittuvar vētaputtakattiṉ mutal nūliliruntu eṭukkappaṭṭatāyiṉum, itaṉkaṭ kāṇappaṭum uṇmai kaṭavuḷ ulakaṅ kaḷaiyum uyirkaḷaiyum paṭaitta paṭaippiṉ paḻaiya uṇmai nilaiyait teḷivākak kāṭṭutalāl, iḵtu ellāc camayattārālum poṉṉēpōṟ pōṟṟaṟpālatāyirukkiṉṟatu. eṉavē, makkaḷum acaintucellum maṟṟa uyirkaḷum mutaṉ mutaṟ paṭaikkappaṭṭa kālattu avaiyellām puṟpūṇṭu kaḷaiyuṅ kāy kaṉi kiḻaṅku vitaikaḷaiyumē uṇavākak koṇṭu vāḻntaṉa veṉpatum, avvuyirkaḷellā vaṟṟiṟkum nilai yiyaṟ poruḷkaḷāṉa payir paccaikaḷaiyum avaṟṟiṉ payaṉkaḷaiyumē iṟaivaṉ uṇavāka vakuttaruḷiṉa ṉeṉpatum naṉku uṇarappaṭum. mēlum acaintu tiriyum uyirkaḷuḷ oṉṟu maṟṟoṉṟaik koṉṟu tiṉṉal iyaṟkaikku māṟāyiruppatallāmaluṅ kaṭavuḷiṉ kaṭṭaḷaikkum muṟṟum muraṇāmeṉpatuṅ kiṟittuvark kuriya paḻaiya vēta nūlilum pulaṉākiṉṟatu. cila val vilaṅkukaḷ tammaip pātukāttuk koḷḷum poruṭṭu iṟaivaṉāl tarappaṭṭa kūriya nakaṅkaḷaiyum paṟkaḷaiyun tammaik kāttuk koḷḷuñ ceyalil maṭṭum payaṉ paṭuttāmaṟ, piṟa ēḻai uyirkaḷaik koṉṟu tiṉṉutaṟkum payaṉ paṭuttiṉāl aḵtu av valvilaṅkukaḷiṉ kuṟṟamāku mēyallāmal, iṟaivaṉ vakutta iyaṟkaik kuṟṟamātal oru ciṟituñ cellāteṉka. iṅṅaṉamē, iṟaivaṉaruḷāṟ peṟṟa pakuttaṟivai makkaḷ palar tīya vaḻikaḷiṟ payaṉpaṭuttutal avar taṅ kuṟṟamē yākumallāl, aḵtu iṟaivaṉ vakutta iyaṟkaiyāl vanta kuṟṟameṉṟu kūṟa evarēṉum oruppaṭuvarō!  iv vuṇmaiyaic cevvaiyāy ārāyntu pārkkap pārkka acaintu tiriyum uyirkaḷil oṉṟu maṟṟoṉṟaik koṉṟu tiṉṉum iyaṟkaiyuṭaiyaṉa vāka avai kaṭavuḷāl mutalil amaikkap paṭavillai yeṉpatu teṟṟeṉa viḷaṅkāniṟkum. acaintu tiriyum uyirkaḷ ovvoṉṟun tammait tammiṉ valiya uyir kaḷiṉiṉṟum pātukāttuk koḷḷutaṟkēṟṟa uṟuppu kaḷiṉ amaitiyōṭu paṭaikkap paṭṭiruttalāl, avai oṉṟai yoṉṟu iraiyākap piṭittut tiṉṉutal iṟaivaṉ tiruvuḷattiṟkuc ciṟitum oppākāteṉṟē kaṭaippiṭikka.
iṉip, puṟpūṇṭu marañ ceṭi koṭikaḷ mutaliyaṉavō acaintutiriya māṭṭāmal ovvōr iṭaṅkaḷil nilaiyāka niṟuttappaṭṭiruttalāṉum, avaṟṟiṉkaṇ uḷḷa ilai pū kāy kaṉi vitai mutaliyavaṟṟai acaintu tiriyum maṟṟai uyirkaḷ paṟittut tiṉṉa varumpōtu avaṟṟōṭu avai caṇṭaiyiṭak kāṇāmaiyāṉum iyaṅkum uyirkaḷ attaṉaikkum uṇavākak kaṭavuḷāl tarappaṭṭavai payir paccaikaḷēyā meṉpatu iṉitu pulappaṭavillaiyā? aḵtu uṇmaiyēyeṉṟālum, payir paccaikaḷum uyiruḷḷa poruḷkaḷōyākaiyāl avaṟṟai uṇavukkāka aṟuttalum paṟittalum piṭuṅkalum kuṟṟamallavō veṉiṟ, kuṟṟamalla. marañ ceṭi koṭikaḷiṉ payaṉkaḷai avaṟṟi ṉiṉṟum akaṟṟumpōtu, avai maṟṟai iyaṅkum uyir kaḷaippōṟ ṟuṭituṭittuk kattit tuṉpuṟak kāṇāmai yāṉum, iyaṅkum uyarkaḷiṉ uṭampiṉiṉṟu nakam mayir mutaliyaṉa kaḷaiyappaṭumpōtu avai tuṉpuṟāmai pōlap payirpaccaikaḷun tammiṉiṉṟu nīkkappaṭum payaṉkaḷāṟṟāñ ciṟitun tuṉpuṟamāṭṭā eṉpatu uṇarap paṭutalāṉum, iyaṅkum uyirkaḷiṟ kāṇappaṭuñ civanta irattam pulālnāṟṟam malanīrk kaḻivukaḷ puṟpūṇṭukaḷiṟ kāṇap paṭāmaiyāṉum, iyaṅkum uyirkaḷ tammai oṉṟu tuṉpuṟutta vantakkāl ataṟkut tappiyōṭa muyalutal pōlap payirpaccaikaḷ muyalak kāṇāmaiyāṉum marañ ceṭi koṭikaḷai avvāṟu payaṉpaṭuttik koḷvatu kuṟṟamākātu. mēlum, ūṉ uṇaviṉṟi, iyaṅkum uyir ellām uyir vāḻtal kūṭum; āṉāṟ, puṟ pūṇṭukaḷum avaṟṟiṉ payaṉum iṉṟi maṟṟai enta uyirum uyirvāḻal kūṭumō? ūṉtiṉṉum uyirkaḷuṅkūṭa avvūṉaiyē muḻutum uṇavāyk koḷḷāmal, ilai, pū, kāy, kaṉi, kiḻaṅku, vittukaḷaiyum uṇavāyk koṇṭallavō piḻaikkiṉṟaṉa! iṉṉum, ūṉ ciṟitun tiṉṉāta yāṭu māṭu kutirai yāṉai māṉ kiḷi kuraṅku mutalāṉa uyirkaḷai nām pārttal pōlap payirpaccaikaḷaic ciṟitun tiṉṉāta enta uyiraiyēṉum nām kāṇutal kūṭumō; ūṉaiyē mikuti yāt tiṉṟu uyir piḻaikkum puli karaṭi arimā ōnāykaḷuṅ kūṭa iṭai yiṭaiyē palavakaip paccilaikaḷ vitaikaḷ kiḻaṅkukaḷ mutaliyavaṟṟait tiṉṉal allāmalum, ūṉ uṇavu muṟṟum akappaṭāta kālaṅkaḷiṟ puṟpūṇṭukaḷiṉ payaṉkaḷaiyē muḻutun tiṉṟu uyir piḻaittu varukiṉṟaṉa. im muṟaiyālnōkkumiṭattum iyaṅkum uyirkaḷ ellāvaṟṟiṟkum iyaṟkai yuṇavāṉa puṟpūṇṭukaḷum avaṟṟiṉ payaṉkaḷumē yāmeṉpatu naṉku peṟappaṭum.
iṉi, nilaiyiyaṟ poruḷkaḷākiya puṟpūṇṭukaḷ iṉṟi ēṉai yiyaṅkiyaṟporuḷkaḷ oruciṟitum uyirvāḻa māṭṭāveṉpatu maṟṟoru vakaiyāluṅ kāṭṭuvām. ī eṟumpu puḻu mutal makkaḷ īṟāṉa iyaṅkum uyirkaḷ ellām pirāṇavāyuveṉṉun tūya uyirvaḷiyai3 mūcciṉuḷ ḷiḻuttē uyiroṭu ulāvukiṉṟaṉa. iv vuyirvaḷiyai uṭkoḷḷāmal makkaḷum maṟṟai iyaṅkum uyirkaḷum oruciṟitum uyirēṭiruttal muṭiyātu. ivvaḷavu ciṟanta uyirvaḷi maṭṭum puṟattē eṅkum niṟain tirukkumāyiṉ iyaṅkum uyirkaḷ orukāṟpuṟ pūṇṭukaḷiṉ utaviyai vēṇṭāmalē uyirōṭirukkalām. āṉāl, avvuyirvaḷi yoṭu kūṭa naccuk kāṟṟum ūṭē ūṭē ōyāmal vantu nirampukiṉṟatu. yāṅṅaṉameṉiṟ kāṭṭuvām; iyaṅkum uyirkaḷiṉ uṭampiluḷḷa tacai avvaḷavuṅ kariyēyākum; itaṉai aṟiyavēṇṭiṉ oru ciṟiya ūṉ tuṇṭattai neruppil iṭuka, atiluḷḷa pacai vaṟaṇṭavuṭaṉ atu kariyāvataik kāṇalām. iṅṅaṉaṅ kariyāl āṉa ūṉ, uyir uḷḷa uṭampukaḷil ovvoru noṭiyum putitu putitāka ākkappaṭṭu varutaliṉ av ūṉiṉ paḻaiya pakutikaḷum av ovvoru noṭiyuṅ kaḻikkappaṭṭuk koṇṭē varum. avvāṟu kaḻikkappaṭṭa ūṉpakuti kaḷāṉa kari uḷḷiḻukkap paṭum uyirvaḷiyoṭu kalantu naccuk kāṟṟākap puṟattē mūcciṉvaḻiyāy veḷippaṭuttap paṭukiṉṟatu. iṅṅaṉamē ovvōr iyaṅkum uyiriṉ uṭampiṉiṉṟum ovvoru noṭiyum veḷippaṭuttappaṭum naccukkāṟṟu4 iṭaiveḷi eṅkum vantu niramputalāl, mīṇṭum ataṉaiyē uḷḷiḻukka nērumāyiṉ iyaṅkum uyirkaḷ attuṇaiyum irattam nañcāki iṟantu pōm. āṉāl, avai aṅṅaṉam iṟavāmaip poruṭṭup pērirakkam uṭaiyaṉākiya iṟaivaṉ marañceṭi koṭikaḷai amaittu vaittiruk kiṉṟāṉ. evvā ṟeṉiṉ, makkaḷākiya nāmum ēṉai iyaṅkum uyirkaḷum veḷiviṭum naccuk kāṟṟai im marañ ceṭi koṭikaḷ uḷ iḻuttup piṟaku tūya uyirvaḷiyai veḷiviṭukiṉṟaṉa. namatu uyir vāḻkkaikku iṉṟiyamaiyātu vēṇṭappaṭuvatu uyirvaḷi, payir paccaikaḷiṉ uyir vāḻkkaikku mutaṉmaiyāy vēṇṭap paṭuvatu naccuk kāṟṟākiya karivaḷi. nām veḷiviṭuvatu karivaḷi, payir paccaikaḷ veḷiviṭuvatu uyirvaḷi, nām veḷiviṭuṅ karivaḷi payirpaccai kaḷiṉ uyirvāḻkkaikku uriyatāyp payaṉ paṭavum, payir paccaikaḷ veḷiviṭum uyirvaḷi namatuyir vāḻkkaikku ēṟṟatāyp payaṉpaṭavum vakutta iṟaivaṉatu pēraruṭ ceyalai ārāyntu pārkkuṅ kāl iyaṅkum uyirkaṭku utaviyāvaṉa puṟpūṇṭukaḷum, orunilaiyiluḷḷa puṟpūṇṭukaṭku utaviyāvaṉa iyaṅkum uyirkaḷumē yām eṉpatu pulappaṭavillaiyā? payir paccaikaḷiliruntu avaṟṟiṉ payaṉai nām eṭuttu uṭkoṇṭu uyir vāḻtalpōla, nām veḷiyē kaḻittu viṭuṅ karivaḷiyai uṭkoṇṭu payir paccaikaḷ uyir vāḻkiṉṟaṉa. ivvāṟāka iyaṅkum uyirkaḷiṉ uyir vāḻkkaikku nilaiyiyaṟ poruḷkaḷum nilaiyiyaṟ poruḷkaḷiṉ vāḻkkaikku iyaṅkiyaṟ poruḷkaḷum iṉṟiyamaiyātaṉa vāy iruttalāl, makkaḷum piṟa iyaṅkum uyirkaḷum puṟpūṇṭukaḷaiyum avaṟṟiṉ payaṉkaḷaiyum uṇṭu uyir vāḻtalē poruttam uṭaittām. ituvē ivaṟṟai iṅṅaṉam vakuttu amaitta iṟaivaṉ tiruvuḷattiṟkum oppatākum.
ivvāṟaṉṟi iyaṅkum uyiril oṉṟu maṟṟoṉ ṟaṉaik koṉṟu tiṉṉutal iyaṟkaikkum iṟaivaṉ tiruvuḷac ceyalukkum muṟṟum māṟāy iruttalāl, ūṉ tiṉṉum uyirkaḷ avvūṉ uṇaviṉālēyē palavakai nōykaḷai aṭaintu peritun tuṉpuṟṟu iṟakkiṉṟaṉa. ūṉ uṭampukaḷ iyaṟkaiyilēyē aruvarukkattakka aḻukkukaḷum naccu nīrum uṭaiyaṉavākum. evvaḷavu maṇamuñ cuvaiyun tūymaiyum uṭaiya tiṇpaṇṭaṅkaḷē yāyiṉum, avai namatu uṭampiṉ uṭceṉṟa aḷavāṉē, am maṇamuñ cuvaiyun tūymaiyuṅ keṭṭut tī nāṟṟamum aruvaruppum uṭaiya malanīrkaḷāyk kaḻikkappaṭukiṉṟaṉa. inta iyalpai uṟṟunōkkumiṭattu, ūṉ tiṉṉum makkaḷ pūṉai nāy puli karaṭi ciṅkam mutaliya uyirkaḷiṉ uṭampukaḷaiviṭa, ūṉē tiṉṉāta yāṭu māṭu kutirai māṉ marai yāṉai mutaliya uyirkaḷiṉ uṭampukaḷ mikac ciṟantaṉavākavun tūyaṉavākavum iruttalaik kāṇkiṉ ṟōm; ēṉeṉṟāl, yāṭu māṭu kutirai mutaliya vaṟṟiṉ cāṇaṅkaḷ tī nāṟṟamum aruvarukkattakka iyalpum illātaṉavāyirukkiṉṟaṉa. ūṉ tiṉṉum uyirkaḷiṉ uṭampukaḷaik kāṭṭiṉum ūṉ tiṉṉāta vaṟṟiṉ uṭampukaḷ tūyaṉavāyiruttalai ārāyntāl, avai aṅṅaṉam aruvarukkattakka taṉmaiyai aṭaintatu ūṉ tiṉṟa taṉālēyē eṉpatu pulaṉākum. appaṭiyāṉāl, ūṉ tiṉṉāta yāṭu māṭu mutaliyavaṟṟiṉ uṭampukaḷ tūyaṉavāyiruttaliṉ avaṟṟiṉ ūṉait tiṉṉutal porutta mākumaṉṟō veṉiṉ, ūṉ tiṉṉum uyirkaḷiṉ uṭampaiviṭa avaṟṟiṉ uṭampu tūyaṉaveṉṟu koḷḷap paṭumē yallāmal, ūṉ eṉṟa potuvakaiyāl nōkku miṭattu yāṭu māṭu mutaliyavaṟṟiṉ tacaiyum aruvarukkat takka muṭaināṟṟamum naccu nīrum uṭaiyaṉavē yākum. maruttu nūṟ pulamaiyil mikac ciṟantuviḷaṅkum oruvar5 ūṉ ellām naccunīr6 uḷḷaṉa veṉṟum, ūṉ tiṉṉum uyirkaṭkellām an naccunīr irattattiṟ kalantu pala koṭiya nōykaḷai varuvikkiṉṟa teṉṟum naṉku ārāyntu viḷakkiyirukkiṉṟār. avar tāmirukkum maruttuvak kaḻakattil, maṟṟa iṭaṅkaḷil tīrāta nōykaḷai yellān tīrttuk koḷḷum poruṭṭu varum nōyāḷikaḷukkellāṅ kāykaṉi kīrai kiḻaṅku vittu mutalāṉavaikaḷaiyum āviṉ pālaiyum uṇavākak koṭuttu avar koṇṭa ak koṭiya nōykaḷait tīrttu viṭukiṉṟār eṉṟum aṟikiṉṟōm. tāñ collum uṇmaikaḷai meyppaṭuttik kāṭṭum ip pulavar perumāṉatu nūlai oru ciṟitu nōkku vārkkum ūṉ uṇṇutalāl varun tīmai viḷaṅkāmaṟ pōkātu. ākavē, iṟaivaṉ acaintu tiriyum uyirkaḷukku uṇavāka acaintu tiriyā marañ ceṭi koṭikaḷaiyum avaṟṟiṉ payaṉkaḷaiyum vakuttuk koṭuttirukka, ataṟku māṟāka naṭantu acaintu tiriyum uyirkaḷākiya tamakkuḷḷēyē oṉṟai oṉṟu koṉṟu tiṉpaṉa, aṅṅaṉan tiṉpataṉā lēyē tammuyirkkut tīṅkiṉai varuvittuk koḷkiṉṟaṉa eṉpatu pulaṉākiṉṟaṉa taṉṟō? ceṅkuruti oḻuka oḻuka, uyir tuṭikkat tuṭikkak kolluṅ kolait toḻilāl varum ūṉ taṉṉait tiṉṉum uyiraik kollātu viṭumō? kolait toḻilāl varuvaṉa kolaiyiṉaiyē viḷakkum eṉpataṉai iṉi tuṇarntaṉṟō paṭṭiṉat taṭikaḷum,
koṉṟaṉai aṉaittum aṉaittum niṉaikkoṉṟaṉa
  tiṉṟaṉai aṉaittum aṉaittum niṉaittiṉṟaṉa	
(paṭṭiṉattār)
eṉṟu aruḷic ceytaṉar. eṉavē, ūṉ tiṉpaṉavaṟṟiṟku ellā nōykaḷum ellāt tuṉpaṅkaḷum varumeṉṟum, payir paccaikaḷaiyum avaṟṟiṉ payaṉkaḷaiyum aruntuvaṉa vaṟṟiṟku ellā nalaṅkaḷum ellā iṉpaṅkaḷum varumeṉṟum uṇarntu koḷka.
iṉi, ūṉ uṭampukaḷiṉ vaḷarccikkum nilai pēṟṟiṟkum iṉṟiyamaiyātu vēṇṭappaṭum mutaṟ poruḷkaḷ: kantakam, erikantakam, tīkkal, cāmparuppu, uvarmaṇ, kaṇṇam, kāntam, irumpu, kāntaṅ kalanta cempu, īyam mutaliyaṉavākum. uyiraṟṟa iv vaṉporuḷkaḷai appaṭiyē tiṉṟu cerikkac ceytu uṭampiṟ cērttuk koḷḷattakka āṟṟal makkaḷ mutal ī eṟumpu iṟutiyāṉa acaintu tiriyum uyirkaḷiṉ tīṉippaikku  illai. evvaḷavu vallamaiyuṭaiyavaṉēṉum avaṉ irumpaiyuṅ kantakattaiyuṅ kāntattaiyun tiṉṟu uyirōṭi ruttal muṭiyātu. im mutaṟporuḷkaḷai makkaḷum maṟṟai acaiyum uyirkaḷum nērē tiṉṉal iyalātāyiṉum, vēṟu enta vakaiyilāyiṉum ivaikaḷai uṭampiṟ cērttāṟṟāṉ avai nilaipeṟum. maṟṟu, immutaṟporuḷkaḷ uṭampiṟ porunti ataṉai urappaṭuttumāṟu, avaṟṟai uṭ koḷḷum vaḻitāṉ yāteṉiṉ; makkaḷālum maṟṟa acaiyum uyirkaḷāluñ ceyyalākāta avvaḻiyai iṟaivaṉ iv vuyirkaṇmēl vaitta irakkattāl marañ ceṭi koṭikaḷil amaittu vaittirukkiṉṟāṉ. marañ ceṭi koṭikaḷil maṭṭumē, nilattiṉkaṇ uḷḷa irumpu erikantakam kāntam mutalāṉa mutaṟporuḷkaḷai nuṇṇiya vaṭivil vērkaḷiṉ vāyilāka iḻuttut tammuṭampilum av vuṭampiṉ uṟuppukaḷākiya arai, kōṭu, vaḷār, taḷir, ilai, pū, piñcu, kāy, kaṉi, kiḻaṅku, vitai mutalāṉavaṟṟiluñ cērttuk koḷḷum āṟṟal amaintirukkiṉṟatu. ivvāṟu avai cērkkap paṭṭirukkum puṟpūṇṭukaḷaiyum avaṟṟiṉ payaṉkaḷaiyum acaintu cellum uyirkaḷ uṇavāka uṭkoḷḷutalāl avaṟṟiṉ kaṇ uḷḷa am mutaṟ poruḷkaḷ eḷitilē cerittu av vuyirkaḷaṉ uṭampukaḷiṟ kalantu avaṟṟai urappaṭuttā niṟkum. irumpu erikantakam mutalāka nammuṭampukaḷukku iṉṟiyamaiyātu vēṇṭappaṭum im mutaṟporuḷkaḷai nammuṭampiṟ cērattakkavakaiyāyp patappaṭutti vaittirukkum puṟpūṇṭukaḷiṉ payaṉai nām uṭkoḷḷutalē, avaṟṟai uṭampiṟ cērttu urappaṭuttu taṟku iyaṟkaiyil amainta vaḻiyākum. ivviyaṟkai yamaippiṉṟiṟattai uṟṟu nōkka nōkka uṇavākavum maruntākavum uṭkoḷḷat takkaṉa puṟpūṇṭu kaḷum avaṟṟiṉ payaṉkaḷumē yallāmaṟ piṟa alla veṉpatu tiṇṇamāyp peṟappaṭum. iḵtu ivvāṟiruppa vum, itaṉai uṇarāmal irumpu cempu veḷḷi taṅkam kantakam mutalāṉavaikaḷiṟ ceyta maruntukaḷai makkaḷ mikuvilai koṭuttu vāṅki yuṇṭu tammuṭampai vīṇē keṭuttuk koḷkiṉṟārkaḷ! maruttuvarkaḷum ivvuṇ maiyai ārāyntu pārāmaṟ pēruḻaippum peruñ celavu ceytu ivaṟṟāl maruntukaḷ muṭittuk koṭuttu nōyaiyum nīkkamāṭṭāmaṟ kaṭavuḷ koṭutta uṭampaiyum pāḻākki viṭukiṉṟaṉar! paciyeṭutta pōtu ap pacinōyai nīkkutaṟkup payir paccaikaḷaiyum avaṟṟiṉ payaṉkaḷaiyum aruntutal pōla, nōy aṭuttapōtum, ataṉai nīkkutaṟkup paccilai maruntukaḷai uṇṇutalē poruttam uṭaittām eṉka. iṅṅaṉam uṇavākavum maruntākavum uṭkoḷḷutaṟ kēṟṟa puṟpūṇṭukaḷai viṭuttu, aiyaṉ paṭaitta yāṭu māṭu paṉṟi māṉ marai mīṉ kokku kuruvi kōḻi mutalāṉa acaintu tiriyum uyirkaḷaik koṉṟu avaṟṟiṉ tacaiyai uṇavāka aṭaittal evvaḷavu koṭumaiyun tīṅkum uṭaittām!
puṟpūṇṭukaḷai uṇavākak koḷḷutalē porutta meṉṟālum, ap puṟpūṇṭukaḷait tavira vēṟu iṟaicciyē tiṉṉāta yāṭu māṭu paṉṟi mutaliyavaṟṟiṉ tacaiyait tiṉṉutalum ap puṟpūṇṭukaḷ tiṉṉutalaiyē okku mākaliṉ atu kuṟṟamākāteṉiṉ; naṉṟu coṉṉāy, puṟpūṇṭu kaḷaiyum avaṟṟiṉ payaṉkaḷaiyum nērē uṭ koḷḷu talāluṇṭākum valivum payaṉum, avaṟṟait tiṉṉum yāṭu māṭukaḷait tiṉpataṉāṟ ciṟitum uṇṭākā; ēṉeṉṟāṟ, payir paccaikaḷiṉ valivāṉa pakuti muḻuvatum avaṟṟait tiṉṉum yāṭu māṭu mutaliya vilaṅkukaḷāṟ payaṉpaṭuttap paṭṭup pōka, av vuyirkaḷaik koṉṟapiṉ avaṟṟiṉ tacaiyil miñciyiruppaṉa avaṟṟiṉ cakkaikaḷē yākum. intac cakkaikaḷ uḷḷa iṟaicciyait tiṉpataṉāl makkaḷukkum puli karaṭi ōnāy ciṅkam mutalāṉa uyir kaḷukkum yātu valimai varappōkiṉṟatu!
ulakattiṉkaṇ naṭaipeṟuṅ kaṭumaiyāṉa toḻilka ḷellām puṟpūṇṭukaḷait tiṉṉum vilaṅkiṉaṅkaḷi ṉālēyē ceyyappaṭukiṉṟaṉa. erutu, kutirai, kōvēṟu kaḻutai, yāṉai, ōṭṭakam eṉṉum uyirkaḷ pullaiyum vaikkōlaiyun tiṉṟu kuḷirnta taṇṇīraip parukukiṉ ṟaṉavē yallāmal maṟṟa uyirkaḷaik koṉṟu tiṉṉak kaṇṭa tillaiyē. avvāṟiruntum, avaikaḷ nāṭōṟum āṅkāṅkuc ceyyum uḻaippāṉa toḻilkaḷaip pōl, iṟaicci tiṉṉum puli, karaṭi. ciṅkam, ōnāy mutalāṉa maṟa vilaṅkukaḷ ceyyak kaṇṭatuṇṭō? ivaikaḷ kūrm paṟkaḷum nakaṅkaḷuṅ koṭuñciṉamum uṭaimaiyāl ulimai yuṭaiyaṉapōṟ kāṇappaṭukiṉṟaṉavē yallāmal uṇmaiyil avai aḵtu uṭaiyaṉa alla. peruñ cumai ēṟṟiya oru peru vaṇṭi nukattiṉ oru pakkattil ōr eruttu māṭṭiṉaiyum maṟṟoru pakkattil oru puli allatu oru ciṅkattiṉaiyum pūṭṭi irupatu nāḻikai vaḻi naṭattiṉāl erutaip pōṟ ciṅkam ataṉai oṟuttu iḻukkumō? oru nāḻikai vaḻikūṭa aḵtu iḻukka māṭṭātu. iṉṉum, pullaiyun taḻaikaḷaiyum mēyntu aruvi nīraik kuṭikkuṅ kāṇṭāmirukam eṉṉuṅ kalyāṉaiyiṉ valimaiyai eṉ eṉpēm! itu periya maraṅkaḷaiyun taṉ mukattiluḷḷa kompāl takartteṟiva tōṭu, am maraṅkaḷiṉ valiya kiḷaikaḷaiyun tukaḷāka nuṟukkukiṉṟatu. yāṉaiyō malai mukaṭukaḷiluḷḷa periya periya tēkkumaram pālaimaram āccāmaram mutaliyavaikaḷai yellān taṉatu tumpikkai yāl eḷitāka eṭuttuk koṇṭuvantu malaiyiṉ aṭi vāraṅkaḷiṟ cērkkiṉṟatu. nīṇṭa perum pālainilaṅkaḷai yellāṅ kaṭantu ceṉṟu vāṇikañ ceyvataṟku utavi purintu varum ōṭṭakaṅkaḷiṉ utavi evvaḷavu pārāṭṭat takkatāyirukkiṉṟatu! pullaiyun taḻaikaḷaiyun tiṉṉum ivvilaṅkukaḷiṉ utaviyiṉṟi makkaḷ uyir vāḻal muṭiyumō! tūya tīmpālait tarum āṉ namatu nalvāḻkkaikku evvaḷavu iṉṟiyamaiyātatāyirukkiṉṟatu! iv viṉiya vilaṅkukaḷaippōl uyirkaḷaik koṉṟu tiṉṉuṅ koṭiya vilaṅkukaḷ entavakaiyālēṉum namakkup payaṉpaṭuvatuṇṭō! payaṉpaṭāmai maṭṭumā! avaikaḷ makkaḷayaiyum aṭittuk kolluṅ koṭiya iyaṟkai yuṭaiyaṉavākaiyāl, avaikaḷ irukkum iṭaṅkaḷaik kaṇṭāl makkaḷ evvaḷavu tikilaṭaintu naṭuṅkukiṉṟaṉar! ivaikaḷaip pōlavē, ūṉ tiṉṉum māntarum payaṉpaṭamāṭṭār: avarkaḷukkuk koṭiya taṉmaiyum, ataṉāl valimaikkuṟaivum ayarvum uṇṭātalāl avarkaḷ maṟṟavarkaḷōṭu aṉpuṭaṉ aḷavaḷāvip payaṉpaṭun toḻilkaḷaiyuñ ceyyamāṭṭār.
āṉāṟ, caiva uṇavu koḷḷum makkaḷō kaṭavuḷ vakutta iyaṟkaikku icaintu naṭappavarkaḷā yiruttalāl, avarkaṭkuk koṭuntaṉmai uṇṭākātu; avarkaḷ eṭukkum uṇavu tūyaṉavāy amiḻtavaṭivāy irutlāl avarkaḷ uṭampu tūyaṉavāy nōy aṇukātaṉavāy ettakaiya varuttamāṉa toḻilkaḷaiyuñ ceytu muṭittaṟ kēṟṟa valivu vāyntaṉavāyirukkum; avarkaḷuṭaiya mūḷai tūyatāy iruttalāl ataṉaip paṟṟik koṇṭu nikaḻum avaruṭaiya aṟivun tūyatāy nuṭpam poruntiya tāyirukkum. ivvuṇmaiyai viḷakkutaṟkuc cila uṇmai varalāṟukaḷai iṅkeṭuttuk kāṭṭukiṉṟām.
nīṇṭavaḻi naṭappatiṟ pukaḻpeṟṟa oruvar7 caiva vuṇavē uṭkoḷpavar. ivar nāṉkumuṟai nīṇṭavaḻi naṭantu pantayam peṟṟatōṭu, 1905 ām āṇṭu aintām muṟaiyāka oru pōrmaṟavar kūṭṭattōṭu naṭantu veṉṟu paricil peṟṟār. vaḻinaṭantu paricil peṟṟavuṭaṉē ivarai oru peyar peṟṟa maruttuvar ārāyntu pārttu iṅṅaṉam nīḷvaḻi naṭanta taṉāl ivaruṭampiṟku ētoru keṭutiyum nērātatu kaṇṭu viyantār.
nam āṅkila araciṉar paṭaiyiṟ kāyamaruttuvam pārttu vanta oru ciṟanta maruttuvar8 piṉvarumāṟu kūṟukiṉṟār: pala tēyaṅkaḷiṟ palavakaiyālellām uḻaṉṟum eṉ uṭampu cemmaiyākavē yirukkiṉṟatu. aḷavāka uṇpataṉāluṅ kaṭumaiyāka uḻaittaliṉālum yāṉ iraṇṭu paṭaiyiruppukkaḷaik kaṭatti viṭṭēṉ; iṉṉum oru paṭaiyiruppiṉaiyum yāṉ tāṅk kūṭum. nāṉ ūṉ uṇavu eṭuppatēyillai; koṭi muntiric cāṟēṉum9 vittiliṟaṅkiya nīrēṉum,10 maṟṟentavakaic cārāyamēṉum11 yāṉ parukuvatumillai; yāṉ kampaḷiyuṭuppum aṇiva tillai  kāṟṟum maḻaiyuñ cūṭuṅ kuḷircciyum eṉakku oru poruḷ alla. itaṉāl makkaḷ uṭampiṉ cūṭṭaip pātukāppataṟku iṟaicciyuñ cārāyamum vēṇṭumeṉṟu kūṟuvār col veṟum poyyēyātal kāṇka.
1903 ām āṇṭil nūṟṟu ēḻu āṇṭu vāḻnāḷ uṭaiyarāyirunta oru paṭaittalaivar12 tam vāḻnāḷiṉ iṭaiyē nōyāl varuntik kūṉmutuku uṭaiyarāki vāḻnāḷ mutirā muṉṉarē mutumaiyaṭaiyap peṟṟati liruntu maṉaveṟuppu uṭaiyarāy iṟaicci tiṉpatai aṟavē viṭṭuc caivavuṇavaiyē oḻuṅkāka uṭkoṇṭu vara, avarkkirunta nōyum vilaki, avaruṭampiṉ kūṉum nimirntu valimaiyum iḷamaiyum peṟalāṉār. ivar tamatu nūṟṟu mūṉṟām āṇṭil orunāḷ oṉṟukku irupatu nāḻikai vaḻi naṭantum iḷaippuṅ kaḷaippum iṉṟic cevvaiyāṉa nilaiyilēyē iruntār. ivar tamatu paḻakkattaippaṟṟip piṉvarumāṟu kūṟukiṉṟār:-
nīṇṭanāḷ cemmaiyāka uyir vāḻumporuṭṭu yāṉ eṉatu uṭampaip patappaṭuttat tuvaṅkiyapoḻutu, uyirkaḷaik koṉṟu eṭukkum iṟaicciyai eṉ uṇavi ṉiṉṟum aṟavē viṭṭoḻittēṉ. yāṭumāṭu aṟukkuṅ koṭṭilkaḷiṟ kollappaṭṭut toṅkak kaṭṭiyirunta avaṟṟiṉ iṟaicciyai yāṉ pārttapōtu, avaṟṟil uṇavukkākum pakutiyaiviṭa nōyaiyun tuṉpattaiyum viḷaivikkum pakutikaḷē mikuntiruttalai uṇarntēṉ.
vittukkaḷ paḻaṅkaḷ paruppukaḷ kāykaṟikaḷaiyē yāṉ uṇṇu kiṉṟēṉ. kāycciya vennīraiyēṉuṅ kāycci vaṭitta taṇṇīraiyēṉum parukukiṉṟēṉ. curuṭṭukaḷēṉuñ ciṟu curuṭṭukaḷēṉum yāṉ piṭippatum illai. koṭi muntiric cāṟēṉum mayakkantaruñ cārāyaṅkaḷēṉum yāṉ kuṭippatumillai. tēt taṇṇīruṅ kāppit taṇṇīrum yāṉ muṟṟumē vilakki viṭṭēṉ. ēṉeṉil, ivaṟṟil uṇavākattakkatu etuvumē illai. avaṟṟaip payaṉ paṭuttuvatu namatu iyaṟkaikku muṟṟum māṟāyirukkiṉṟatu.
nīṇṭakālam uyirvāḻnta mutiyōriṉ paḻakka vaḻakkaṅkaḷ iṅṅaṉam iruttalai yaṟiyuṅkāl ūṉ uṇṇutalāl varun tīmaiyuṅ kāykaṟikaḷai yuṇṭalāl viḷaiyum naṉmaiyum naṉku viḷaṅkukiṉṟaṉa allavō! iṉik; kāykaṟikaḷai uṇavākak koḷḷum makkaḷ oruvar iruvarkku maṭṭumē in naṉmaikaḷ viḷaikiṉṟaṉa veṉṟu niṉaittalākātu; kāykaṉi kīraikaḷaiyē uṇavāka aruntivarum paḻakkamuṭaiya makkaṭ kūṭṭattār palarum ittakaiya naṉmaikaḷaiyē aṭaintu varukiṉṟaṉar; iv vuṇmaiyai viḷakkutaṟkuñ cila iṅku eṭuttuk kāṭṭuvām:
kārppēttiyā malaippakkaṅkaḷilirukkum makkaḷ ulakattiluḷḷa māntaril mikac ciṟanta curucuruppum valimaiyum vāyntavarkaḷā yirukkiṉṟaṉar. avarkaḷ ōṭṭeṉṉum ariciyuṅ kōtumai appamum uruḷaik kiḻaṅkumē ennāḷum uṇṭu uyir vāḻpavarkaḷ. neppōliya maṉṉaṉukku im makkaḷiṟ palar pōr maṟavarāy aluval pārttaṉar. appōtu avarkaḷ nāḷ oṉṟukku nāṟpatu nāḻikaivaḻi naṭantu, kaṭumpōr purintu maṟunaṭkālaiyil maṟupaṭiyum pōr puritaṟkut takka āṟṟalum putumaiyum vāyntiruntaṉar.
teṉ amerikkāviṉ ceppuc curaṅkaṅkaḷil uḻaikkuṅ kūliyāṭkaḷ nāḷ oṉṟukku aṟupattēḻu vīcai eṭaiyuḷḷa ceppumaṇ mūṭṭaiyaic cumantu koṇṭu orunāḷ oṉṟukkup paṉṉiraṇṭu muṟai irunūṟṟu nāṟpatu aṭi uyaram ēṟukiṉṟaṉar. avarkaḷ uṭkoḷḷum uṇavu muḻutuṅ kāykaṟikaḷē avarkaḷ kālaiyuṇavāka eṭuppaṉa paṉṉiraṇṭu attippaḻaṅkaḷum iraṇṭu ciṟiya kōtumai appat tuṇṭukaḷumēyām; avarkaḷatu pakal uṇā avitta payaṟukaḷēyām: irāccāppāṭu vaṟutta kōtumai arici, iṉṉum uḷnāṭukaḷiliruntu varum pāṉiyarkaḷ paṇṭaṅkaḷ nirampiya mūṭṭaikaḷaic cumantucellum aluval pārkkiṟārkaḷ; ivarkaḷum muḻutuñ caiva uṇavē uṭkoḷpavarkaḷ. ivarkaḷ tiṇṇiya valiya periya uṭampuṭaiyavarkaḷ. ivarkaḷ cumakkum mikapperiya kōṇippai mūṭṭaikaḷai ivarkaḷiṉ mutukiṉmēl tūkkivaippataṟkē mūṉṟu nāṉku pēr vēṇṭum. ittakaiya mūṭṭaikaḷaic cumantu koṇṭu ivarkaḷ ūṭēūṭēyuḷḷa ceṅkuttāṉa malaikaḷiṉ mēlum ēṟiyiṟaṅkiyapaṭiyāy orunāḷ oṉṟukku aimpatu nāḻikai vaḻi viraivāy naṭantu nāṭṭiṉuṭ celvārkaḷ. ivarkaḷō ṭoppa naṭattal potuvāka maṟṟa āṭkaṭku ēlātu.
iṉṉum amerikkāviṟ pala arumpaṇṭaṅkaḷ ceyyum periya oru toḻiṟcālaikku uriya talaivar, tammiṭam vēlai pārkkun toḻilāḷikaṭkup pala tiṟappaṭṭa uṇavu koṭuppatāl varum naṉmaikaḷai aḷantaṟiya vēṇṭi, avarkaḷellāraiyum mūṉṟu pakuppu kaḷākap pirittu, avaruḷ mutaṟpakuppārukku iṟaicciyuṇavum iraṇṭām pakuppārukkuk kāykaṟi yuṇavum, mūṉṟām pakuppārukku iṟaicciyuṅ fhŒf¿í.ṅ kalanta uṇavuṅ koṭuttuvantār. ivvāṟu koṭuttu vantapiṉ avarkaḷatu valimaiyiṉaiyum avarkaḷ ceyyum vēlaiyiṉ aḷaviṉaiyum ārāyntu pārkkac, caiva uṇavu uṭkoṇṭa pakuppārē maṟṟiraṇṭu pakuppārai viṭa uṭampu valivilum vēlaiyai muṭikkum aḷavilum mikuntiruppak kaṇṭu, maṟṟa irupakuppārukkum aṅṅaṉamē caivavuṇavu koṭukkumpaṭi kaṟpittār. avarkaḷuñ caivavuṇavu koṇṭa cila tiṉaṅkaḷukkup piṉ mutal vakuppāraippōlavē mey valimaiyilum vēlait tiṟattilum mēmpaṭuvarāyiṉar13!
iṅṅaṉamākac caivavuṇavu uṭkoḷḷum ayal nāṭṭār maṭṭumēyaṉṟi namatu arumaic centamiḻ nāṭṭiṟ caivavuṇavu muḻutum uṭkoṇṭu uyir vāḻuñ caiva vēḷāḷarum pārppaṉarum vēṟucilarum valiya uṭampuñ cuṟucuṟuppāṉa muyaṟciyun teḷinta aṟivum uyarnta nilaiyum uṭaiyavarkaḷāyirukkiṉṟaṉar. mēlum, ūṉ tiṉpavarkaṭku varuñ ceriyāmai, malaccikkkal, caṉṉi, timirppiṭippu, kākkāy vali, piḷavai, cūlai, poruttuppiṭippu, īral, kuṇṭikkāy neñcu mutaliya vaṟṟaip paṟṟivarum vali, toḻunōy mutaliya koṭu nōyk caivavuṇavu uṭkoḷpa varkaṭku varuvatillai yeṉṟum, in nōykaḷāl tuṉpuṟu pavarkaḷ iṟaicciyai aṟavē oḻittuk kāykaṟikaḷait terin tuṇpataṉāl annōykaḷ vilakip pōkiṉṟaṉa veṉṟum pukaḻpeṟṟa āṅkila maruttuvarkaḷ ārāyn turaikkiṉṟārkaḷ.
aṭikkuṟippukaḷ
1.	See Charles Lamb’s Essay on Roast Pig.
2.	Genesis. Ch. 1. 29,30.
3.	Oxygen gas.
4.	Carbnonic acid gas.
5.	Alexander Haig, M.A., M.D. 
6.	Uric acid.
7.	Mr. Emerich Rath.
8.	Dr. Jackson, an able surgeon in the British Army.
9.	Wine.
10.	Malt liquor.
11.	Spirits.
12.	Captain Goddard E. Diamond of San Francisco.
13.	See the magazine Vegetarian for August, 1904.
3. poruntā uṇavukaḷ -2
aṅṅaṉamāṉāṟ, kāykaṟi mutalāṉa caiva uṇavaiyē muḻutum uṭkoḷḷuñ caivavēḷāḷarukkum pārppa ṉarukkuṅ kūṭap palavakai nōykaḷ varak kāṇkiṉṟōmē, aḵtēṉeṉil, avarkaḷ nōy varutaṟkuriya vēṟu kāraṇaṅkaḷ uṇṭeṉpataik karutippārāmal naṭattalāl aṅṅaṉam nōy koḷkiṟārkaḷeṉṟu aṟital vēṇṭum. ūṉ uṇavai nīkkiṉāl ataṉāl varuṅ koṭu nōykaḷ vilakuvatu tiṇṇamēyāyiṉum, ūṉaippōlavē nōyai varuvikkum kāy kaṉi vittuk kiḻaṅku kīrai mutalāṉavai caivavuṇavilum uṇṭātalāl, avaṟṟaiyun terintu vilakkiṉālaṉṟic caivarum pārppaṉarum nōyillāmal iruttal muṭiyātu. atuvēyumaṉṟi, avarkaḷ piṉpaṟṟi naṭakkum paḻakka vaḻakkaṅkaḷiṟ cilavum nōyai varuvikkun taṉmaiyavāy irukkiṉṟaṉa. avaṟṟuṭ cilavaṟṟai iṅkeṭuttuk kāṭṭuvām :
maṭpāṇṭaṅkaḷil uṇavup poruḷkaḷaic camaittalē iyaṟkaikku icaivatōṭu, uṭampiṉ nalam pēṇutaṟkuñ ciṟantatākum. nalla kaḷi maṇṇil nōyai nīkkun taṉmaiyuḷḷa poruḷēyirukkiṉṟatallāmal ataṉai varuvikkum naccup poruḷ ciṟitumillai. ākaiyāl, attakaiya kaḷimaṇṇiṟ ceyta kalaṅkaḷē uṇavup paṇṭaṅ kaḷaic camaiyal ceytaṟkup poruttam uṭaiyaṉavām. iṅṅaṉamākavum, palar vīṇ pakaṭṭukkāka, vilaiyēṟap peṟṟa ceppukkalaṅkaḷ pittaḷaik kalaṅkaḷ īyam irumpu alumīṉiyam mutaliyavaṟṟiṟ ceyta pāṇṭaṅkaḷ mutalāṉa vaṟṟai camaiyaṟṟoḻilukku mikutiyākap payaṉpaṭuttu kiṟārkaḷ. avvāṟu iyalpākavuḷḷa kaḷimpu turu mutalāṉa naccup poruḷkaḷum uṇaviṟ kalantu ceṉṟu tīṉippaiyaik keṭuttuc cennīraiyum nañcākku kiṉṟaṉa. eṅṅaṉa meṉṟāṟ, cempu irumpu īyam mutalāṉa mutaṟ poruḷkaḷai nērē ēṟṟuc cerikkac ceyyum āṟṟal makkaḷiṉ tīṉippaikku illai yeṉpataṉai muṉṉarē kāṭṭiṉāmākaliṉ, im mutaṟ poruḷkaḷoṭu kalantuvanta cōṟu kaṟi kuḻampu miḷakunīr mutaliyavaṟṟait tīṉippai araittuc cerikkac ceyyamāṭṭāmaṟ puṇpaṭṭu ōyntu pōtalāl, uṇṭauṇavu ceriyāmai yoṭu vayiṟṟil tīrāvaliyum uṇṭākiṉṟatu: ammaṭṭō, am mutaṟ poruḷkaḷiluḷḷa kaḷimpun turuvumākiya nañcum avvuṇaviṟ kalantiruttalāl, aḵtu irattattiṟ kalantu mayakkañ cōkai nīriḻivu veḷḷaittoḻunōy mutalāṉa pollāta nōy kaḷaiyum viḷaivikkiṉṟatu. ātalāl maṭpāṇṭaṅkaḷait tavira vēṟu cempu pittaḷai īyam alumīṉiyam mutaliyavaṟṟiṟ ceyta kalaṅkaḷai uṇavu camaikkum ēṉaṅkaḷākac ciṟitum payaṉpaṭuttalākātu. ciṟappu nāṭkaḷiṟ palarkku mikutiyākac camaittaṟ poruṭṭu avaṟṟai orōvorukāṟ payaṉpaṭutta vēṇṭi vantāl, avaṟṟil ākkiya uṇavu uṭkoḷḷu talāl varun tīmaiyai uṭaṉē vilakkutaṟku vaḻitēṭa vēṇṭum. avvaḻiyā teṉiṉ, avaṟṟiṉ ākkiya uṇavaic cerikkum aḷavāyc ciṟuka uṇṭu maṟunāṭkālaiyil malakkuṭaraik kaḻuvit tuppuravu ceytu, oruvēḷai paṭṭiṉikiṭattal vēṇṭum; am mutaṟporuḷiṉ kaḷim pākiya nañcu cennīril ēṟāmaip poruṭṭu nalla elumiccampaḻac cāṟṟai aruntutal vēṇṭum. ivvaḷavum uṭaṉē ceytāl ak kalaṅkaḷiṟ camaitta uṇavai uṇṭataṉāl varuntīmaikkut tappalām.
iṉic, caivarum pārppaṉarum eṭukkum uṇavup paṇṭaṅkaḷiluñ cila vilakkaṟpālaṉa. miḷakāy puḷi uppu kaṭuku mutaliya poruḷkaḷai ivarkaḷ kaṟikuḻampukaḷiṟ perukac cērttuṇṇak kāṇkiṉṟōm. ivaikaḷum, cilar aṭuttaṭuttut tiṉṉum veṟṟilai pākkuc cuṇṇamum mutalil narampu kaḷukkuk kiḷarcciyai uṇṭu paṇṇip piṟaku iḷaippiṉai varuvippaṉa vām. mēlum, ip paṇṭaṅkaḷil uṭampai vaḷarttaṟku vēṇṭiya pakutikaḷ illāmaiyāl, ivaṟṟai uṇpatāṉāl tīṉip paikku vīṇ uḻaip piṉaik koṭukkiṉṟārkaḷē tavira ivaṟṟiliruntu aṭaiyum payaṉ mikutiyāy oṉṟu millai uṇavaic cuvaippaṭutatutaṟkum, vayiṟṟiṟ cēruṅ kāṟṟaik kaḻippataṟkum miḷakāy mutaliyaṉa payaṉpaṭukiṉṟaṉavē yeṉṟāl, aṅṅaṉañ cuvaippaṭuttu taṟkuṅ kāṟṟaip pōkkutaṟkum vēṇṭiya aḷavutāṉ avaṟṟaic cērkkavēṇṭumēyallāmal, ataṟku mēṟpaṭac cērttal ciṟitum poruntātākum, caivar pārppaṉar cilar amaikkuṅ kaṟi kuḻampukaḷil miḷakāyk kāram mikun tiruttalāl, avaṟṟai uṇpavarkaḷ nā eriya vayiṟeriyak kaṇṇīr cinta mūkkunīr vaṭiyap paṭuntuṉpaṅ kiṭṭa iruntu pārppavarkaṭkum porukka muṭiyā teṉṟāl, avaṟṟai uṇpavarkaḷ paṭumpāṭṭai eṭuttuc colvāṉēṉ! maṟṟuñ cilar ceyvaṉavaṟṟiṟ puḷiyum uppum aḷavukku miñcik kalantu avaṟṟai uṇpavar nākku iṟṟuppōmpaṭi ceykiṉṟaṉa! ittakaiya kāramāṉa poruḷkaḷaiyē uṇṭu paḻakip pōṉa nāvukku melliya iṉiya cuvai teriya māṭṭātu. ātaliṉālēyē, caivar pārppaṉariṟ cilar palar mikka cuvaiyuṭaiya paṇṭaṅkaḷai uṇṇa māṭṭāmal avaṟṟai aruvaruttu ikaḻukiṉṟaṉar.
maṟṟum palar ennēramuñ cuṇṇāmpait taṭavit taṭavi veṟṟilai pākku meṉṟapaṭiyāyum avaiyum pōtāveṉṟu pukaiyilaiyait tirukit tirukic cērttut tiṉṟapaṭiyāyuṅ kālaṅkaḻikkiṉṟārkaḷ. iṉṉum palar ivaiyum pōtāveṉṟu aṭikkaṭi pukaiyilaic curuṭṭup piṭippavar kaḷāyum, pukaiyilait tūḷai ōyāmal mūkkiṉuḷ nuḻaippa varkaḷāyum iṟumāntu naṭakkiṉṟārkaḷ. in naccupporuḷ kaḷai iṅṅaṉamellām uṭkoḷḷutalāl, avarkaḷ palavakai nōykaḷai aṭaintu kālam mutirā muṉṉarē iṟantoḻikiṉṟārkaḷ. in naccup paṇṭaṅ kaḷait tiṉpavarkaḷ kaṉṉam vaṟaṇṭu oṭṭippōka utaṭukaḷ kaṟukkak, kaṇcivakka, avarkaḷaic cūḻat tī nāṟṟam parantu vīcat talaimayir naraittirukkat, tōl tiraintu cāmpaṟ pūkka aruvaruppuḷḷa vaṭivamum añcattakka pēyt tōṟṟamuṅ koṇṭu celvataip pārttāl, ivarkaḷ mika virumpit tiṉṉum poruḷkaḷiṉ iyalpum ivarkaḷiṉ iyaṟkaiyum viḷaṅkāmaṟpōkā, pērirakkam vāynta iṟaivaṉ arumaiyāyt tanta uṭampai iṅṅaṉam pāḻākkit tammaṭṭil oḻiyāmal, tammōṭu uṟavu koṇṭirukkum peṟṟōr uṟṟār peṇṭir piḷḷaikaḷ naṇpar mutalāyiṉārkkum veṟuppaiyun tuṉpattaiyum nōyaiyum viḷaittu māyum ivarkaḷ piṟantapōtē tolaintiruntāl evvaḷavu nalamāyirukkum! itu niṟka.
iṉi, ivaiyum pōtāveṉṟu ippōtu ceṉṟa pala āṇṭukaḷāka vēṟucila naccup paṇṭaṅkaḷum uṇavup poruḷkaḷāyk kiḷampiyiruk kiṉṟaṉa. avai: kāppi, tēyilai, kokkō eṉṉum ivaṟṟuḷ oṉṟaik kāycci iṟakkiya cāṟṟaik kālai naṇpakal mālai iravu eṉṉum nāṉku vēḷaikaḷilum mutaṉmaiyāṉa kuṭinīrāyp perum pālum ellārum parukutaṟkut talaippaṭṭu viṭṭārkaḷ. ivaṟṟai muṉ kuṭittaṟiyāta nāṭṭup puṟattāruṅkūṭa ippōtu ivaṟṟaik kuṭikkak kaṟṟuk koṇṭu ivai yillāmal nām uyirvāḻa muṭiyāteṉṟu collu kiṟārkaḷ! kalvi celvam nākarikam eṉṉum ivaṟṟil tammai mēlāka eṇṇiyirukkumpalar nāḷ muḻutum ivaṟṟaip parukuvatu tamakku iṉṟiyamaiyātatākavum perumaiyākavum eṇṇi naṭantu varukiṟārkaḷ! tamakku mutaṉmaiyākavum perumaiyākavum piḻaipaṭa eṇṇi in nañcai ennēramum paruki iṟumākkum ivarkaḷiṉ kalviyaiyuñ celvattaiyum nākarikattaiyum eṉṉeṉ pēm! uṇavukkāka eṭukkum vēṟu cila paṇṭaṅkaḷil uḷḷa naccu nīraik kāṭṭiṉuṅ kāppi tēyilai kokkō iṟaicciccāṟu eṉṉum nāṉkilum atu mikuntiruttalāl atu teriyāmal avaṟṟai virumpik kuṭippōr kalviyum nākarikamum uṭaiyarāvarō; patiṉmūṉṟē kāṟpalam eṭaiyuḷḷa kāppik koṭṭaiyil eḻupatu kuṉṟimaṇi eṭaiyuḷḷa naccunīrum, avvaḷavē eṭaiyuḷḷa tēyiraiyil nūṟṟu eḻupattaintu kuṉṟimaṇi naccu nīruṅ, kokōvil aimpattoṉṟu kuṉṟimaṇi naccunīrum, iṟaicciyai avittu iṟakkiya cāṟṟil aṟupattu mūṉṟu kuṉṟimaṇi eṭaiyuḷḷa naccunīrum, irukkiṉṟaṉaveṉṟu avaṟṟai naṉku ārāyntu pārtta pukaḻpeṟṟa āṅkila maruttuvar oruvar1 kaṇakkiṭṭuk kāṭṭiyirukkiṉṟār. ivaikaḷaik kuṭinīrākkip paruku vatāl ivaṟṟil mikutiyāyuḷḷa naccunīr cennīriṟ kalantu palavakai nōykaḷai varuvikkiṉṟatu. ākavē, ivaṟṟaip payaṉpaṭuttuvatu nōykaḷai uṇmaiyākavē vilai koṭuttu vāṅkuvatāy muṭikiṉṟatu. nōy koṇṭa kālaṅkaḷiluṅkūṭak kāppiyun tēttaṇṇīrum viṭāmaṟ paruku kiṟārkaḷ; pārppaṉar caivariṟ cilarum, nōy koṇṭa poḻutu ataṉai nīkkutaṟkum uṭampiṉai valivēṟṟutaṟkum peritum utavi ceyyumeṉṟu piḻaipaṭa niṉaintu, avitta iṟaiccic cāṟṟiṉaiyum muṭṭaik karuvuṅ koṭi muntiric cāṟuṅ kalanta kalappiṉaiyum uṭkoḷḷukiṟārkaḷ; āṉāl avarkaḷ niṉaittaṟku māṟāka avaṟṟiṉkaṇ uḷḷa naccunīr avarkku mēlum pala koṭu nōykaḷai varuvittu avarkaḷait tuṉpuṟutti māḷac ceykiṉṟatu. aṅṅaṉamāyiṉ, ivaṟṟai yuṭ koḷḷum palar nōy nīṅki nalampeṟak kāṇkiṉṟōmē yeṉiṉ ivaṟṟiṉ naccunīr nōyaic cilakālam uṭampiṉuḷ ḷēyē aṭakki vaittu ataṉaip perunōyākap piṉṉar vaḷarttu veḷippaṭuttukiṉṟateṉa nuṇṇiya ārāycciyiṟ ciṟanta āṅkila maruttuvar uṟuti kūṟukiṉṟamaiyāl, muṉṉarc ciṟu nōyai nīkkum ap poruḷkaḷ piṉṉarp perunōyai varuvikkumeṉa uṇarntu koḷka. ātalāl, naccunīr uḷḷa kāppi tēyilai kokkō iṟaiccik cāṟeṉṉum ivaṟṟai aṟavē viṭṭoḻittalē nalamuṭaṉ vāḻtaṟku oru ciṟanta vaḻiyāmeṉka.
iṉip, pukaiyilai kañcā aviṉ cārāyam mutalāṉa mayakkan tarum poruḷkaḷiṟ koṭiyatoru nañcu2 irutta lāl ivaṟṟaip payaṉpaṭuttukiṉṟavarkaḷum, mēṟkūṟiya kāppi tēyilai mutaliyavaṟṟai uṭkoḷpavarkaḷaip pōlavē nōyāṟ paṟṟappaṭṭu viraivil māḷukiṉṟārkaḷ. kāppi mutalāṉa kuṭinīraip parukukiṉṟavarkaḷukku aṟivu mayaṅkuvatillai; maṟṟu intap paṇṭaṅkaḷai uṭkoḷ pavarkaḷukkō aṟivu mayakkamum uṭaṉvantu cērkiṉṟatu. uṭampai vaḷarttaṟku vēṇṭum poruṭpakutikaḷ ciṟitum illāta kāppi tēyilai kokkō iṟaiccic cāṟu mutaliyavaṟṟaiyum mayakkan tarum pukaiyilai kañcā aviṉ cārāyam mutaliyavaṟṟaiyum makkaḷ tam aṟiyāmaiyālum piḻaipaṭṭa eṇṇattālum uṭkoṇṭu iṟaivaṉ tanta inta ariya uṭampaip pāḻākkutal aiyō evvaḷavu varuntat takkatāyirukkiṉṟatu!
pukaiyilai tiṉpavarkaḷum pukaic curuṭṭup piṭippavar kaḷum narampu valiviḻantu irattaṅkeṭṭu mūḷai maṅkaluṟṟu viraivil māḷukiṉṟārkaḷ eṉṟu āṅkila maruttuvariṟ palar cevvaiyāka ārāyntu pārttuk collukiṟārkaḷ. itaṉāṟṟāṉ amerikkāvil mikac ciṟanta oru kalvik kaḻakattiṉ talaivar3 vīṭṭilāvatu vēṟiṭattilāvatu pukaic curuṭṭup piṭikkum entap paiyaṉaiyun tamatu kaḻakattiṉuṭ cērppatēyillai. pukaiyilaiyiluḷḷa nañcu mūḷaiyaik keṭuppatāl ataṉaip payaṉpaṭuttukiṉṟavaṉukkuk kalviyum tiṉpavarkaṭkum pukaic curuṭṭup piṭippavar kaṭkum pukaiyilait tūḷ mūkkiṉuṭ celuttu pavarkaṭkum nāḷēṟa nāḷēṟa uṭampiluḷḷavalimai keṭutalāl, avarkaḷil āṇmakkaḷāvār āṇṭaṉmai iḻantum peṇ makkaḷāvār peṇṭaṉmai iḻantum ulakiṉkaṇ veṟiya naṭaip piṇaṅkaḷākavē tirikiṉṟaṉar eṉṟum iv vuṇmaiyai ārāyntu kaṇṭa maruntu nūlār uṟuti kūṟukiṉṟārkaḷ. pukaiyilaiyai enta vakaiyilāyiṉum payaṉ paṭuttukiṉṟavarkaḷ arukiruntāl, maṟṟavarkaḷ avar kaḷiṭattu aṉpuṭaiyavarkaḷāyiṉum avarkaḷiṭattu an nērattilum, piṟaku avar taṉmaiyai niṉaikkum piṟa nēraṅkaḷilum aruvaruppaṭaiyāmal irukka muṭivatillai, avarkaḷ itaḻkaḷil iṟaivaṉamaitta aḻakiya civappuniṟam māṟi aḻakaṟṟa kaṟuppu niṟam ēṟiyiruppatuṭaṉ, avarkaḷ vāyiliruntu pukaiyilaiyiṉ tīnāṟṟamum arukirup pavar poṟukkak kūṭāmal vīcukiṉṟatu: mūkkuttūḷai mūkkiṉuḷ nuḻaippavarkaḷaip pārttālalō mikunta veṟuppu uṇṭākiṉṟatu; avarkaḷ mūkkut toḷaiyiṟ caḷiyum mūkkuttūḷuṅ kalantu oḻukutalum, oḻukum atu mēlaṇinta uṭaikaḷil vaṭintu kaṟaiyāki nāṟṟam vīcuvatum evarkkuttām aruvaruppait tarā! iṉip, pukaiyilaiyai veṟṟilai yoṭu kūṭṭikkūṭṭi melpavarkaḷiṉ paṟ kaṟaiyum, ataṉai vāyil meṉṟapaṭiyāyp pēcum pēccum, iṭai yiṭaiyē puṟattē pōy eccil umiḻntu varum vakaiyum evvaḷavu veṟuppait tōṟṟuvikkiṉṟaṉa! ivaṟṟaiyellām eṇṇip pārkkun tiruttamāṉa aṟivun tūyataṉmai yum vāyntavarkaḷ pukaiyilaiyaik kaṉavilum niṉaivārkaḷō! kalvi kaṟkuñ ciṟār ikkālattil eṅkē pārttālum pukaic curuṭṭup piṭippataik kaṇṭu tūyataṉmai yuṭaiyavarkaḷ evvaḷavu varuttamuṟu kiṉṟārkaḷ! ākaiyāṟ, ciṟiyōr mutaṟ periyōr īṟāṉa ettiṟattavarum pukaiyilaiyait tāntoṭāmal tūyarā yiruppatoṭu, piṟarum ataṉait toṭāpaṭi ceyvatu iṉṟiyamaiyāta kaṭamaiyā meṉka.
iṉik, kañcā ilai pukaiyilaiyiṉuṅ koṭiyatāy uṭampiṉ valivaik kuṟaittu irattattai nañcākki aṟivai mayakkutalāl ataṉaip payaṉpaṭuttutaluñ ciṟitum ākātu. kañcāp pukai piṭippavar tuṟavikaḷ āvareṉavum ataṉāl avarkkup pēriṉpak kāṭcikaḷ pulaṉāmeṉavun tavaṟāka eṇṇi naṭappavar palar uṇṭu. kañcāp pukai piṭippavar mukattaip pārttāl avar uyarntavarākak karutappaṭutuṟku uriya aṭaiyāḷam eḷḷaḷavum ilarātal naṉku viḷaṅkum. iyaṟkaikku māṟāyk kaṇkaḷ kuṉṟimaṇipōṟ civantu kaṉṉam oṭṭi mayakkattāṟ ṟaṭumāṟiya coṟkaḷ uṭaiyavarāy, arukiṟ celvārkkup poṟukka muṭiyāta muṭai nāṟṟamum aḻukkum niṟainta varāy uḷḷa avarkaḷaip periyō reṉṟal vēṟu evvakaiyālō aṟikilēm! atuniṟka.
iṉik, kañcāvaiviṭat tīyataṉmai vāyntatu aviṉ. aviṉ tiṉpavar tūkkamum aṟivu mayakkamum mikutiyum uṭaiyar. avaratu tīṉippai aviṉ nañcāṟ ceyaliḻantu pōka, uṇṭa uṇavu cerimāṉattiṟku varāmal avar vayiṟṟuvaliyāl tuṉpuṟal kāṇalām. at tuṉpam poṟukka māṭṭāmal avar maṟittum maṟittum aviṉ uṇṭu mayaṅkik kiṭantu caṭutiyil uyirait tuṟakkiṉṟārkaḷ. ātalāl, intak koṭiya nañcum muṟṟum vilakkaṟpāla toṉṟām.
iṉi, ivaiyellāvaṟṟiṉuṅ koṭiya nañcākiya cārāyattiṉ pollāṅkai uṇarāmal ataṉaik kuṭippavar ivvulakattilēyē nirayat tuṉpattai uḻappavar āvar. avarkaḷ tam uṭampaiyum aṟivaiyum pāḻākki, uṇṇac cōṟum uṭukkak kūṟaiyum  iṉṟi vaṟiyarāy uḻalvatoṭu tammaic cērntavaraiyun tam vayiṟṟiṟ piṟakkum piḷḷai kaḷaiyuṅ kūṭa at tuṉpattiṟku āḷākkukiṉṟamai ellārum aṟinta uṇmaiyaṉṟō? āṉāl, maruttuvariṟ cilar maṭṭum itaṉ tīṅkiḷaip pakuttuṇarāmal, itaṉai nōy nīkkum maruntākap payaṉpaṭuttalām eṉṟu collit tampāl varum nōyāḷikaṭku itaṉai aruntak koṭuk kiṉṟārkaḷ; itaṉai uṇṇa vēṇṭātavarkaḷaiyum uṇṇumpaṭi vaṟpuṟuttukiṉṟārkaḷ. āṉāl, itaṉai ārāyntu pārttu itiṟ kalantuḷḷa poruḷkaḷaip pakuttuk kaṇakkiṭṭa iyaṟkaip poruḷ nūlārō4 koṭimuntiric cārāyattil taṇṇīr, mayakka nañcu5, carkkarai, puḷippu eṉṉum nāṉkumē yaṉṟi, puṟṟu nōy nīkkuṅ karu etumēyillaiyeṉṟu muṭivukaṭṭi yirukkiṉṟārkaḷ. iṉṉuñ cārāyattiṉ vakaikaḷāṉa pīr, pirāṇṭi, jiṉ uvicikki, iram eṉpavaikaḷum mayakka nañcun taṇṇīrum pala aḷavāyk kalappataṉāl uṇṭāvaṉavē yallāmaṟ piṟa alla eṉavum uṟuti kūṟukiṉṟārkaḷ. koṭimuntiric cārāyattiluḷḷa nāṉku poruḷkaḷil taṇṇīruñ carkkaraiyum puḷippum maṟṟa uṇavup paṇṭaṅkaḷil ērāḷamāyirukkiṉṟaṉa; ātalāl, avaṟṟukkākac cārāyat taip paruka vēṇṭuvatillai. maṟṟu, uṇavup poruḷkaḷil illāta mayakkanañcu maṭṭumē itaṉkaṇ iruppatāl itu makkaḷ uṭampaiyum uṇarvaiyum pāḻākkum iyalpiṉa taṉṟi vēṟerru payaṉun taruvataṉṟu. im muyakkanañcu kuḷir nōy varāmaṟ ṟaṭuttaṟkun, tūkkamiṉṟi nōyāṟ ṟuṉpuṟu kiṉṟavar tūkkaṅkoṇṭu an nōyai maṟantiruttaṟkum utavi ceytalāl itaṉaiyuṭaiya cārāyattai muṟṟum vilakkal ākāteṉiṉ; iḵtu avvāṟu oru ciṟitu payaṉpaṭuvatē yeṉṟāluṅ, kuḷirnōyun tūṅkā nōyum illātavarkaḷ ataṉaip payaṉpaṭuttutal ēṉ eṉak kūṟi maṟukka. mēlum, ivviraṇṭu nōykkum itaṉaip payaṉpaṭuttuṅkālum, itu mūḷaiyai vali kuṟaittu appayaṉait tarutalāṉun, tīṉippaiyaik keṭuttu irattattai nañcākkutalāṉuṅ, kuḷir nōy kuḷir kāyc calai nīkkutaṟku uḷarunta ōmattaṇṇīrum veḷiyē oṟṟac cūṭēṟṟiya cāmpal oṟṟaṭamum iruttalāṉum, im maruntoṭu malakkuṭaraik kaḻuvi melliya uṇavu koṭukkavē tūkkan tāṉē varumāka lāṉum ivaṟṟiṉ poruṭṭu innañcaik kuṭittal evvāṟṟāṉum ākāteṉka.
cārāyam mūḷaiyaik keṭuppatu evvāṟeṉil, aruntiyavuṭaṉē atu mūḷaiyilēṟit tīṅku viḷaittalaic ciṟanta ōr āṅkila maruttuvar6 palapaṭiyālum naṉkārāyntu kaṇṭirukkiṉṟār. avar, orumuṟai iraṇṭupalañ cārāya nañcai nalla oru nāykku arutta atu taṭiyāl talaiyaṭiyuṇṭatupōl uṭaṉē cettup pōyiṟṟu. avar ataṉpiṉ oru noṭip poḻutun tāḻāmal ataṉ mūḷaiyai akaṟṟi ōrēṉattil vaittuc kāycci vaṭikkavē atiliruntu ac cārāya nañciṉ perumpakuti iṟaṅkiṟṟu. iṅṅaṉamē, iṉṉuñ cila nāykaḷukkum avar accārāya nañcaik koṭuttu avai cettapiṉ avaṟṟiṉ mūḷai, cennīr, pittu, īral mutalāṉa uṭampiṉ uṟuppukaḷai yellān taṉittaṉiyē piritteṭuttuk kāycci vaṭikka, maṟṟavaikaḷai viṭa mūḷaiyilēyē annañcu mikuntu iṟakkak kaṇṭār. iṅṅaṉamē ivar ceyta ārāycci kaḷiliruntu cārāya māṉatu kuṭittavuṭaṉē irattattiṟ kalantu mūḷaikkuc ceṉṟu ataṉaik keṭukkum uṇmai teḷiyappaṭṭatu.
iṉic, cerimāṉamākāta valiya uṇavup poruḷ kaḷaic cerikkac ceytaṟkākac cārāyaṅ kuṭikkiṉṟōm eṉṟālum poruntātu. cerimāṉa meṉpatu yāteṉṟāl, uṇṭa uṇavup poruḷ pala kūṟukaḷākap pirintu cennīriṟ kalattalēyām uṇṭa poruḷ avvāṟu piriyāmal appaṭiyē yirukkumāṉāl atu cerimāṉamākavillai yeṉṟu collappaṭum. oru poruḷ pirivupaṭāmal muḻumai yāyirukka vēṇṭumāṉāl ataṉaic cārāyattil iṭṭu vaikkiṉṟārkaḷ. oru paḻattaiyāvatu allatoru mīṉai yāvatu allatōr iṟaiccit tuṇṭattaiyāvatu oru kuppic cārāyattil iṭṭu vaittāl atu pala pakutikaḷākap pirintu keṭṭup pōkāmal appaṭiyē muḻumai yāyirukkum. atupōlavē, cārāyattoṭu cērttu tīṉip paiyilirukkum uṇavup poruḷum appaṭiyē muḻumai yāyirukkum allāmal atu pala pakutikaḷākap pirintu, irattattiṟ kalakkamāṭṭātu kalavātākavē, uṇṭa vuṇavu ceriyāmal nōyai varuvikkum itaṉaiyum āṅkila maruttuvar pala muṟaiyum ārāyntu pārttu uṟutippaṭutti yirukkiṉṟaṉar. ākaiyāl, oruvakaiyilum payaṉpaṭāmal, uṭampaiyum uyiriṉ aṟivaiyum pāḻākkutaṟku maṭṭum muṉ niṟkuñ cārāyattaik kuṭittaliṉum vēṟu nirayat tuṉpam illāmaiyāl ataṉai evaruṅ kaṉaviṉum niṉaittalākātu.
itukāṟuṅ kūṟiyavaiyellām poruttamēyeṉ ṟālum namatuṭampi luḷḷa uṟuppukaḷai valivēṟṟi vaḷarppataṟkuriya mutaluṇāviluḷḷa karu iṟaicciyil mikuntiruttalāl ataṉai ākāteṉa vilakkutal uṭampiṉ nalampēṇutaṟku icaiyātāy muṭiyumēyeṉiṉ; aṟiyātu kūṟiṉāy, mutaluṇāviṉ karu iṟaicciyil maṭṭumē iruppataṉṟu; kōtumai, vāṟkōtumai, avarai, cīmaiyavarai, paṭṭāṇi, cīmaippaṭṭāṇi, vērkkaṭalai, pāṟkaṭṭi mutaliya caiva uṇavup poruḷkaḷilum mutaluṇāviṉ karu mikuntirukkiṉṟateṉa iyaṟkaip poruṇūlār naṉkārāyntu kaṇakkiṭṭirukkiṉṟārkaḷ. yāṅṅaṉa meṉiṟ, kāṭṭutum; āṭṭiṟaicciyilum, mīṉilum nūṟṟukkup patiṉeṭṭuppaṅkum, muṭṭaiyiṉ veḷḷaik karuvil irupatu paṅkum, mañcaṭkaruviṟ patiṉāṟu paṅkum, māṭṭiṟaicciyiṟ pattoṉpatu paṅkum, paṉṟiyiṟaicciyil oṉpatu paṅkum mutaluṇāviṉ karu amaintiruppac caiva uṇavup poruḷkaḷāṉa muḻuppāṟ kaṭṭiyil nūṟṟukku muppattoru paṅkum, avaraiyil muppatu paṅkum paccaip paṭṭāṇiyil iruppattaintu paṅkum, kōtumaiyil irupattiraṇṭu paṅkum, vērkkaṭalaiyil irupattu nāṉku paṅkum, am mutaluṇāviṉ karu iṟaicciyiṉum pārkka mikuntiruttalāl, ivaṟṟaic cerikkum aḷavāka uṇpavarkku uṭampiṉ uṟuppukaḷ mikka valivuṭaṉ vaḷarumeṉpatu collāmalē peṟappaṭum. iṅku mutaṉmaiyāṉa maṟṟoṉṟum karutaṟpālatu. uṭampiṉuṭ koḻuppiṉai vaḷarttaṟkum, uṭampiṉuḷ uyirvāḻtaṟku iṉṟiyamaiyāta cūṭṭiṉaip piṟappittaṟkum vēṇṭappaṭum iṉippuṇāviṉ karu7 caiva uṇavup poruḷkaḷil irukkiṉṟaṉavēyallāmal, ūṉ uṇavu etilum illai yeṉṟu iyaṟkaip peruṇūlār ārāyntu viḷakki yirukkiṉṟamaiyiṉ, ūṉuṇavaiyē mikutiyāy uṇpavar kaḷ nīṇṭanāḷ uyir piḻaittirāreṉpatum, uyirōṭiruk kuñ cila nāṭkaḷum nōy koṇṭu tuṉpuṟuvā reṉpatun tiṇṇamāmeṉka. maṟṟuyām meleṭuttuk kāṭṭiya caiva uṇavup poruḷkaḷil maṭṭumē uṭampiṉuḷ uṟuppukaḷ ellā vaṟṟaiyuñ cevvaiyāka vaḷarkkum. ellāk karupporuḷ kaḷum iṉitamaintiruttalāl avaṟṟai uṇpavarkaḷē nīṇṭa nāḷ naṉku uyirvāḻvareṉka.
iṉic. caiva uṇavup poruḷkaḷilum naccunīr illātaṉavum, uṭampiṉuṟuppuka ḷellāvaṟṟaiyuñ cevvaṉē vaḷarkkuṅ kūṟukaḷ ellām amaintaṉavum yāvaiyeṉiṟ kūṟutum: vātumai muntiri kaṭukkāy tēṅkāy mutaliyavaṟṟiṉ paruppukaḷum, nārattai elumiccai vāḻai mā palā ilantai pērīntu atti mutaliyavaṟṟiṉ paḻaṅkaḷum, kōtumai vāṟkōtumai arici pāl pāṟkaṭṭi ney mutaliyaṉavum, pacalai tūtuḷai poṉṉāṅkāṇi ilaikkōcu mutalāṉa kīraikaḷum kattiri vāḻai mā palā muruṅkai mutaliyavaṟṟiṉ kāykaḷum uruḷai karuṇai koṭṭi mutalāṉa kiḻaṅkukaḷum, carkkarai kaṟkaṇṭu vellam mutaliyaṉavum ām. avarai tuvarai uḻuntu mutaliyavaṟṟil valivāṉa kūṟu mikutiyāyiruntālum avaṟṟil naccu nīruñ ciṟitu kalantiruttalāl, avaṟṟai yuṇṇum nāṭkaḷil avaṟṟoṭukūṭa uruḷaikkiḻaṅkum elumiccaiyuñ cērttuṇṇal vēṇṭum. uruḷaikkiḻaṅku elumiccam paḻaccāṟu kīraikaḷ eṉṉum ivaṟṟil naccunīraic cennīriliṉiṉṟum pirittu veḷippaṭuttuṅ karukkaḷ amaintirukkiṉṟaṉaveṉṟu iyaṟkaip poruṇūlār ārāyntu kaṇṭirukkiṉṟārkaḷ. iṅṅaṉam māṟupāṭillāta vuṇṭi maṟuttuṇ pavarkaḷiṉ uyirkku ūṟupāṭillai eṉpataṉaik kaṭaippiṭittuṇarntu koḷka.
aṭikkuṟippukaḷ
1.	 See. Dr. A. Haig’s Food - table
2.	Narcotic and alcoholic poison.
3.	Professor Charlier of New York.
4.	Chemists
5.	Alcohol.
6.	Dr. Percy.
7.	Carbo-hydrates.

4. camayaṅkaḷum  kollāmai 
pulāl uṇṇāmaiyum

ciṟṟuyirkaḷaik koṉṟu avaṟṟiṉ ūṉai uṇavāka aruntuvatu tīviṉaiyākāteṉṟum, ākavē ūṉuṇavu koḷpavarkaḷ ataṉai nīkkuvatu vēṇṭappaṭāteṉṟum virittut tamakkut tōṉṟiya ētukkaḷai oruvar eṭuttuk kāṭṭiṉār. ivaraip pōlavē iṅṅaṉam kūṟuvār iṉṉum cilar āṅkāṅku uḷarātaliṉ, avarkaḷ kūṟuvaṉavaṟṟai ārāyntu muṭivu kaṭṭa vēṇṭuvatu iṉṟiyamaiyātatā yirukkiṉṟatu. ulakiṉkaṇṇuḷḷa enta matattavarum ūṉuṇavu koḷvatai maṟuppatillaiyeṉṟu collukiṉṟār. paṇṭaik kālantoṭṭuc caiva camayattavarkaḷ enta uyiraiyuṅ kollutal ākāteṉṟum, koṉṟu ataṉ ūṉai uṇṇutal tīviṉaiyāmeṉṟum aṟivuṟutti varukiṉṟaṉar. itaṟkuk kollāmaṟ koṉṟatait tiṉṉāmaṟ kuttiraṅ kōḷkaḷavu kallāmal eṉṉum paṭṭiṉattaṭikaḷ tirumoḻiyum, kollā viratam oṉṟu koṇṭārē nallōr eṉṉum tāyumāṉa aṭikaḷ tirumoḻiyumē yāvarum aṟinta cāṉṟākum. iṉit tēvāra tiruvācakaṅkaḷ, tirumantiram mutalāṉa caivat tirumuṟaikaḷilum, caiva cittānta nūlkaḷilum kollāmai pulāluṇṇāmai ākiya aṟaṅkaḷai naṉku eṭuttu aṟivuṟuttum tirumoḻikaḷ aḷavillātaṉa. avaṟṟai virippiṟ perukum. caiva camayattiṉkaṭ collappaṭṭavāṟē ataṉaip piṉpaṟṟi oḻukum caiva vēḷāḷarum, pārppaṉarum paṇṭaik kālantoṭṭuk kolaiyum pulaiyum nīkki oḻuki varukiṉṟaṉar.
iṉi, mikap paḻaiya kālattatākiya corāṭaratu camayattiṉ kaṇṇum āṭu, māṭu, kutirai, kōḻi mutaliyavaṟṟaik kolvatu perun tīviṉaiyākac collappaṭṭiruppataip pāracīkaratu avatā eṉṉum paṇṭai nūliṟ pōnta vēṇṭukōḷ oṉṟāl naṉku viḷaṅkum.
iṉip, putta camayattiṟkum muṟpaṭṭatākiya camaṇa camayamāṉatu kollāmai, pulāluṇṇāmai eṉṉum aṟattiṉkaṇ talaiciṟantu niṉṟu varutalum ellārum naṉku uṇarntatēyām.
putta camayattai ākkiya kautamacākkiyar niruvāṇam aṭaitaṟkuriya eṭṭu muṟaikaḷuḷ, tīṅkaṟṟa uṇavu koḷḷutalai oṉṟāka vakuttuk kūṟiyirukkiṉṟār. mēlum, avar uyirk
kolaikku ulakamellām naṭuṅkukiṉṟatu: makkaḷellārum karaviṉaik kaṇṭu naṭuṅkukiṉṟaṉar; uṉṉiṭattiṟ piṟa uyirkaḷ eṅṅaṉam naṭantu koḷḷa vēṇṭumeṉṟu nī virumpu
kiṉṟaṉaiyō, aṅṅaṉamē nīyum avaikaḷiṭattil naṭantu koḷḷal vēṇṭum; uyirkkolai ceyyātē; etaṉaiyum cāvappaṇṇātē eṉṟu aṟivuṟuttiya aṟamoḻiyum pauttacamaya nūlkaḷiṟ kāṇappaṭukiṉṟatu. ātalāṟ, puttar, kollāmai, pulāluṇṇāmai eṉṉum aṟattiṟṟalai niṉṟavarākak kāṇappaṭukiṉṟaṉar. aṅṅaṉamāyiṉ, cantaṉ eṉṉun taṭṭāṉ oruvaṉ, cōṟṟōṭu kalantu koṭutta paṉṟi iṟaicciyaip puttar uṇavākak koṇṭatu eṉṉaiyeṉiṉ, ulaka naṉmaiyiṉaiyē ennēramuṅ karutik koṇṭirunta avar cōṟṟiṟ kalantu koṭutta paṉṟi iṟaicciyait terintu koḷḷāmal uṇṭāreṉṟu koḷvatē poruttamuṭaittu. ataṟkumuṉ paṉṟi iṟaicci mutaliya ūṉuṇavu uṇṭu paḻakkap paṭṭiruntavarāyiṉ, avaṉ tanta avviṟaicciyai uṇṭataṉāl iṟantirukkamāṭṭār. avar ūṉuṇavu koḷḷātavarāy neṭuka uyirvāḻntu vantamaiyāl, avaṉkoṭutta paṉṟiyiṟaicciyai yuṇṭu ceriyāmaiyāl, uṇṭa aṉṟaikkē uyir tuṟantār. aṅṅaṉamāyiṉ, avar ūṉuṇavu koḷḷātavar eṉpatai aṟintiruntum, at taṭṭāṉ avarkku uṇavu koṭuttatu eṉṉaiyeṉiṉ, avaṉ kalviyaṟivu illāta vaṉāy aṉpilmaṭṭum ciṟantāṉātal vēṇṭum. mēlum avaṉ iḻikulattāṉākaliṉ, avar vaṭanāṭṭil aṟivuṟuttivanta aṟamoḻikaḷai aṟiyāṉāy avaratu perumaiyai maṭṭum piṟar kūṟakkēṭṭu aṟintavaṉāy avarai aṉpō ṭēṟṟut tāṉuṇṇum paṉṟi iṟaicciyai avarkkuṅ koṭuttāṉākal vēṇṭum. allatu, avviṟaicciyaic cōṟṟil maṟaittuk kalantukoṭuttāṉ eṉpataṉāl, avar ūṉ uṇṇār eṉpatait terintē tāṉuṇṇum ūṉuṇavaic ciṟantatākak karuti, avarkkum ataṉai ūṭṭutal vēṇṭumeṉa aṉpu mēlīṭṭiṉāṟ cōṟṟiṉkaṇ vaittu maṟaittuk koṭuttāṉākal vēṇṭum. ivaṉ tanta ivvūṉuṇavu puttaratu muṭiviṟku ētuvāṉamai paṟṟi avartam cīṭarkaḷ (māṇākkarkaḷ) avaṉ mēṟ peritum vekuṇṭaṉar eṉpataṉaip puttaruṇarntu, avarkku āṟutal colli attaṭṭāṉuṭaiya aṉpaiyē viyantupēci uyirviṭuttaṉar. ātalāṟ, puttar kollāmai, pulāluṇṇāmai eṉṉum aṟattiṟ ṟalainiṉṟavar eṉpatu aiyuṟaṟpālataṉṟu. mēlum, ūṉuṇavu puttaratu muṭiviṟku ētuvāyiṟṟu eṉpataṉāl, ūṉuṇavu koḷvataṉ tīmaiyum ivvaralāṟṟiṉāl naṉku viḷaṅkā niṟkum.
iṉṉum puttaraiyaṭuttut tōṉṟi ulakameṅkaṇum avartam aṟamoḻikaḷaip paravacceytu vanta acōka maṉṉaṉ tāṉ cetukkiya mutaṟ kalveṭṭil, uṇavukkākavāvatu, vēḷvi vēṭkum poruṭṭākavāvatu enta uyiraiyuṅ kolaiceytal ākātu eṉṟu poṟittiruttalum, eṭṭāvatu kalveṭṭil mūccuviṭum enta uyiraiyuṅ kolai ceyyappaṭutaliṉiṉṟum, paliyiṭappaṭutaliṉiṉṟum muṟṟum vilakkutalāl maṭṭumē camayamāṉatu vaḷarum eṉṟu poṟittiruttalum puttaruṭaiya kollāmai, pulāluṇṇāmai aṟattai naṉku viḷakkik kāṭṭum.
iṉi, yūtarkkum kiṟittuva camayattavarkkum mutaṉūlākiya paipiliṉ mutalākamattiṟ kaṭavuḷ ulakaṅkaḷait tōṟṟuvittu makkaṭku mutaṟṟāy tantaiyaraip paṭaittapiṉ avarai nōkki, nilattiṉ mēluḷḷa vittukkaḷait tarum ovvoru pūṇṭiṉaiyum, vittukkaḷōṭu paḻattaiyun tarum ovvoru marattiṉaiyum yāṉ umakkut tantirukkiṉṟēṉ. avai umakku uṇavākuka eṉṟu kūṟiyaruḷiṉār eṉpatu viḷakkamākac collappaṭṭiruttalāṟ, kaṭavuḷāl mutaṉ mutal makkaḷukku uṇavākak koṭukkappaṭṭavai puṟ, pūṇṭu, maram, ceṭi, koṭikaḷiṉ payaṉkaḷēyāmeṉpatu iṉitu peṟappaṭukiṉṟatu. mēlum, aicāya eṉṉum ākamattil uyirkaḷaik koṉṟu paliyiṭuvōrai viḷittu, nīṅkaḷ eṉṉai nōkkic ceyyum vēḷvikaḷ etaṉ poruṭṭu? naṉṟāy vaḷarkkappaṭṭa vilaṅkukaḷiṉ koḻuppaiyum, cemmāṟiyāṭukaḷaip poritta avi uṇavaiyum eṉakku niṟaiyak koṭuttīrkaḷ; āṉāl erutukaḷ, āṭṭuk kuṭṭikaḷ, veḷḷāṭṭuk kiṭāykaḷ ivaṟṟiṉ irattattil yāṉ makiḻcci yaṭaiyamāṭṭēṉ. eṉṉetiril nīṅkaḷ varumpōtu eṉatu maṉṟattai mitippataṟku yār ivaikaḷai ummiṭam peṟavirumpiṉār? eṉṟu coṉṉamai naṉkeṭuttuk kāṭṭappaṭṭirukkiṉṟatu. mēlum, kaṭavuḷ mutaṟ ṟāytantaiyarkkut tanta pattuk kaṭṭaḷaikaḷuḷ nī etaṉaiyum kollātē eṉpatu mutaṟkaṭṭaḷaiyākak kāṇappaṭukiṟatu.
iṉik kiṟittuvak koḷkaiyai nilai niṟuttiya ēcunātarum avar māṇākkarkaḷum ūṉuṇavu koḷḷātavarkaḷeṉpatu avarkaḷaip paṟṟik kūṟum varalāṟukaḷāl naṉku viḷaṅkum. ēcunātar nāṟpatu nāḷ paṭṭiṉi kiṭantu tavam purintār eṉpatai kiṟittuvak koḷkai nūlkaḷ kūṟukiṉṟaṉa. avaruṭaiya māṇākkarkaḷil oruvarākiya mattēyu eṉpār vittukkaḷ, koṭṭaikaḷ, kāykaḷ mutaliyavaṟṟaiyē uṇṭārallatu ūṉuṇavu uṇṭilar eṉa kilemeṉ eṉpavar eḻutiyirukkiṉṟār. kiṟittuvariṉ tirukkōyilukku mutaṟṟalaivarākiya jēm muṉivar entak kālattum ūṉuṇṭatē illai eṉṟu ījicippa eṉṉum carittira (varalāṟṟu) k kārarum, ākaṭiṉ muṉivararum kūṟukiṉṟaṉar. iṅṅaṉam ēcunātar tam māṇākkarkaḷē ūṉuṇavu koḷḷātavarkaḷāy iruntatu tam āciriyar avvaruḷ oḻukkattil mikkavarāy iruntamai paṟṟiyēyām. aṟṟēl, ēcunātar tammiṭam vantirunta kuṭimakkaḷ paciyāl varuntiyatu kaṇṭu avarkaṭku mīṉaiyum appattuṇṭukaḷaiyum vāḻttik koṭuttāreṉṟu kūṟuvateṉaiyeṉiṉ, akkālattilirunta yūtarkaḷil, aṟiviṟciṟanta cilarait tavira, maṟṟaip potu makkaḷellārum ūṉuṇavu koṇṭu uyirvāḻntavarkaḷēyāvar. nāḷēṟa nāḷēṟa av yūtamakkaḷ uyirkkolaiyilum, ataṉvaḻiyē varum pala tīviṉaikaḷilum perukivantamaiyiṉ, avarkaḷait tirutti nalvaḻippaṭuttum poruṭṭē ēcu iṟaivaṉaruḷāl avarkaḷiṭaiyē piṟan taruḷiṉār. avarkaḷiṭaiyiṟ piṟantu vaḷarnta avar mutalil tammait tūyarākkutal vēṇṭiyē nāṟpatu nāḷ paṭṭiṉi kiṭantu tavam ceytār. attavam muṟṟup peṟṟapiṉ, avar avyūta makkaṭku nallaṟivu pukaṭṭa muṉvantār. vantavar avarkaḷuṭaiya paḻakka vaḻakkaṅkaṭku muṟṟum māṟāy niṉṟu, avarkaṭkuk kollāmai mutaliya uyarnta oḻukkaṅkaḷaik kūṟap pukuntiruntāl, avar coṟkaḷai evaruñ cevi koṭuttuk kēṭṭirār. pākaṉuk kaṭaṅkātu kaṭivāḷattai yaṟuttuk koṇṭu caṭutiyil viraintōṭum oru kutiraiyai annērattil uṭaṉē piṭittu aṭakkap pukuntāl atu ciṟituṅ kaikūṭātu. piṉ atu viraintōṭum vaḻiyē viṭuttu atu taṉ mummuram aṭaṅki ōynta piṉ ataṉaip piṭittu aṭakkik koḷḷutal eḷitu. atu pōlavē, ūṉuṇṭu koṭiya vilaṅkukaḷaip pōl uyir vāḻnta av yūtarkaḷiṉ paḻakka vaḻakkaṅkaḷukku iyaintu niṟpavaraip pōṟ kāṭṭi avarkaḷait tiruttuvatē ēcuviṉ tiruvuḷḷak karuttu. ātalāl tamatu nallurai kēṭka vanta avyūtarkku avarkaḷ paṭṭiṉiyā yiruttal uṇarntu appattuṇṭukaḷaiyum mīṉtuṇṭukaḷaiyum uṇavākak koṭuttaruḷiṉār. iṅṅaṉaṅ koṭuttaviṭattum māṭu, āṭu, kōḻi mutalāṉa uyarnta uyirkaḷaik koṉṟu avaṟṟiṉ ūṉaik koṭāmal avaikaḷuḷḷum tāḻnta paṭiyil uḷḷa mīṉ iṟaicciyaiyē koṭuttār. aiyaṟivuṭaiya ciṟṟuyirkaḷilum āṭu, māṭu, kutirai, paṉṟi, kōḻi mutaliya vaṟṟaik kollum tīviṉaiyaiviṭa mīṉkaḷai valaivīcip piṭikkum tīviṉai kuṟaintatākaliṉ avarkaḷuṭaiya vaḻakkaṅ kaḷuḷ tīviṉai kuṟainta ataṟku oruvāṟu ottu naṭappārāyiṉar. kaikkum maruntuṇṇāta kuḻavikku irakkamuṭaiya aṉṉai karuppaṅkaṭṭiyil am maruntaip potintu vaittu ūṭṭi ataṉnōy tīrttalpōla, iyēcuvum tam aṟavuraikaḷākiya maruntai yuṭkoḷḷamāṭṭāta yūtarkku avarkku iṉikkum avartam vaḻakkaṅkaḷākiya cilavaṟṟuṭaṉ cērttuk koṭuttu avarkaḷai nalvaḻippaṭuttuvārāyiṉar. mēlum, tamakku naṉmāṇākkarait tērnteṭukkaiyil avarkaḷai mīṉpiṭikkum cempaṭavar kuṭiyiṉiṉṟum eṭuttatu eṉṉai yeṉṟu āḻntu ārāyntāl, kollāmai yaṟattil niṉṟa avar tiruvuḷḷak karuttu naṉku pulaṉām. mīṉpiṭikkum oruvaṉai at toḻiliṉiṉṟum nīkki nalvaḻippaṭuttiṉāl, ettaṉaiyō mīṉkaḷ uyirpiḻaikkum! am mīṉkaḷait tiṉṟu uyirvāḻum ettaṉaiyō makkaḷ attīviṉaiyiṉiṉṟu vilakip piḻaippar. itu paṟṟiyē, ikkālattirunta irāmaliṅka cuvāmikaḷum cempaṭavar palaraiyum ūṉviṟpār palaraiyum caivarāk kiṉār.
mēlum, ūṉviruppuṭaiyārkkup paṭṭiṉi kiṭantu uṭampai vāṭṭit tavam puriyum maṉa orumaippāṭu uṇṭākātu. atupaṟṟiyē auvaiyār nōṉpeṉpatu koṉṟu tiṉṉāmai eṉṟum,
 paṭaikoṇṭār  neñcampōl  naṉṟūkkātu oṉṟaṉ
   uṭalcuvai yuṇṭār maṉam	(kuṟaḷ 253)
eṉṟu tiruvaḷḷuvaṉārum aruḷic ceytirukkiṉṟaṉar. ūṉuṇaviṉāl uṭampu aḷavukku miñcik koḻuppēṟi nōyai varuvittalōṭu aimpoṟikaḷai aṭakkit tavampuritaṟkum iṭaiyūṟu payakkum. ākavē, tavampurivā rellārum ūṉuṇavai aṟavē oḻittavarāka iruttal vēṇṭumeṉpatu tiṇṇam. ēcunātar ciṟuvarāyirunta pōtu tam tāy tantaiyarāl ūṉuṇavu ūṭṭappaṭṭavarā yirukkalām. aṅṅaṉam ūṉuṇavu uṇṭu vaḷarnta tamatuṭampu tavavoḻukkattiṟ kicaiyātu eṉṟu kaṇṭē avvuṇavāl vanta naccunīraiyum, miku koḻuppaiyum puṟaṅkaḻittaṟ poruṭṭu avar nāṟpatu nāḷ paṭṭiṉikiṭantu nōṉpiyaṟṟiṉār. aṅṅaṉam nōṉpiyaṟṟiya piṉṉart tam vāḻnāḷ muṭiyumaṭṭum avar eṅkum ūṉuṇavu koṇṭilar. avar varalāṟṟiṉaik kūṟum nūlkaḷum avar ūṉuṇṭāreṉak kūṟukiṉṟila.
iṉik kirēkkaruṭ paḻaiyakālattil aṟivāṉ mikka cāṉṟōrākiya pittākora eṉpavarum, piḷēṭṭō eṉpavarum ūṉuṇṇā aṟattiṉkaṇ niṉṟatōṭu piṟarum aṅṅaṉamē ataṉaik kaṭaippiṭittoḻukumpaṭi aṟivuṟutti vantaṉar.
iṉi, uṉuṇavu koḷvārkku nuṇṇuṇarvum pēraṟivum illāmaṟ pōvatōṭu uṭampum poliviḻantu pōkiṉṟa teṉpataip paṇṭaikkālattirunta mēṉmakkaḷ cilar uṇarntiruntaṉa reṉpatu kiṟittuvar maṟaiyākiya viviliya nūlil, tāṉiyēl eṉṉum maṟaiyiṟ collappaṭṭiruttal koṇṭu naṉkaṟikiṉṟōm. tāṉiyēl eṉṉum periyavarum, avaraic cārnta cilarum tammai varuvitta ōr aracaṉ tanta ūṉuṇavaiyum, koṭimuntiric cāṟṟaiyum uṭkoṇṭu tammai mācupaṭuttik koḷvataṟku icaiyārāyt tāmuṇṇu taṟku vittukkaḷaiyum, parukutaṟkut tūya taṇṇīraiyumē tarumpaṭi kēṭṭaṉareṉṟum, atukaṇṭa av aracaṉiṉ ēvalāṭkaḷ aracaṉ kaṭṭaḷaikku māṟāka aṅṅaṉaṅ koṭuppiṉ, avarkaḷ uṭampu iḷaittu mukam vāṭip pōvārkaḷeṉṟu añci varunti niṟka, ataṉaiyuṇarnta ap periyavar, emakku vittuṇavum, aracaṉaic cērntārkku ūṉuṇavuṅ koṭuttup, piṟaku emmaiyum avaraiyum oppiṭṭu nōkkuka eṉṟu kūṟa, avarkaḷ aṅṅaṉamē ceytapiṟaku, ap periyavarum avaraic cārntārum pēraṟivum, ellāk kalai uṇarvum nirampik kaṉavu nikaḻccikaḷaiyum, maṟaiporuṭ ṭōṟṟaṅkaḷaiyum kāṇum pulamaiyait tiruvaruḷāl tarappeṟṟup perum polivuṭaiyarāyt tikaḻntaṉareṉṟum, av varacaṉ ūṉuṇavu koḷvārāyt taṉṉiṭattuḷḷa maṟaimoḻiyāḷarum (mantirakkārarum) kōḷ nūlārum (cōtiṭarum) ākiya ellāriṉum pārkka ap periyavarum, avaraṭiyārum aṟivāṟṟalkaḷil pattu maṭaṅku ciṟantavarāy viḷaṅkutal kaṇṭu viyantaṉaṉ eṉṟum tāṉiyēl maṟainūliṉ mutaliyalil (atikārattiṟ) collap paṭṭirukkiṉṟatu.
iṉi, makamatu matattai (koḷkaiyai) nilai niṟuttiya makamatu muṉivar arēpiyā nāṭṭiṟ kaṭavuḷaruḷāl tōṉṟiyapōtu, aṅkirunta makkaḷellārum mikak koṭiyavarkaḷāyp pala vilaṅkukaḷaiyum, ciṟṟuyirkaḷaiyum koṉṟu avaṟṟiṉ ūṉaik kuruti oḻukaoḻukat tiṉṉum iyalpiṉa rāyp pala perun tīviṉaikaḷaic ceytu uyir vāḻntu vantaṉar. ak koṭiyavarkaḷai ak kolait toḻil, pulait toḻilkaḷi ṉiṉṟum viṭuvittaṟ poruṭṭu makamatu muṉivar evvaḷavō muyaṉṟu pārttum muṭiyāmaiyāl, iyaṉṟamaṭṭumāvatu avarkaḷavaṟṟaiviṭat takkapaṭi, tāṉē yiṟantaṉavum, paṉṟiyiṉ iṟaicciyum, kurutiyum, kaṭavuḷallāta piṟarkkeṉṟu varaintu vaikkappaṭṭaṉavum, kaḻuttu nerittuk kollap paṭṭaṉavum, maṇṭai uṭaittuk kollappaṭṭaṉavum, kīḻē viḻuntu kuttappaṭṭaṉavum, uṅkaḷāṟ kollap paṭāmal ēṉai maṟa vilaṅkukaḷāl tiṉṉappaṭṭaṉavum uṅkaḷāl vilakkap paṭuvaṉavākuka eṉṟu kaṭṭaḷai tantār.
kaṭavuḷukku eṉṟu ēṟpiyāmal avarkaḷ ūṉuṇavu koḷḷalākāteṉṟu vilakkiṉatu kaṭavuḷaiyum, avar pērirakkattōṭu ellā uyirkaḷukkum uṭampukaḷaip paṭaittuk koṭuttiruttalaiyum avarkaḷ karuttūṉṟi niṉaikka niṉaikka uyirkaḷaik koṉṟu avaṟṟiṉ iṟaicciyait tiṉṉuṅ koṭuñ ceyalait tāmākavē viṭṭuviṭuvar eṉpatu karutiyēyākum. iṉik kaḻuttai nerittum maṇṭaiyai yuṭaittuṅ kollappaṭuvaṉa, vēḷvik kaḷattil kaḻuttu nerittuk kollappaṭum yāṭṭaiyum, māṭaṭikkuṅ koṭṭilkaḷiṟ cammaṭṭiyāl maṇṭai yuṭaittuk kollappaṭum māṭṭaiyuṅ kuṟikkiṉṟamaiyāl, aṅṅaṉam mikak koṭumaiyāka av yāṭumāṭukaḷaik kolluṅ kolait toḻiliṉiṉṟum makamatiyarai vilakkutaṟ poruṭṭākavē avvāṟu kollappaṭum avaṟṟiṉ ūṉait tiṉṉalākāteṉṟu makamatu muṉivar mēṟ kūṟiyavāṟu kaṭṭaḷaiyiṭuvārāyiṉar. mēluṅ, korāṉ vētattiṉ iraṇṭām pākattil aimpatteṭṭāvatu aṟivuraiyāṉatu piṉvarumāṟu kāṇappaṭukiṉṟatu:
avaṟṟiṉ ūṉum irattamum enta vakaiyāluṅ kaṭavuḷaic ceṉṟu cēramāṭṭā. āṉāl, uṅkaḷiṭam uḷḷa pēraṉpu maṭṭumē avaraic ceṉṟu cārum.
ivvuraiyiṉāṟ ciṟṟuyirkaḷaik koṉṟu kaṭavuḷukku ēṟpikkum ūṉuṅkurutiyuṅ kaṭavuḷāl ēṟkappaṭamāṭṭā eṉpatūum, avaṉaṭiyārkaḷ uyirk kolaiyiṉṟi meyyaṉpōṭu ceyyum vaḻipāṭu oṉṟumaṭṭumē avarāl ēṟṟukkoḷḷappaṭum eṉpatūum iṉitu aṟivikkap paṭukiṉṟaṉa allavō? mēluṅ, korāṉ mutaṟpākattiṉkaṇ uḷḷa eṇpatām aṟivuraiyāṉatu piṉvarumāṟu kāṇappaṭukiṉṟatu:
ataṉpiṉ āṭavaṉ taṉ uṇavai nōkkak kaṭavaṉāka yām maḻaiyaip poḻivikkiṉṟōm; ataṉpiṉ kīṟattakka nilattaik kīṟukiṉṟōm; ataṉ kaṇ viḷaiporuḷkaḷai viḷaivikkiṉṟōm; ataṉ piṉ muntirik koṭiyiṉaiyuṅ, kuḷakiṉaiyum, oliva marattiṉaiyum, pērīntiṉaiyum, aṭarnta tōṭṭaṅkaḷaiyum, kaṉikaḷaiyum, kīraikaḷaiyum uṉakkum uṉṉuṭaiya āṭumāṭukaḷukkum uṇavukkākat tantiruk kiṉṟōm.
eṉṟu itaṉkaṇ ellām valla iṟaivaṉ āṭavaṉaip paṭaittu, avaṉukku uṇavāvaṉa iṉṉavaiyeṉṟu varaiyaṟuttuk kūṟukiṉṟuḻip, payirpaccaikaḷāl varum uṇavaiyē vakuttuk kāṭṭukiṉṟaṉarallāl, vēṟu ūṉuṇavaic ciṟitum eṭutturaiyāmai karuttiṟ patikkaṟpāṟṟu. iṅṅaṉamāka makamatiyarkkuc ciṟanta vētamāṉa korāṉil makkaḷukku iṟaivaṉāl uṇavākak koṭukkappaṭṭavai; marañ ceṭi koṭikaḷiṉ payaṉākiya paḻamum vittuṅ kīraiyum pūvuṅ kāyuṅkiḻaṅkukaḷumēyātal teṟṟeṉap pulaṉākiṉṟataṉṟō? eṉṟu itukāṟuṅ kūṟiyavāṟṟāl ulakattiṉ kaṇ toṉṟu toṭṭup paraviyirukkum yūtam, caivam, pāracikam, camaṇam, pauttam, kiṟituvam, kirēkkam, makamatiyam eṉṉuñ ciṟanta  camayaṅkaḷum, accamayaṅkaḷai nilaināṭṭiya cāṉṟōr kaḷum, avarkaḷ aruḷic ceyta vētaṅkaḷum ākiya ellām ottu orumukamāy niṉṟu kolait toḻilāl varum ūṉuṇavai muṟṟum vilakkic caiva uṇaviṉaiyē vaṟpuṟuttik kūṟutal iṉitu viḷaṅkā niṟkum eṉpatu.
5. caiva uṇavukku māṟāṉa koḷkaikaḷiṉ maṟuppu
iṉṉum orucārār, uyirkaḷaik koṉṟu avaṟṟiṉ ūṉai viṟpavarkaḷukkē pāvam uṇṭām; ataṉai vāṅki uṇpavarkkup pāvam iṉṟu eṉak kūṟā niṟpar. vilaikku viṟkum ūṉai vāṅkuvār evarumē ilarāyiṉ, ataṉai viṟpārum ataṉ poruṭṭu uyirkaḷaik kollārum ilarātal ciṟu makārum uṇarvarallarō? ivviyalpiṉai naṉku teḷiya vaittaṟkē teyvap pulamait tiruvaḷḷuva nāyaṉār,
tiṉaṟporuṭṭāṟ kollā tulakeṉiṉ yārum
vilaipporuṭṭāl ūṉtaruvār il	(kuṟaḷ 256)
eṉṟu aruḷic ceytār eṉka.
iṉi, makkaḷiṉ paṟkaḷamaippu ūṉ uṇavu koḷḷutaṟku ēṟṟatāka iruttalāl, avarkaḷ ūṉ tiṉpatu kuṟṟamākāteṉpār koḷkaiyiṉai ārāyvām; muṉ paṟkaḷiṉ ōramāy irupuṟattum makkaḷ vāyil amaintuḷḷa nāṉku nāyppaṟkaḷuṅ kūriyaṉavāy iruttalāl, avai ūṉaik kiḻittut tiṉpataṟkuttāṉ karuviyāka amaikkappaṭṭaṉa veṉpatu avaratu karuttu. ūṉaiyē tiṉṟu uyir vāḻum nāy pūṉai ōnāy puli ciṅkam mutaliya vilaṅkukaḷiṉ paṟkaḷellām muṟṟuṅ kūrmaiyāy irukka, makkaḷukku maṭṭum nāṉku kūrm paṟkaḷ iruttal ēṉ eṉṟu avar ārāyntu pārppārāyiṉ, avai caiva uṇavup paṇṭaṅkaḷilēyē, muntirik koṭṭai vātumaik koṭṭai tēṅkāy mutalāṉa vaṉporuḷkaḷ iruttaliṉ, avaṟṟaik kaṭittu naṟukkit tiṉpataṟkuk karuvikaḷākavē annāṉku kūriya nāyp paṟkaḷum makkaḷ vāyiṉuḷ amaikkappaṭalāyiṉa eṉṉum uṇmai viḷaṅkā niṟkum. makkaḷ ūṉuṇavu koḷḷutaṟkē piṟantavarkaḷāyiṉ, avarkaḷiṉ vāyil taṭṭaippaṟkaḷē illāmal ellām nāyppaṟkaḷākavē yallavō amaikkappaṭṭiruttal vēṇṭum? perumpālum makkaḷ vaṭiviṉai yottirukkum vālillāk kuraṅkukaḷum, peruṅkuraṅkukaḷuṅ, kāṭṭu maṉitaṉuṅkūṭa makkaḷukkuḷḷa taṭṭaippaṟkaḷum ōrattiluḷḷa nāṉku nāyppaṟkaḷum uṭaiyaṉavāyiruntum, avai oru ciṟitum iṟaicci tiṉṉāmaṟ kāy kaṉi kiḻaṅkukaḷ koṭṭaikaḷ mutalāṉa caiva uṇavup paṇṭaṅkaḷaiyē tiṉṉak kāṇ kiṉṟōm. ākavē, makkaḷukkuḷḷa kūriya nāyppaṟkaḷ nāṉkum, marakkaṟiyuṇavilēyē vaṉpaṇṭaṅkaḷāy iruppavaikaḷaik kaṭittup piḷantu tiṉpataṟkāka vakuttu amaikkappaṭṭaṉavē yallāmal, maṟṟaic ciṟṟuyirkaḷaik koṉṟu avaṟṟiṉ tacaiyai uṇpataṟkāka amaikkappaṭṭaṉa allaveṉpatu naṉku pulaṉākiṉṟataṉṟō?
mēlum marakkaṟiyuṇavai uṭkoḷkiṉṟavarkaḷukkup paṟkaḷ ciṟitum paḻutupaṭāmal veṇmaiyāy aḻakuṟṟu viḷaṅka, ūṉtiṉpavarkaḷukkuḷḷa paṟkaḷō palvakai nōykaḷ koṇṭu avartam paṟkaḷaip paḻutupaṭuttak kāṇkiṉṟō mākaliṉ, makkaḷiṉ pallamaippup pulāl tiṉpataṟkuc ciṟitum ēṟṟataṉṟeṉpatu naṉku uṇarappaṭum. aṅṅaṉamāyiṉ, caivarāyiruppāri lum palar palnōyāl tuṉpuṟak kāṇkiṉ ṟōmēyeṉiṉ; marakkaṟiyuṇavup poruḷkaḷilum nañcu uḷḷa kāppik koṭṭai tēyilai kōkkō cuṇṇāmpu pukaiyilai mutaliyavaikaḷaic caivarum pārppaṉarum mikutiyāy uṭkoḷḷak kāṇṭalāṉum, maṭpāṇṭaṅkaḷil uṇavu camaittal iḻiveṉak karutit turu kaḷimpu mutalāṉa koṭunañcu vāynta irumpu īyam cempu pittaḷai alumīṉiyam mutalāṉa tātup poruḷkaḷāl ākkiya kalaṅkaḷil avarkaḷ tamatu caivavuṇavaic camaittu ataṉai nañcākka kāṇṭalāṉum, nōy koṇṭa mātariṉ cērkaiyāṟ koṟukku, kai kāṟ piṭippu mutalāṉa naccuppiṇikaḷāṟ paṟṟappaṭṭu avarkaḷ irattam nañcākit tuṉpuṟak kāṇṭalāṉum caivariṟ cilar palarum pārppāriṟ cilar palarum avvāṟu palnōy koḷkiṉṟāreṉka. eṉavē, palnōy varuvittaṟkuriya ētukkaḷ palavaṟṟiṟ, pulāl uṇpatu mutaṉmaipeṟṟa toṉṟākum eṉṟu uṇarntu koḷka. airōppiya nāṭṭiluḷḷa veḷḷaikkārar perumpālum pulāluṇavu koḷpavarkaḷāy iruttaliṉālēyē, ammakkaḷellārum palnōyāṟ peritun tuṉpuṟukiṉṟārkaḷ. annāṭṭiṟ palnōy paravi yiruttal pōl innāṭṭil annōy paravāmai, iṅkuḷḷār perumpālum marakkaṟiyuṇavu uṭkoḷpavarkaḷāy iruttaliṉālēyām eṉka.
mēlum, pukaḻpeṟṟa maruttu nūlāciriyarākiya hēk (Dr.A. Haig) eṉpavar civiṅkippuli, vālillāk kuraṅkukaḷiṉ vāyilum makkaḷ vāyilum amainta paṟkaḷait taṉittaṉiyē meḻukiṟ patiyavaittu oppiṭṭu nōkka, ūṉtiṉṉum puliyiṉ paṟkaḷ kūrṅ kattiyiṉ muṉaipōṉṟa pativum, paḻantiṉṉuṅ kuraṅkukaḷ makkaḷiṉ paṟkaḷ kūrmaiyiṉṟi otta pativum uṭaiyaṉavāy vēṟupaṭṭiruttalaik kaṇṭār. atuvēyumaṉṟi ūṉuṇavu koḷḷāta vilaṅkukaṭkuk kālkaḷiṟ kuḷampukaḷ iruppa, ūṉuṇavu koḷpavaṟṟiṟkō avaṟṟiṟ kūriya nakaṅkaḷ amaintirukkiṉṟaṉa. makkaḷukkō kūriya nakaṅkaḷuṅ kūriya paṟkaḷum illāmai karuttiṟ patikkaṟ pāṟṟu. 1kuviyar (Cuvier) eṉṉum āciriyarait talaivarāyk koṇṭa maruttu nūlaṟiñar attaṉai peyaruntāntām ārāyntaṟinta ārāyccikaḷiṉ muṭipāka, ottu orumukamāy niṉṟu, makkaḷuṭampiṉ amaippāṉatu - pallamaippum uṭpaṭap paḻavakaikaḷai uṇavākak koḷvataṟku ēṟṟatāvatu tiṇṇam eṉṟu urai nāṭṭukiṉṟār eṉa maruttunūṟ perum pulavarāṉa ṭrāl eṉpavarum eṭuttuk kūṟiṉār.
iṅṅaṉaṅ kāykaṟiyuṇavu koḷḷavēṇṭiya makkaḷ, ataṉaiviṭuttu, naccunīrum, nāṟuṅkaḻivukaḷum, nōykaḷum, aḻukkukaḷum, aḻukalum niṟainta ellā vakaiyāṉa iṟaiccikaḷaiyun tiṉkiṉṟaṉar. ivvāṟu tiṉpataṉāl avarkaḷuṭaiya uṭampu nāṟi nalaṅkulaiya uṭampiṉ uḷḷē amainta irattakkuḻāykaḷ av aḻukaṟcāṟukaḷāl aṭai paṭṭup pōka, uṭaṉē avarkaḷ vayiṟu kumaṭṭik kakkiyun tuppiyum caḷikaḷai umiḻntuṅ, kaṭuṅkāyccalum, vīkkamum vayiṟṟuvaliyum narampu valippuṅ koṇṭun tuṉpuṟṟut tuṭituṭikkiṉṟaṉar. āṉāl, ivvāṟu tuṉpuṟalāṉatu etaṉāl eṉṟaṟiyāmal tikaittu, uṭaṉē maruttuvarait tampāl varuvikkiṉṟaṉar. am maruttuvarum iḵtu etaṉāl vantateṉṟa ṟiyāmal avarun tikaikkiṉṟaṉar. maṟṟu, uṇmai yuṇarntavarkaḷō ivvaḷavu tuṉpamum ūṉ uṇṭamaiyāl vantateṉpataṉai naṉkuṇarvar. kāykaṟip paṇṭaṅkaḷait tukaḷāka araittuk koṭukkun taṭṭaip paṟkaḷ vāynta makkaḷ, ak kaṉikāy kiḻaṅkukaḷ vittukkaḷaiyē uṭkoḷvārkaḷāyiṉ, avai appaṟkaḷāl naṉṟāy araikkappaṭṭut tīṉip paiyiṟ ceṉṟavuṭaṉē eḷitiṟ cerittu, irattattiṟ kalantu uṭampai nallanilaiyil vaikkum; maṟṟu avviyaṟkaikku māṟākap palvakai iṟaiccikaḷaiyun tiṉparāyiṉ, avartam paṟkaḷ avaṟṟaic cevvaṉē kiḻittu nīrppatamākka māṭṭāmaiyiṉ, avviṟaicci ciṟu ciṟu tuṇṭukaḷāka vayiṟṟiṉuṭ ceṉṟu cerimāṉamākāmal niṉṟu mēṟkūriya koṭu nōykaḷai yellām varuvikkiṉṟaṉaveṉṟu mēṟkāṭṭiya ṭrāl eṉṉum āciriyarē ivvuṇmai nikaḻccikaḷai naṉkeṭuttu viḷakkiṉār. ākavē, makkaḷiṉ pallamaippuc caivavuṇavu koḷḷutaṟkē ēṟṟateṉpatu teṟṟeṉa viḷaṅkum. ivvuṇmaiyiṉai mēlnāṭṭāciriyaraip pōl naṉku ārāyntu pārkkamāṭṭātār, makkaḷiṉ pallamaippup pulāluṇavu koḷḷutaṟkē ēṟṟateṉap pakuttaṟiviṉṟiyuraittut tām maṟavilaṅkukaḷukku iṉamuṭaiya rātalaik kāṭṭuvarātaliṉ, avartam pulliya veḷḷaṟivurai yiṉai nampi evarum pulāluṇavu koḷḷun tīviṉaip paṭukuḻiyil vīḻātirupparāka!
iṉip pakalavaṉ veppam mikunta nāṭukaḷil uḷḷārkkup pulāluṇavu vēṇṭappaṭātāyiṉum paṉiyuṅkuḷirum mikunta vaṭamuṉai teṉmuṉaikaḷaiyaṭutta nāṭukaḷil uḷḷārkkup pulāluṇavu iṉṟiyamaiyātatākum eṉṟu muḻakkam iṭuvār kūṟṟiṉaic ciṟitu ārāyvām: innilavulakattiṟ puṟpūṇṭu marañ ceṭi koṭikaḷ mutalāṉa ōraṟivuṭaiya uyirkaḷ mutal iraṇṭu mutal aintaṟivuṭaiya ūrvaṉa nakarvaṉa tirivaṉa paṟappaṉavākiya ciṟṟuyirkaḷum āṟaṟivuṭaiya makkaḷum mutaṉmutaṟ ṟōṉṟiya iṭam, innilattiṉ naṭu maiyattaic cārnta it teṉṉāṭṭai yaṭuttut teṟkuvaṭakkāyc ceṉṟa kumari nāṭēyākumeṉṟu mēṉāṭṭu iyaṟkai nūl āciriyarkaḷ muṭivukaṭṭic colliyirukkiṉṟārkaḷ.2 ak kumari nāṭō ippōtu teṉkaṭaluḷ mūḻkik kiṭakkiṉṟatu. annāṭu kaṭalāṟ kavarappaṭṭa pallāyira āṇṭukaḷukku muṉṉē tāṉ, annāṭṭil uyirvāḻnta vilaṅkukaḷum makkaḷum pala mukamāyp pirintu  vaṭakku vaṭamēṟku vaṭakiḻakkil uḷḷa nilaṅkaḷiṟ ceṉṟu kuṭiyēṟiyatākum. kumari nāṭṭil iruntavaraiyil ellā uyirkaḷum marañceṭi koṭikaḷiṉ payaṉāṉa ilai pū kāy kaṉi kiḻaṅku vittukkaḷ eṉṉum ivaṟṟaiyē uṇavākak koṇṭu uyirvāḻntaṉa. ēṉeṉṟāṟ, cūṭumikunta annāṭṭilum ataṉai yaṭuttuḷḷa piṟanāṭukaḷilum mēṟkūṟiya caiva uṇavup paṇṭaṅkaḷ ērāḷamāyk kiṭaittaliṉ annāṭṭai viṭṭup paṉiyuṅkuḷirum mikunta vaṭanāṭukaḷukkuc ceṉṟa uyirkaḷō, aṅkē puṟpūṇṭukaḷum illāmal ellām veṟunilamāka iruntamaiyiṉ, tamatu koṭiya pacit tuṉpam poṟukkamāṭṭāmal oṉṟai yoṉṟu piṭittuk koṉṟu tiṉpavāyiṉa. maṟṟuk kumari nāṭṭai viṭṭuc ceṉṟa uyirkaḷuḷḷum nuṇṇaṟivu vāyntavaikaḷ, kaṭuṅkuḷir mikunta vaṭa nāṭukaḷai nōkkic cellāmal, teṉpakutik kaṇṇuḷḷa maṟṟanāṭukaḷilēyē kuṭiyēṟic caiva uṇavup paṇṭaṅkaḷaiyē tiṉṟu uyir vāḻalāyiṉa. vaṭamuṉai nōkkic ceṉṟa uyirkaḷ ap pakkaṅkaḷil marakkaṟiyuṇavu kiṭaikkap peṟāmaiyiṉ oṉṟaiyoṉṟu piṭittut tiṉṟu ūṉuṇavu koḷḷak kaṟṟukkoṇṭa piṉ, periya uyirkaḷāyiruntavai ciṟiya uyirkaḷaik koṉṟu tiṉṟu cilakālam varaiyil tamatu koṭum paciyai āṟṟi vantaṉa. acciṟiya vuyirkaḷum nāḷaṭaivil aṅṅaṉam aḻikkappaṭṭu illaiyāy oḻintapiṉ, ūṉuṇaviṟ paḻakiya maṟṟaip periya uyirkaḷiṟ perumpālāṉa mīṇṭun teṉpakutikkaṇ uḷḷa kāṭukaḷai nōkki varalāyiṉa. vantu iṅkuḷḷa kāṭukaḷil ērāḷamāyk kiṭaikkum māṉ marai kaṭampai paṉṟi mutalāṉa melvilaṅkukaḷai iraiyākak koṉṟutiṉṟu, ūṉ uṇṇum paḻakkattai viṭāvāy ataṉkaṇ nilai peṟṟaṉa. ākavē vaṭamuṉai nōkkicceṉṟu āṅkuc cilakālam vaiki, mīṇṭun teṉpakutiyiṟ pukuntu kuṭiyēṟiya valvilaṅkukaḷālum nākarikam illā makkaḷālumē ūṉuṇavu paravalāyiṟṟeṉka.ivvāṟṟāl vaṭamuṉai nōkkic ceṉṟa ciṟṟuyirkaḷum nākarika aṟivillā makkaḷumē tām ūṉuṇavu koḷḷuṅ koṭuntīviṉaiyai mutaṉmutaṟ kaṟṟuk koṇ ṭārkaḷ eṉpatum ataṟkumuṉ innilattiṉ naṭuvaraiyaic cārnta ellā iṭaṅkaḷilum irunta ellā uyirkaḷum marakkaṟiyuṇaviṉaiyē uṭkoṇṭu uyir vāḻntaṉa eṉpatum naṉku peṟappaṭṭaṉa.
iṉip, paṇṭaināḷil vaṭamuṉaiyai nōkkic ceṉṟa makkaḷ aṟivum nākarikamum illātavarkaḷākaliṉ, tām ceṉṟa an nilaṅkaḷiṟ kāy kaṉi kiḻaṅkukaḷ kiṭaiyāmai kaṇṭu, ikkālattiṟ pōla avai tammaip piṟanāṭukaḷiliruntu varuvittuk koḷḷum vakaiyaṟiyārāyt, tammiṉun tāḻnta vilaṅkukaḷaik koṉṟuñ, cila vēḷaikaḷil tammilēyē oruvarai yoruvar koṉṟum avvaḻiyāṟpeṟṟa iṟaicciyai uṇavākak koḷḷa vēṇṭiyavarāṉārkaḷ. akkālattirunta aṟivillā ammakkaṭku ap paṉināṭukaḷiṟ pulāluṇavu iṉṟiyamaiyātatāy iruntatu koṇṭu, nīrāvip poṟikaḷiṉ utaviyāl nākarikamum aṟivum nāḷukkunāḷ viñcum ikkālattil ap paṉi nāṭukaḷil iruppārkkum pulāluṇavu iṉṟiyamaiyātatu eṉpār aṟivillāp pētaimākkaḷē yaṉṟi, aṟivuṭaiya mēṉmakkaḷ aṅṅaṉañ collār. oṉṟukkoṉṟu āṟāyiram nāḻikaivaḻi vilakikkiṭakkum nāṭukaḷiluḷḷār ellām mika arukiliruppārai oppat tattam nāṭukaḷiluḷḷa viḷaiporuḷkaḷai māṟṟik koṇṭu ūṉ ciṟitum uṇṇāmaṟ caivavuṇaviṉālēyē eḷitāy iṉitu vāḻtaṟkāṉa icaivukaḷ naṉku vāyttirukkum innāḷilum paṉi nāṭukaḷil uḷḷārkkup pulāluṇavu iṉṟiyamai yātatākumō? aṟiñarkaḷē kūṟuṅkaḷ!
aṟṟaṉṟu. paṉi nāṭukaḷ kuḷir mikuntiruttalāl, aṅkuḷḷa makkaḷiṉ uṭampukaḷil vēṇṭiya aḷavukkuc cūṭuṇṭākkum uṇavē vēṇṭiyiruttalālum, aṅṅaṉam uṭampiṟ cūṭu piṟappippatu pulāluṇavēyallāmal marakkaṟiyuṇavu allāmai yālum avarkaṭku ūṉuṇavē ciṟantatāmeṉiṉ, atu poruntātu. uṭampiṟku āṟṟalaiyuñ cūṭṭaiyun tarutaṟkuriya pacaimāvuñ carkkaraiyuṅ koḻuppuñ caiva uṇavup paṇṭaṅkaḷilēyē mikuntiruttalai, in nūliṉ tuvakkattilēyē naṉkeṭuttuk kāṭṭi viḷakkiyirukkiṉṟēm. tayir, pāl, nīr, kōtumai, uḻuntu, veṇṇey, ney, eḷney, kaṟkaṇṭu, cīṉi mutalāṉa uṇavup poruḷkaḷaic cerikkum aḷavaṟintu uṇpavarkaḷukku, ettakaiya muyaṟciyuñ ceyyakkūṭiya valivuñ cūṭun takkapaṭi uṇṭākum. ivaṟṟiṉ poruṭṭuc ciṟṟuyirkaḷiṉ iṟaicciyai yuṇṇavēṇṭu meṉṟuraippōr, uṭampukaḷiṉ kūṟukaḷai vaḷarkkum uṇavup paṇṭaṅkaḷ iṉṉavaiyeṉṟu ārāyntu aṟiya māṭṭātavarāvar. ciṟṟuyirkaḷiṉ uṭampiluḷḷa carkkaraiyuṅ koḻuppum avvuyirkaḷāṟ pala muyaṟcikaḷiṉ poruṭṭup payaṉpaṭuttappaṭṭavaikaḷē yātalāl, avaṟṟiṉ ūṉiluḷḷa avai cāṟukaḻinta cakkaikaḷē yākum; ac cakkaikaḷai uṭkoḷvārkku āṟṟaluñ cūṭum eṅṅaṉam varum? maṟṟup, puṟpūṇṭu marañ ceṭi koṭikaḷiṉ payaṉāṉa ilai, pū, kāy kaṉi kiḻaṅku vittukkaḷil uḷḷa carkkaraiyuṅ koḻuppumō ettakaiya muyaṟciyiṉ poruṭṭum payaṉpaṭuttappaṭātaṉa ākum. ākavē, avai makkaḷuṭampil āṟṟalaiyuñ cūṭṭaiyum uṇṭākkutaṟku mutaṟṟaramāvaṉa vākum. ivvaḷavu ciṟanta ic caivavuṇavaiviṭṭu iraṇṭān taramāṉa ūṉ cakkaikaḷē kuḷir nāṭukaḷil uḷḷārkku valivaiyuñ cūṭṭaiyun tarumeṉṟu accakkaiyaip piṭittuk kūṟuvār aṟivu veṟuñ cakkaiyē yākumallāṟ cāṟuṭaiyatākumō? kūrntu pārmiṉkaḷ aṟiñarkaḷē!
iṉip, paṉināṭukaḷil uḷḷārellām pulāluṇavē koḷkiṉṟāreṉpatum uṇmaiyuṇarātār veṟṟuraiyām. nammai yāḷum āṅkila naṉmakkaḷ vāḻum iṅkilāntu tēyattiṟku vaṭakkiṉkaṇ uḷḷatāṉa kāṭlāntu tēyam paṉiyuṅ kuḷirum mikkateṉpatu nila nūlaṟiñarum paḷḷikkūṭac ciṟuvaruṅkūṭa naṉkuṇarvar. annāṭṭiluḷḷa makkaḷ oṭ ṭariciyiṟ ceyta appamum uruḷaikkiḻaṅkum pālum veṇṇeyumē uṇavākak koḷḷukiṉṟārkaḷ. ivarkaḷiṉ vāḻkkai nilaiyaik kaṇṭuṇarnta āṭam mit (Adam smith) eṉṉum poruḷ nūl āciriyar, kacāppuk kaṭaikkāraṉ tarum iṟaicci ciṟitum illāmalē, vittukkaḷuṅ kāykaṟikaḷum, pāl veṇṇey pāṟkaṭṭi eṇṇey mutaliyaṉavuñ cērttu mikavuñ ceḻumaiyāṉa, mikavum nalantaruvatāṉa, mikavum uṭampai vaḷarppatāṉa, mikavum uṭampait tēṟṟuvatāṉa nalluṇavākumeṉpatu nām paḻakkattāṟ kaṇṭaṟintatākum eṉa moḻintirukkiṉṟār. airōppā amerikkā eṉṉun tēyaṅkaḷiṉ ūṭu ceṉṟu āṅkāṅku makkaḷ vāḻkkaiyiṉ iyalpukaḷai naṉku kaṇṭaṟinta avvarṭ mālkam (Rev Howard Malcolm) eṉṉum kiṟittu camaya kuru yāṉ kaṇṭa mika nērttiyāṉa makkaḷuṭampiṉ amaippukaḷil mikac ciṟantatu ayarlāntu tēyattiluḷḷa makkaḷiṉ uṭampēyākum; immakkaḷ orukālum ūṉuṇavaic cuvaittatēyillai eṉa moḻintirukkiṉṟār.3 ivvāṟu kuḷirum paṉikkaṭṭiyum niṟainta kāṭlāntu, ayarlāntu mutalāṉa nāṭukaḷiluḷḷa naṉmakkaḷ palaruñ caivavuṇavē uṭkoṇṭu uṭampiṟ cūṭuñ curucuruppum uṭaiyarāy iṉitu uyirvāḻntuvaral kaṇkūṭāy aṟiyappaṭṭiruttaliṉ, paṉi nāṭukaḷil uḷḷārkku ūṉuṇavu iṉṟiyamaiyātatu eṉṟu uraippār uṇmai yuṇarn tārāvarō? ciṟitum ākāreṉa viṭukka.
iṉi, nām uṇṇum uṇavilum parukum nīrilum eṇṇiṟanta ciṟṟuyirkaḷ nam kaṇkaḷukkup pulaṉākāmal irukkiṉṟaṉa; perukkukaṇṇāṭi (Microscope) yiṉutavi koṇṭu nōkkuvāmāyiṉ, avai ettaṉai kōṭik kaṇakkāy nam uṇavup poruḷkaḷilum pālilum nīrilum ēṉaiyavaṟṟilum niṟaintirukkiṉṟaṉa eṉpatai aṟiyalām; nām uḷḷiḻukkum mūccilum ettaṉaiyō kōṭikkaṇakkāṉa ciṟṟuyirkaḷ cērntu nammuṭampiṉ uṭcellukiṉṟaṉa; iṅṅaṉam ovvoru noṭiyum nām eṇṇiṟanta uyirkaḷaik kolaiceypavarkaḷāy irukkaiyil, iṟaicci tiṉpatu oṉṟutāṉā kolaik kuṟṟamākum? eṉṟu cilar viṉāvukiṉṟārkaḷ. namatu uyir vāḻkkaiyil nammāl vilakkakkūṭiya nikaḻccikaḷum nammāl vilakkakkūṭāta nikaḻccikaḷum eṉa iru pakuppukaḷ irukkiṉṟaṉa. nammāl vilakkakkūṭiya nikaḻccikaḷiṟ kuṟṟamāvaṉa iruntāṟ pakuttaṟivuṭaiya nām avaṟṟai vilakki yoḻukak kaṭamaippaṭṭirukkiṉṟōm. nām ceyyum oru toḻil piṟavuyirkkut tuṉpan taruvateṉṟum, ataṉai vilakki yoḻukuvatu avvuyirkkum namakkum naṉmaiyaiyē tarumeṉṟum, ataṉai aṅṅaṉam vilakkiyoḻukuvatu nammāl eḷitiṟ ceyyakkūṭiyatē yāmeṉṟum nām naṉkaṟintirukkaiyil, nām aṟinta avvaṇṇam naṭavāmāyiṉ, atu nampāṟ peruṅkuṟṟamēyātal tiṇṇamaṉṟō? oruvariṭattuḷḷa oru kuṟṟattaiyeṭuttu maṟṟoruvariṭattu oruvaṉ pēcuvatai nām nāṭōṟum kāṇkiṉṟōm. iṅṅaṉam avaṉ pēcuvatāl avaraip piṟar iḻivāka eṇṇa ataṉāl avar uḷam varuntukiṉṟār; ākavē, puṟaṅkūṟutalāṉatu piṟarkkut tuṉpan taruvateṉpataip puṟaṅkūṟuvōṉ naṉkaṟintirukkiṉṟāṉ; puṟaṅkūṟuvōṉai makkaḷ ellārum aruvaruttuviṭutalāṟ, puṟaṅkūṟutal taṉakkut tīṅkutaruvateṉpatai avaṉum uṇarkiṉṟāṉ; ap puṟaṅkūṟutalai viṭṭup piṟarai uyarttup pēci ellārkkum iṉiyaṉāy oḻukutalē taṉakkum piṟarkkum naṉmaiyait taruvateṉpatum, avvāṟu nallavaṉāy naṭappatu eḷitiṟ ceyyak kūṭiyatēyāmeṉpatum avaṉ cevvaṉē aṟintum, avaṉ aṅṅaṉam aṟintapaṭiyē naṭavāṉāyiṉ, aḵtu avaṉmēṟ peruṅkuṟṟattaic cumattumaṉṟō? oruvarmēṟ piṟaroruvar puṟaṅkūṟuvatu vaḻakkamāyiruttalāṟ, puṟaṅkūṟuñ ceyal kuṟṟamākāteṉa evarēṉuṅ kūṟat tuṇivarō? tuṇiyāraṉṟē. atupōlavē, āṭu māṭu kōḻi kuruvi kokku kuyil mīṉ mutalāṉa ciṟṟuyirkaḷai avaṟṟiṉ iṟaiccikkāka makkaḷ kolai ceykaiyil, avai evvaḷavu tuṭituṭittut tuṉpuṟukiṉṟaṉa! aṅṅaṉam avai tuṉpuṟak koṉṟu peṟṟut tiṉṉum iṟaicciyāvatu taṉṉait tiṉpārkku nalantarukiṉṟatā? atuvumillaiyē! iṟaicci tiṉpārkku atu vayiṟṟuvali, malaccikkal, aḷavukku miñciya catai, irattakkuḻāykaḷiṟ koḻuppaṭaittal, kaikāṟpiṭippu, irumal, elumpurukki, kāmālai, piḷavaikkaṭṭi, nīriḻivu, koṟukku, paṭai, kaṭuṅ kāyccal, perumpāṭu mutalāka eṇṇat tolaiyāta nōykaḷai varicai varicaiyāyk koṭuttu avarai vakaimāḷac ceykiṉṟataṉṟō! iṅṅaṉamākat tāmum aḷavillāt tuṉpattaiyaṭaintu mēṟ kāṭṭiya ciṟṟuyirkaṭkun tuṉpattait tarutaṟku ētuvāṉa uyirkkolaiyiṉ tīmaiyai naṉku aṟintu vaittum, atu vaḻakkamāka uḷḷatutāṉē eṉṟu pakuttaṟi villā vilaṅkukaḷaip pōṟ pakuttaṟivuṭaiya makkaḷuñ ceyyalāmō? ittakaiya perum pollāṅkāṉa uyirkkolaiyaiyum pulāluṇavaiyum aṟavē nīkki, marañ ceṭi koṭikaḷiṉ payaṉāṉa caiva uṇavup paṇṭaṅkaḷai uṭkoṇṭu uyirvāḻtalāṟ piṟa vuyirkkum makkaḷākiya tamakkum evvaḷavu naṉmaiyuṇṭām! mēlum, pulāluṇavai nīkkuvatu varuttamāṉa ceyalum aṉṟu; aḵtu eḷitiṉ muṭivatēyām. ēṉeṉṟāl, caiva uṇavup paṇṭaṅkaḷaik kalavāmal iṟaicciyai maṭṭum vilaṅkukaḷaip pōl tiṉpatu makkaḷāṟ ciṟitum ēlātu; āṉāl, iṟaicciyillāmaṟ caiva uṇavup paṇṭaṅkaḷai maṭṭum arunti iṉitu uyirvāḻtalō makkaṭku eḷitilē icaivatākum; ataṟkāka mikunta poruṭcelavu ceyyavēṇṭuvatu millai. ivvāṟu eḷitiṟ kiṭaippatum, piṟavuyirkkut tīṅkillātatun, taṉṉai uṇpārkku mikka uṭal nala maṉanalaṅkaḷait taruvatum āṉa caivavuṇavai viṭuttu, aintaṟivu uyirkaḷait tuṭituṭikka kolluṅ kolait toḻilāl varum pulāluṇavai uṭkoḷḷutal pakuttaṟivuṭaiya makkaḷukkut takutiyāmō?
nām uṭkoḷḷuñ caiva uṇavup paṇṭaṅkaḷilum nīriluṅ kaṇakkaṟṟa ciṟṟuyirkaḷ nam kaṭpulaṉukkut teṉpaṭāmaliruntāl, ataṟku nām eṉ ceyyalām! nam maṉamārat terintavaikaḷaiyē nām kollāmal vilakki yoḻukak kaṭamaippaṭṭirukkiṉṟōm. namakkut teriyātavaikaḷaip paṟṟi, nammāl vilakkak kūṭātavaikaḷaip paṟṟik kavalaiyeṭuttalāl yātu payaṉuṇṭu? evarun tām aṟinta, tammāl vilakkak kūṭiya tīmaikaḷait tām tām vilakkalām; tammāl aṟiyappaṭāmalum, aṅṅaṉam aṟiyappaṭāmaiyāl tammāl vilakkak kūṭāmalum varum naṉmai tīmaikaḷukku evarum poṟuppāḷiyākamāṭṭār. tamakkut teriyāmalun tammāl virumpappaṭāmalun tam vayiṟṟiṉuḷḷē eṇṇiṟanta ciṟṟuyirkaḷ nuḻaivatu koṇṭu, āṭu māṭu mutalāṉa ciṟanta payaṉuḷḷa vilaṅkukaḷait tām vēṇṭiyapaṭi cennīr oḻukak koṉṟuṅ kolluvittum neñcāra avaṟṟiṉ ūṉai uṇpatu kuṟṟamākāteṉa enta aṟiñaṉēṉuṅ kūṟat tuṇivaṉō? marañ ceṭi koṭikaḷ puṟpūṇṭukaḷum uyir uṭaiyaṉa veṉpatu uṇmaiyē; āṉāl, iv ōraṟivuṭaiya uyirkaḷai nām uṇavākak koḷvatu kuṟṟamākātatu koṇṭu, aintaṟivuṭaiya āṭu māṭu mīṉ mutaliyavaikaḷai uṇavākak koḷvatuṅ kuṟṟamākātu eṉṉalāmō? āṭu māṭu mīṉ mutaliyavaikaḷai uṇṇātu nām uyirvāḻalām, āṉāl puṟpūṇṭukaḷaiyum avaṟṟiṉ payaṉkaḷaiyum uṇṇātu nām uyirvāḻtal kūṭumā? āṭu māṭu mutaliyavaikaḷaip piṟar kollap pukumpoḻutu, avai tam uyir tappippiḻaikka evvaḷavō muyaṉṟu tuṭituṭikkiṉṟaṉa! atupōṟ puṟpūṇṭu kaḷaiyum avaṟṟiṉ payaṉkaḷaiyum nām kaik koḷkaiyil, avaikaḷum tam uyir tappa muyaṉṟu ōṭukiṉṟaṉavā? ciṟitum illaiyē. āṭu māṭu mīṉ mutaliyavaikaḷaik koṉṟu kaikkoḷḷum iṟaicci, irattam oḻukit tīya muṭaināṟṟam vīcuvatupōṟ puṟpūṇṭu mutaliyavaikaḷum avaṟṟiṉ payaṉum irattañ cinti nāṟak kaṇṭatuṇṭō? īraṟivu mutal aintaṟivukāṟumuḷḷa ellāc ciṟṟuyirkaḷiṉ iṟaicciyum irattamum muṭai nāṟṟamum vīci aruvarukkat takkatāyirukka, ōraṟivuḷḷa puṟpūṇṭukaḷum avaṟṟiṉ payaṉāṉa ilai pū kāy kaṉi kiḻaṅku vittu mutaliyaṉavum evvaḷavu naṟumaṇaṅ kamaḻntu nāvukkuc cuvaiyum uṭampukku nalamum uḷḷattiṟku makiḻcciyun tarukiṉṟaṉa! ākavē, ittaṉai vēṟupāṭumuṭaiya ūṉaiyuṅ kāykaṟiyuṇaviṉaiyum oṉṟeṉṟal pētaimaiyuṅ koṭumai yum irakkamaṟṟa vaṉṉeñcamum uṭaiyōr pulluraiyēyātal teṟṟeṉa viḷaṅkāniṟkum.
mēlum, nammāl vilakka muṭiyāta cila ciṟu kuṟṟaṅkaḷ nammiṭam iruppatu paṟṟi, nammāl vilakkak kūṭiya peruṅkuṟṟaṅkaḷaiyum nām ceyyalām eṉṟu cerukkuṭaṉ kūṟuvār tam maṭamai peritum añcaṟpālatām. evvaḷavu naṟumaṇaṅkamaḻuñ cuvaippaṇṭaṅkaḷai nām uṇṭālum, avaiyellām nam vayiṟṟiṉ kīḻ aruvarukkattakka malamāy māṟiviṭukiṉṟaṉa; ivvāṟuṇṭākum malam namatu malakkuṭalil illāta nēramē illai. iṅṅaṉam makkaḷatu aṭivayiṟṟiṉuḷḷēyē malam iruttal koṇṭu makkaḷellōrum malattaiyē tiraḷaitiraḷaiyāka eṭuttuc cāppiṭalām eṉṟu kūṟa oruvar muṉvaruvarāyiṉ avaratu aṟivaiyum avaraiyum ulakattār eṉṉeṉṟu koḷvar! avarai aṟivu tirinta veṟiyareṉa ikaḻntu nakaipparallarō! ettaṉai muṟai kuḷittālum namatuṭampil aḻukku iruttalāl, nām kuḷittalē vēṇṭāmeṉak kūṟalāmō? aṅṅaṉamē, nām ettaṉai muṟai ettaṉai nūlkaḷaik kaṟṟālum, nām avaṟṟiṉ coṟporuḷkaḷai maṟantuviṭutalāl, nām kalvikaṟṟalē vēṇṭāmeṉak karaiyalāmō? iṅṅaṉamellām nammaṉō riṭattil vilakkamuṭiyāta cila ciṟu kuṟṟaṅkaḷ iruppatu koṇṭu, avarkaḷ peruṅkuṟṟaṅkaḷaic ceyyalāmeṉavum appaṭic ceyvatu kuṟṟamākātu eṉavum pakara evarēṉum oruppaṭuvarō? oruppaṭāraṉṟē! avai pōlavē, nām aṟiyāmalum nām virumpāmalum irukka, nam kaṭpulaṉukku akappaṭāta nuṇṇiya ciṟṟuyirkaḷ pala nām uṇṇuñ caiva uṇavupporuḷkaḷiluṅ kalantu nammāl vilakka muṭiyātapaṭi nam vayiṟṟuṉuṭ celvatu kuṟittu, nampōl aintaṟivum uṭampiṉ amaippum vāynta āṭu māṭu kōḻi kokku mīṉ mutalāṉa ciṟṟuyirkaḷaiyum nām nam neñcāra virumpik koṉṟum kolvittum avaṟṟiṉ ūṉait tiṉpamāṉāl, atu maṉṉikkappaṭāta peruṅkuṟṟamāy muṭiyumeṉṟu uṇarntukoḷka.
aḵtu uṇmaiyēyeṉṟāluñ, ciṟṟuyirkaḷilēyē oṉṟu maṟṟoṉṟaip piṭittut tiṉṟu uyirvāḻtal iyaṟkai nikaḻcciyāyk kāṇappaṭṭu varutalāl, makkaḷum piṟa ciṟṟuyirkaḷaik koṉṟu avaṟṟiṉ ūṉai uṇpatu kuṟṟamākāteṉiṉ; naṉṟu coṉṉāy; ciṟṟuyirkaḷ oṉṟaiyoṉṟu piṭittut tiṉṉal pōla, makkaḷun tammuḷ oruvaraiyoruvar koṉṟu tiṉṉal vēṇṭumeṉak kūṟutal vēṇṭum. kāṭṭumirāṇṭi vakuppiṉar cilar tammuḷḷē oruvaraiyoruvar koṉṟu tiṉṟuviṭukiṉṟaṉar. iṅṅaṉamākap pakuttaṟivillāk kāṭṭumirāṇṭikaḷ ceyyuṅ koṭuñ ceyalaip pārttup pakuttaṟivuṭaiya makkaḷum avvāṟu ceytal iyaṟkai tāṉeṉṟu collit, tammuḷ oruvaraiyoruvar koṉṟu tiṉṉalāmō? atuvēyumaṉṟic, ciṟṟuyirkaḷiṉ vāḻkkaiyē iyaṟkaikku ottateṉṟu karuti, ataṉpaṭi naṭakkap pukuntāl, makkaḷ vāḻkkaiyāṉatu tāḻnta kāṭṭuvilaṅkukaḷiṉ vāḻkkaiyāy, ūrellāṅ kāṭukaḷāy māṟal vēṇṭum. vilaṅkukaḷaippōl nākarika makkaḷum āṭaiyiṉṟi ammaṇamāy ulavutal vēṇṭum; avaikaḷ vīṭuvāytaliṉṟi maraṅkaḷiṉ kīḻum malaikkukaikaḷiṉuḷḷun taṅkiyiruttalpōla avarkaḷum vīṭuvāytalait tuṟantu maraṅkaḷ malaik kukaikaḷil taṅkal vēṇṭum; avaikaḷuṭ cila maṟṟa uyirkaḷai aṭittuk koṉṟu avaṟṟiṉ cataiyaip paccaiyāyk kiḻittuṇṭal pōla, avarkaḷum vilaṅkukaḷaik koṉṟu paccaiyāka avaṟṟiṉ iṟaicciyait tiṉṉal vēṇṭum; avaikaḷuṭ paṉṟi mutalāṉa cila vilaṅkukaḷ malattaic cāppiṭutal pōla, avarkaḷum malattai viḻuṅkutal vēṇṭum; avaikaḷellām kalvi kaṟkavum kaṭavuḷai vaṇaṅkavum aṟiyāmaipōla, avarkaḷuṅ kalvi kallāmaluṅ kaṭavuḷai vaṇaṅkāmaluṅ kālaṅ kaḻittal vēṇṭum. iṅṅaṉamellām vilaṅkiṉ iyaṟkaikaḷōṭu oppa, nākarika makkaḷum nākarika vāḻkkaiyaiviṭṭu uyir vāḻal kūṭumāyiṉaṉṟō, avarkaḷ avaikaḷiṟ cilavaṟṟaippōl ūṉtiṉṟu uyir vāḻtal poruntuvatākumā? nākarika makkaḷiṉ vāḻkkaiyāṉatu vilaṅkukaḷiṉ vāḻkkaikku muṟṟum māṟupaṭṭatāyirukkaiyil, ūṉ tiṉpataṟku maṭṭum avaṟṟiṉ iyaṟkaiyai avarkaḷ piṉpaṟṟal vēṇṭumeṉac ciṟitum ārāyātu kūṟuvār kūṟṟiṉ maṭamaip perukkai eṉṉeṉṟu pukalvēm! aṟiñarkaḷē āḻntu pārmiṉkaḷ!
iṉit, talaiyiṟ puḻukkum pēṉkaḷaiyun, talaiyaṇai pāy paṭukkai mūṭṭukkaḷiṟ puḻukkum mūṭṭup pūccikaḷaiyum, mōṭṭuvaḷaiyiluḷḷa elikaḷaiyum makkaḷ kolla vēṇṭiyavarkaḷāy iruttalāl, avarkaḷ tam uṭampu vaḷarcciyiṉ poruṭṭu uyirkaḷaik kolla vēṇṭiyavarkaḷā yirukkiṉṟaṉareṉap pulāluṇavu koḷvār cilar pukalkiṉṟaṉar. ivarkaḷ tamatu nalattiṉ poruṭṭut tammōṭotta makkaḷaik koṉṟuviṭutaluṅ kuṟṟamākāteṉac colvataṟkup piṉvāṅkār. aruḷoḻukkamuṭaiyarāy uyir vāḻa virumpum mēṉ makkaḷō ittakaiya koṭiyōr colluṅ koṭuñ coṟkaḷukkuc ciṟituñ cevi koṭuttalākātu. pēṉ, mūṭṭuppūcci, eli mutalāṉavaikaḷ nām irukkum illaṅkaḷil uṇṭātaṟkum varutaṟkum iṭañ ceyyāmal iruppamāyiṉ, avaṟṟai nām kolla vēṇṭuvatum nērātu. talaiyilum āṭaiyilum aḻukkuppiṭiyātapaṭi nīrāṭik kaḻuvit tuppuravāy iruppamāṉāl, pēṉ uṇṭāka māṭṭātu; paṭukkaikaḷaiyum aṅṅaṉamē aḻukkum īramum aṇukāmal veyilil aṭuttaṭuttuk kāya vaittut tūyaṉavāy vaittuk koṇṭāl mūṭṭup pūcci uṇṭākātu; illattuḷḷa aṟaikaḷil veḷiccamum kāṟṟum mikutiyāy ulavumpaṭi ceytu, iṇṭuiṭukkukaḷ vaḷaikaḷ illāmal aṭaittu, uṇavup paṇṭaṅkaḷaip pēḻaikaḷilum nilaippēḻaikaḷilum vaittu mūṭik karuttāy naṭantāl elikaḷ varamāṭṭā. aṉṟi, avvāṟellām karuttāy iruntum, orōvorukāl nam illaṅkaḷuṭpukuntu nammai varutti nam uyirkkut tīṅku ceyyumāyiṉ, appōtu avaṟṟai nammiṉiṉṟum akaṟṟutal kuṟṟamākātu. kaṭikka varum pāmpiṉaiyuṅ kolla varum puliyiṉaiyuṅ koṉṟu nammainām pātukāttal kuṟṟamākātatu pōlavum, namatuṇavukku iṉṟiyamaiyāta neṟpayiraip pātukāttaṟ poruṭṭu avaṟṟiṭaiyē vaḷarntu avaṟṟai yaḻikkum palvakaip pūṇṭukaḷaik kaḷainteṟital kuṟṟamākātatu pōlavum, nammuyirkkut tīṅku tarum entac ciṟṟuyirkaḷaiyum nammiṉiṉṟum akaṟṟutal ciṟituṅ kuṟṟamākā teṉka. eṉṟālum, ac ciṟṟuyirkaḷai nammiṉiṉṟu akaṟṟumiṭattum, avai tammai nammāṟ kūṭiyavaraiyiṟ kollāmal akaṟṟutalē nām irakka neñcamuṭaiyarāy oḻukutaṟkuc ciṟanta neṟiyām eṉpatai aṉaivarum neñciṟ patittal vēṇṭum. vilakamuṭiyātapaṭi avaṟṟai aḻittu akaṟṟa nērntapaḻi, avai tīṅkilāta piṟaviyiṟ cērumpaṭi iṟaivaṉai vēṇṭi maṉṉippukkēṭṭu avaṟṟai avvāṟu ceytal vēṇṭum. iṅṅaṉamākac cila ciṟṟuyirkaḷai vilakka muṭiyāta paṭi cila nēraṅkaḷil makkaḷ aḻittuviṭa vēṇṭiyiruppatākiya oru pulliya kāraṇattaik koṇṭu, avarkaḷ āṭu māṭu kōḻi kokku mīṉ mutalāṉa tīṅkaṟṟa uyirkaḷaiyuṅ koṉṟu avaṟṟiṉ ūṉai uṇṇalāmeṉṟu muṉpiṉ ciṟitum irakkamillāmaṟ pēcum vaṉṉeñcarkaḷiṉ koṭumaiyai eṉṉeṉpēm! pulāluṇpavar mūṭṭup pūccik kāraṇaṅ koṇṭu pulāluṇṇalām eṉṟu aḻivaḻakkup pēcuvā rāyiṉ, avar ammūṭṭuppūcci pēṉ kocuku mutalāṉavai kaḷaiyun tiṉṉāmai eṉṉaiyōveṉṟu kūṟiviṭukka.
iṉi, nam intiya nāṭṭavarai ayalnāṭṭavariṉ aṭimaittaṉat tiṉiṉṟum mīṭka muyalvār pōl āravārañ ceyvār cilar. nammaṉōrkkup pōr puriyum āṟṟalum āṇmaittaṉmaiyum uṇṭākal vēṇṭumāyiṉ, avar kaḷellārum pulāluṇavu koḷḷa vēṇṭumeṉa evaruṅ kāṇāp putiyatoru vaḻiyaik kaṇṭupiṭittuc colli varukiṉṟār. ivarkaḷ, kaṭavuḷaiyum illaiyeṉṟu tuṇivāyc collum pāḻṅkoḷkai yuṭaiyavarkaḷātalāl, ivarkaḷ tammaiyotta makkaḷoṭu pōrpurintu avarkaḷaip pāḻpaṭuttaṟkut, tīṅkaṟṟa uyirkaḷaiyum pāḻpaṭutta vēṇṭum eṉṟu kūvukiṉṟaṉar! puli karaṭi ōnāyaip pōṟ piṟa uyirkaḷaik kollutaṟku viḻaintu muṉ niṟkum ittakaiya tīviṉaiyāḷar irukkuṅkāṟum ulakil amaitiyum naṉmaiyum irā. ik koṭiyavar tokai perukumāyiṉ in nilam veṟuñ cuṭu kāṭāyviṭum! āṉāl, ellā irakkamum ellā vallamaiyum uṭaiya āṇṭavaṉ ik koṭiyavar tokaiyaip peruka viṭāṉ eṉpatu tiṇṇam. ēṉeṉṟāṟ, kolait toḻililum pulāluṇṇutalilum mutaṉmai peṟṟu niṉṟa mēṉāṭṭavar kaḷilēyē aṟivum ārāycciyum mutirnta mēṉmakkaḷ pallāyirakkaṇakkāy nāḷukkunāṭperukik, kolait toḻilaiyum ataṉāl varum ūṉ uṇṭalaiyum peruntīṅkeṉa uṇarntu, avaṟṟai maṟuttal iṉṟiyamaiyāta teṉap pallāyirakkaṇakkāṉa nūlkaḷālun tuṇṭu viḷamparaṅkaḷālum makkaḷukku aṟivupukaṭṭi varukiṉṟārkaḷ. ellāruṅkāṇa avarkaḷ iṭaiviṭātu ceytuvarum ārāyccikaḷi ṉutavikoṇṭu, ūṉuṇpārkku nōykaḷ pala uṇṭāki avartam uṭal nalattai aḻittalāl avarkku uṭalāṟṟal maṉavāṟṟalkaḷ illaiyām; avai illaiyākavē avar āṇmaittaṉmai yuṭaiyavarātalum illaiyām eṉṟum, marakkaṟiyuṇavu koḷpavarkku uṭalnala maṉanalaṅkaḷ tāmākavē amaitalāl avar iyaṟkaiyākavē āṇmaiyum amaitittaṉmaiyum uṭaiyarāy ettakaiya arumperu muyaṟciyaiyuñ ceytu muṭikka vallunarāyirukkiṉṟaṉareṉṟum pulāluṇṭaliṉ tīmaiyaiyum pulāl maṟuttaliṉ naṉmaiyaiyum naṉku viḷakkivarukiṉṟaṉar. am mēṉmakkaḷ ceytupōtarum ārāyccikaḷiṟ cila muṉṉarē eṭuttuk kāṭṭiyirukkiṉṟēm.
mēluṅ, koṭumaiyuñ ciṉamum illā amaitiyuṭaiyārkkē āṟṟalum aṟivum mikutippaṭa, avarkaḷē tamakkum piṟarkkum payaṉpaṭṭu oḻukuvareṉpatum, ūṉuṇṭu koṭumaiyuñ ciṉamum aḷavupaṭāmal mikap peṟṟavar tamakkum piṟarkkum payaṉilarātaluṭaṉ, potu makkaḷiṉ iṉiya vāḻkkaiyaiyuṅ kulaittuviṭu nīrarātalaiyum nāṭōṟum āṅkāṅku nikaḻum nikaḻccikaḷil vaittu naṉkaṟiyalām. aṭipiṭi caṇṭaiyil muṉaintu niṟpavarkaḷum, muṉpiṉpārāmal āṟaṟivuṭaiya makkaḷaic cennīr oḻukat tuṭituṭikka veṭṭikkolpavarkaḷum yāvareṉa ārāyntu pārkkac ciṟṟuyirk kolaiyait toḻilākak koṇṭu ūṉ viṟpavarkaḷum pulāluṇavu nirampak koḷpavarkaḷumē ak koṭun toḻilaic ceypavarāyirukkiṉṟaṉareṉa uṇavārāycciyiṟ ṟērnta aṟiñarkaḷ kaṇakkeṭuttiruk kiṉṟārkaḷ. avarpōl attuṇai nuṇṇiya ārāycci ceyyamāṭṭāta nām, nammiṉun tāḻnta vilaṅkukaḷiṉ iyaṟkaiyil vaittu ivvuṇmaiyai eḷitāka aṟintu koḷḷalām. ūṉaiyē tiṉṟu uyir vāḻum puli karaṭi ciṅkam ōnāy mutalāṉa maṟavilaṅkukaḷiṉ iyaṟkaiyaiyum, marattiṉ kuḻaikaḷaiyum pullaiyum vaikkōlaiyumē tiṉṟu uyirvāḻum āṭu māṭu erumai kutirai kaḻutai yāṉai oṭṭakam mutalāṉa aṟavilaṅkukaḷiṉ iyaṟkaiyaiyum pakuttup pārmiṉkaḷ! ivviruvakai vilaṅkukaḷil evai valimaiyiṟ ciṟantaṉa? puli mutaliyaṉavē valimai mikkaṉaveṉṟu nīṅkaḷ niṉaikkalām; āṉāl, aḵtu uṇmaiyaṉṟu; peruñcumai yēṟṟiya oru pāravaṇṭiyil iraṇṭu erutukaḷaiyum aṅṅaṉamē cumaiyēṟṟiya maṟṟoru vaṇṭiyil iraṇṭu pulikaḷaiyum pūṭṭi avaṟṟai ōṭṭiṉāl, erutukaḷaippōṟ pulikaḷ ataṉai nīṇṭavaḻi iḻuttuc cellumā? ciṟituñ cellā. maṟavilaṅkukaṭkuk kūriya nakaṅkaḷum paṟkaḷum iruttal paṟṟi avai valimaiyuṭaiyaṉa pōṟ kāṇappaṭukiṉṟaṉavē yallāmal, māṭu kutirai yāṉai mutaliya aṟavilaṅkukaḷaip pōl avai valimaiyiṟ ciṟantaṉa alla. atuvēyumaṉṟi, māṭu kutirai mutalāṉavaikaḷaip pōṟ puli karaṭi mutalāyiṉa makkaṭkuc ciṟitēṉum payaṉpaṭuvatum illai. ivvāṟu ivviruvēṟu vilaṅkukaḷiṉ iyaṟkaikaḷaiyum uṟṟu nōkku talālēyē pulāluṇpavar tamakkum piṟarkkum payaṉpaṭattakka, āṟṟalum aṟivum ilarātal eḷitil viḷaṅkum. it tuṇaitāṉum āyntu pārāmaṟ pēcuvārtam veṟṟuraiyiṉai nampip, pulāluṇpārkkē, aṟivum āṇmaiyum uṇṭāmeṉa eṇṇiviṭātīrkaḷ!
iṉi, iññāṉṟuḷḷa makkaṭpakuppiṉar cilarkkuḷḷa āṇmaittaṉmaiyiṉ kāraṇam yātu? eṉṟu ārāyntu pārppīrkaḷāyiṉ, aḵtu avar ōvātu ceytu pōtarum aṟivārāycciyē yāvatallāl avarkkuḷḷa uṭal valimai yaṉṟeṉpatūun teḷiya uṇarvīrkaḷ. muṉṉāḷil aracar iruvarkkuṭ pōr mūṇṭāl, avviruvarkkuriya paṭai makkaḷum oruvarōṭoruvar neruṅkip pōr purintu oruvaraiyoruvar veṭṭic cāyttu, irutiṟattārum peruntuṉpam eytuvar. maṟṟu, innāḷilō pattukkal irupatukal vilaki niṉṟu irupaṭaikaḷum pōrpuriyattakka palatiṟak karuvikaḷ aṟiñarkaḷāṟ putitu kaṇṭupiṭittu amaikkappaṭṭirukkiṉṟaṉa. pattukkal irupatu kaṟkaḷukku appāl niṟkum paṭaikaḷaiyuñ cuṭṭuc cāykkum pīraṅkikaḷum, aimpatukal aṟupatu kaṟkaḷukku appāl niṟkum paṭaikaḷaiyum araimaṇi nērattiṟ paṟantuceṉṟu māykkum vāṉakkappalkaḷum, nīr mēl niṟkuñ caṇṭaikkappalkaḷai evarum aṟiyāmal nīruḷ mūḻkic ceṉṟu takarkkum nīrmūḻkik kappalkaḷum, nam collaḷavil aṭaṅkā eṉṉum ettaṉaiyō arumperuṅ karuvikaḷum ikkālattiṟ putiyaputiyavāyk kaṇṭupiṭikkappaṭṭu nilavukiṉṟaṉavē! avaiyellām uṭal valimaiyāl ākkappaṭṭaṉavā? aṉṟi aṟivu valimaiyāl ākkap paṭṭaṉavā? ellām aṟivu valimaiyāl allavō ākkap paṭṭaṉaveṉṟu ciṟu makāruñ colvar! iññāṉṟu putumaiyiṉum putumaiyāyk kaṇṭupiṭikkappaṭṭaṉa vellām ūṉ valimai yuṭaiyavarkaḷāl vantaṉa alla; maṟṟup paḻamum pālum vittukkaḷumākiya ciṟṟuṇā uṇṭu, iravil iraṇṭu maṇinēraṅkūṭa uṟaṅkāta aṟiñar perumakkaḷālēyē kaṇṭupiṭikkappaṭṭaṉa veṉpatu, avartam varalāṟukaḷai uṇarvār naṉkaṟivar. miṉcāra āṟṟaliṉ vakaimaikaḷai ulakamellām viyakkumpaṭi putiya putiyavāyk kaṇṭupiṭittu viḷaṅkum eṭicaṉ eṉṉum aṟiñarperumāṉ varalāṟē itaṟkuc cāṉṟām. ākavē, aṟivuvalimai paṭaittārkkē ellā valimaiyum uṇṭākumallāmal, vēṟu ūṉ potitāṅ kiṉārkku ētoru valimaiyum uṇṭākāteṉṟuṇarntu koḷka. itupaṟṟiyē āciriyar tiruvaḷḷuva nāyaṉār,
aṟivuṭaiyār ellām uṭaiyār aṟivilār
eṉṉuṭaiya rēṉum ilar	(kuṟaḷ 430)
eṉṟatūum, paḻaiya caṅkakālattup pulavar oruvar,
ūṉaittiṉ ṟūṉaip perukkāmai muṉ iṉitē 
eṉṟatūu meṉka.
iṉik, kaṇṇappanāyaṉār tāmun tiṉṟu iṟaivaṉukkum paṭaitta vilaṅkiṉ iṟaicciyai iṟaivaṉ ēṟṟuk koṇṭamai, avartam varalāṟu kūṟum nūlkaḷālum pāṭṭukkaḷālum naṉkaṟiyakkiṭattaliṉ, ūṉ uṇpatu iṟaivaṉ karuttukku māṟākāteṉṟu kūṟuvārum uḷar. ivar kūṟṟup porutta muṭait takāmaiyiṉaic ciṟitu viḷakkuvām; kaṇṇappa nāyaṉārō vēṭṭuva kulattiṟ piṟantu, ak kulattiṟkuriya vēṭṭaiyāṭun toḻililum, at toḻilāl varum ūṉai uṇavākak koḷḷum vāḻkkaiyilum paḻakiṉavar; vēṭṭa māṭun toḻil vilaṅkukaḷukkup peruntuṉpan taruvateṉpatu, ākavē vilaṅkukaḷaik koṉṟu peṟṟa iṟaicciyai iṟaivaṉukkup paṭaittal kuṟṟameṉpatuñ ciṟitum aṟiyātavar. ittaṉmaiyarākiya avar, mēṟpiṟavikaḷiṟ ceyta peruntavattiṉ muṭinta payaṉāy, ellāmvalla muḻumutaṟ kaṭavuḷāṉa civapirāṉiṭattil mutirnta aṉpu koḷḷap peṟṟār. oruvarpāl aḷavukaṭanta aṉpu koḷḷappeṟṟa piṟaroruvar, tamakkuriya ciṟanta poruḷkaḷaiyum tām nukarum ciṟanta uṇavuppaṇṭaṅkaḷaiyum tamakkeṉa varaintu vaittuk koḷḷātu, tām aṉpu vaittavarkkē avai tammai yellāṅ koṭuttu, avar nukarntu miñciya miccattaiyē amiḻtiṉuñ ciṟantatākak karuti makiḻntu tām uṭkoḷḷā niṟpar. iḵtu ulaka vaḻakkilum nūl vaḻakkilum vaittuc cevvaṉē aṟiyappaṭuvatōr arumpēruṇmaiyām. ivvuṇmaikku icaiyavē, kaṇṇappa nāyaṉār tamakkuc ciṟanta uṇavākat tām karutiya muḷḷampaṉṟi māṉ marai kaṭampai mutalāṉa vilaṅkukaḷiṉ iṟaicciyai mutalil iṟaivaṉukkup paṭaittu, ataṉpiṉ, mikuntatait tām ayiṉṟu, iṟaivaṉatu aruṭ kuṟiyiṉai akalātu uṭaṉiruntu aṉpiṉāl akaṅkaraintu nīrāy urukiṉār. empāl aṉpu mītūrap peṟṟār oruvar, emakkuḷḷa aṟivu illārāy, yām virumpuvatu iṉṉa teṉṟum uṇarārāyt, tām ciṟantatākak kaikkoṇṭa oru paṇṭam evvaḷavu emmāl aruvarukkap paṭuvatāyiṉum ataṉait tām aṟiyāmē, empāl ataṉai nekkurukum neñcattōṭum uyttu, ataṉai ēṟṟaruḷka eṉa emmaik kuḻaintu kuḻainturuki vēṇṭiṭuvarāyiṉ; attuṇai aṉpuṭaiya avaratu vēṇṭukōḷai yām ēlātiruttal iyalumō! iyalātaṉṟē. ciṟṟaṟivuñ ciṟu toḻilumuṭaiya em pōṉṟārkkē, pēraṉpuṭaiyār ceyyum aṉpiṉ varicaikaḷai ēlāmal maṟuttal iyalāteṉṟāl, aṉpiṉ uruvāyt tikaḻum āṇṭavaṉ taṉṉaṭiyavar taṉpāl vaitta aṉpiṉ perukkāṟ ceyyum aṉpiṉ aṭaiyāḷac ceyalkaḷai - avai aṉpillāta ēṉai ulakattavarkku ettuṇai iḻintaṉavāka, ettuṇai icaiyātaṉavākak kāṇappaṭiṉum, ēlātoḻivaṉō? taṉpāl aṉpu mikka taṉ iṉiya makavu taṉ kaiyiṟ kiṭaitta ōr aruvaruppāṉa paṇṭattait taṉ vāyil vaittuṇṇumāṟu vaṟpuṟuttukaiyil, tāyāṉavar evvaḷavu makiḻvōṭu ataṉai vāṅki, aḵtu iḻintatēyāyiṉum uṇṇat takkatāyiruntāl uṇṭu viṭukiṉṟāḷ! uṇṇat takātatāyiruntāl ataṉai uṇpatu pōṟ kāṭṭi ataṉai appuṟam maṟaittu am makaviṉai makiḻvittut tāṉum makiḻkiṉṟāḷ. iṅṅaṉamē, aṉpiṉ perukkāṟ kaṇṇappa nāyaṉār paṭaitta ūṉ uṇā, iṟaivaṉāl ēṟṟuk koḷḷappaṭun takutiyuṭaittaṉṟēṉum, avaratu pēraṉpiṉ peṟṟi nōkki, avaṉāl ēṟṟuk koḷḷappaṭṭatupōl tōṉṟalāyiṟṟu. ākavē, aṉpiṉuruvāṉa aiyaṉ aṭiyārkku eḷiyaṉān taṉmai yaṉātalāl, avaṉ avar poruṭṭuc ceypavaikaḷai yellām avaṉṟaṉ tiruvuḷattiṟku oppaṉavākak kūṟutal aṭāteṉṟuṇarka. tāykku ākātavaikaḷaik kuḻantai āvaṉavākak karuti aṉpiṉāṟ ceyyumāyiṉ, avai tammait tāyāṉavaḷ taṉakkum āmeṉak koṇṭaṉaḷeṉak kūṟutal okkumō, uraimiṉkaḷ! aṉparkaḷē! atupōlavē, kaṭavuḷun tamatu tiruvuḷattukku icaiyātavaikaḷai āmeṉak karutit tam aṉparkaḷ karaikaṭanta aṉpiṉ perukkāṟ ceykuvarāyiṉ, avaitammai āṇṭavaṉ aruṇmikutiyāl ēṟpatupōṟ kāṭṭi avartammai makiḻvippaṉ eṉṟuṇartal vēṇṭum.
aḵtokkumāyiṉum, aṉpiṉ mutircciyāṟ kaṇṇappar paṭaitta pulālai iṟaivaṉ uṇmaiyil ēṟṟaṉaṉ allaṉ eṉpataṟkum, pulāluṇavu koṇṭamaiyāṟ kaṇṇapparkku uṇṭāṉa tīviṉaiyaik kaḻittē iṟaivaṉ avarait taṉ tiruvaṭikkaṇ ēṟṟaruḷiṉaṉ eṉpataṟkum aṭaiyāḷam uḷatōveṉiṟ, kāṭṭutum: piṟa uyirkkuk kaṭuntuṉpattait taruṅ kolait toḻilaic ciṟu piḷḷaiyāyirunta kālan toṭṭē paḻaki vantavarkkut, tām ceyyum attoḻilāl avvuyirkaḷ evvaḷavu tuṉpattai aṭaikiṉṟaṉa  eṉṉum uṇarcci ciṟitum uṇṭākātu. iṅṅaṉat tām ciṟitum uṇarātē ak kolait toḻilai vaḻakkamāyc ceytu varukuvarēṉum, akkoṭun toḻilāl varuntīviṉai avarai viṭṭakalātu; piṟavikaṭōṟum avarait toṭarntu ceṉṟu palavāṟṟāṉum avarait tuṉpuṟuttāniṟkum. ittakaiyōr iṟaivaṉ tiruvaṭip pēriṉpattaip peṟutaṟkuriya pēraṉpu mikap peṟṟārāṉālum, avartām ceytu pōnta kolait toḻilāṟ piṟa uyirukkuṇṭāṉa koṭuntuṉpattai uṇarntu, tāmum avvuyirpōṟ koṭuntuṉpam uḻantu tuṉpattiṟkut tuṉpam īṭukoṭuttāl allāmal, avar tammaic cūḻntu koṇṭirukkun tīviṉaiyai yoḻittuc civattiṉ aruḷaip peṟamāṭṭār. ātalāṟ, kaṇṇappa nāyaṉār kaṭavuḷiṭattu aḷavupaṭāp pēraṉpu koṇṭārāyiṉum, avar atukāṟuñ ceytu pōnta kolait toḻilāṟ piṟavuyirkkuṇṭāṉa peruntuṉpattiṉ aḷavaiyuṇarntu, at tuṉpattiṟkut tāmum perun tuṉpam eyti īṭucelutta vēṇṭuvatu iṉṟiyamaiyātatāyiṟṟu; avvāṟu ceytāṟṟāṉ avaraik kavinta peruntīviṉai akalum; at tīviṉai akaṉṟāṟṟāṉ avar civattiṉ aruḷait talaik kūṭutal vāykkum. āṉatu paṟṟiyē, ellām valla iṟaivaṉ kaṇṇappariṉ pēraṉpai ulakattārkkup pulappaṭuttal vēṇṭiyum avar atukāṟuñ ceytuvanta kolait toḻilāl viḷainta tīviṉaiyaik kaḻittal vēṇṭiyum taṉ tiruvuruvattiṉ valatu kaṇṇil nōy mikuntu nīr vaṭivatupōṟ kāṭṭiṉāṉ. ataṉaik kaṇṭa kaṇṇappar ‘emperumāṉ ṟaṉ kaṇṇukku vanta innōyai eṅṅaṉan tīrppēṉ! eṉṟu eṇṇiyeṇṇi ēṅki āṟṟārāyiṉār. muṭivāka, avarirunta vēṭṭuvavāḻkkaiyil, uṇavāka iṭutaṟkum nōy tīrttaṟkum urittāvatu iṉṉatu tāṉ eṉpatu pulaṉāyiṟṟu; tāmun tammaiyotta maṟṟa vēṭṭuvar uṭampum ūṉāṟ camaintavaiyātalāl, ūṉukku ūṉaiyiṭutalē paci tīrttaṟkum nōy tīrttaṟkum icainta muṟaiyākum eṉṟu kaṇṭaṟintār. avaratu vēṭṭuva vāḻkkaiyiṉ aḷavukku avaratu aṟivu kaṇṭa muṟai at tuṇaiyētāṉ. avvaṟivu tōṉṟiyavuṭaṉ avaraṭainta makiḻccikku ōr ellaiyē illai. emperumāṉukku vanta ik kaṇṇōyait tīrkka eṉ kaṇkaḷil oṉṟaip piṭuṅki, nōykaṇṭa kaṇṇil appak kaṭavēṉ eṉṟu maṉantuṇintu eḻuntu, āṇṭavaṉ tiruvuruvattiṉ arukē ceṉṟu, tamatu oru kūriya ampiṉ muṉaiyāl tamatu oru kaṇṇai aṭiyōṭu kalliyeṭukkalāṉār. pāruṅkaḷ, aṉparkaḷē! innērattil avar tam uṭampum uyirum evvaḷavu tuṉpuṟṟut tuṭituṭittirukkum! piṟavuyirai avaṟṟiṉ ūṉiṉ poruṭṭuk kūrṅ kaṇaiyāṟ kuttikkoṉṟa kālaṅkaḷil, avai evvaḷavu tuṉpuṟṟut tuṭituṭittirukkum! avvaḷavu tuṉpattiṟkum ippōtu kaṇṇappar tamatu kaṇṇaik kuttik kalli eṭukkiṉṟakālaiyil tāmum tuṉpuṟṟu tuṭituṭittu īṭu koṭuttavarāyiṉār! aiyaṟivuṭaiya ciṟṟuyirkaḷiṉ tuṉpa uṇarcciyāṉatu, āṟaṟivuṭaiya makkaḷiṉ tuṉpa uṇarcciyiṉum palapaṭi kuṟaintatu. ivvēṟupāṭu veṭṭuṇṭa ōr āṭṭiṉ uṭampukkuḷḷa tuṭituṭippaiyum aṅṅaṉamē veṭṭuṇṭa ōr āṇmakaṉuṭampukkuḷḷa āṟṟoṇāt tuṭituṭippaiyum kaṇṭa oruvarkkē teriyum; mēluñ, ciṟṟuyirkaḷāvatu piṟar kaiyāṟ kollappaṭukiṉṟaṉa; iṅkuk kaṇṇapparō tamatu kaiyāṟ ṟam kaṇṇaik kiṇṭi eṭukkiṉṟār! iḵtu evvaḷavu koṭuntuṉpam! atuvēyumaṉṟi, oruvaṉ taṉ kaḻuttait tāṉākavē viraintu veṭṭik koḷvāṉāyiṉ, avaṉṟaṉ uyirum uṇarvum viraivil avaṉatu uṭampaiviṭṭu akalum! ataṉāl tuṉpa uṇarcci neṭuka irātu; āṉāl, iṅkuk kaṇṇapparō tamatu uṭampiṉkaṇ tam uyirum uṇarvum nilaipeṟṟirukkum nilaiyil tamatu kaṇṇait tōṇṭi yeṭukkiṉṟār; ā! ītu evvaḷavu toṭarpāṉa tuṉpattait taruñceyal! ivvaḷavu koṭun tuṉpattaiyum poṟuttuk koṇṭu, avar kaṭavuḷpāṟ kāṭṭiya pēraṉpiṉ tiṟam pulliya em oru nāvāl viḷampalān taṉmaittō! ivvaḷavilāvatu civapirāṉ avarai viṭṭaṉarā! illai! illai! kaṇṇappar tamatu oru kaṇṇaip piṭuṅki appiya vuṭaṉ, civapirāṉ tamatu oru kaṇṇiliruntu nōy tīrntu viṭṭa aṭaiyāḷaṅ kāṭṭiṉāṉ. atu kaṇṭu kaṇṇappar meymmaṟanta kaḷippuṭaiyarāy āṭiṉār; pāṭiṉār! āṉāl, maṟṟaināḷ iṟaivaṉṟaṉ maṟṟoru kaṇṇilum nōymikuntu atiliruntum nīrvaṭiyalāyiṟṟu. ippōtu kaṇṇapparkku atu tīrkkum maruntu tammiṭam iruppatu naṉku teriyumātalāl, atupaṟṟi mikutiyāyk kavalai koṇṭilar. uṭaṉē tamatu maṟṟoru kaṇṇaiyun tōṇṭi eṭukka muṉaintaṉar. āṉāl, eñciyuḷḷa ivvoru kaṇṇaiyuṅ kalli yeṭuttuviṭṭāl, iṟaivaṉuruvattil uḷḷa kaṇṇil atai appuvataṟkut tamakkup pārvai teriyātē eṉṟu kalaṅkiṉār. ataṉpiṉ, tamatu kāṟperuviralai iṟaivaṉuruvil nōykaṇṭa kaṇṇiṉ arukē aṭaiyāḷamāka vaittuk koṇṭāl tām piṭuṅkum maṟṟak kaṇṇaiyum atil appiviṭalāmeṉṟu vaḻi terintār. terintatum akaṅkaḷittut tamatu iṭatu kāṟ  peruviralai aṅṅaṉamē aṭaiyāḷamāka vaittukkoṇṭu, tamatu maṟṟaik kaṇṇaiyuṅ kalliyeṭuttaṟku ampiṉ muṉaiyai ūṉṟiṉār. avvaḷavil avartāñceyta kolait toḻilāl viḷainta tīviṉaiyum oḻintatu; avar muṟṟun tūyarāṉār. karaikaṭanta aṉpiṉāl uḷan tūyarāya kaṇṇapparai mēlun tuṉpuṟutta aruṭperuṅ kaṭalāṉa āṇṭavaṉ tiruvuḷḷam icaiyavillai; uṭaṉē,
nillu kaṇṇappa! nillu kaṇṇappa!
eṉ aṉpuṭait tōṉṟal nillu kaṇṇappa!
eṉa mummuṟai kūṟic civaperumāṉ taṉatu tirukkaiyiṉālē avaratu kaiyaip piṭittut taṭaiceytu avarait taṉatu tiruvaruṭ pēriṉpattiṟ kalappittuk koṇṭaṉaṉ. pārmiṉkaḷ aṉparkaḷē! ellā uyirkkun tuṇaivaṉākiya iṟaivaṉ ciṟitum naṭunilai tavaṟāṉāy, aṉpiṟ ṟalainiṉṟa kaṇṇappa nāyaṉāraiyum, avar ciṟṟuyirkaḷaik koṉṟa tīviṉaikku avar tāmē tamatu kaṇṇaik kalliyeṭukkumāṟu ceytum, avvāṟṟāl uyirkkolaiyiṉ tuṉpam ittuṇaik koṭi teṉṟuṇarntu ataṟku avar tāmun tuṉpuṟṟu īṭu koṭukkumāṟu tūṇṭiyum oṟuttu, ataṉ piṉṉarē avarait taṉ tiruvaṭip pēriṉpa vāḻkkaiyil amarvittaṉa ṉeṉṟāṟ, kaṇṇappariṉ karaiyikanta aṉpil ōr aṇuttuṇai tāṉum illāta maṟṟa makkaḷ piṟa uyirkaḷaik koṉṟeṭukkum ūṉaittiṉṟu perukkun tīviṉaikkāka avarait tuṉpuṟuttātu viṭuvaṉō! uyirkkolai ceyvārellām ūṉ tiṉpā rellān tāñ ceyyun tīviṉaikkup piṟavikaṭōṟum aḷaviṟanta tuṉpattai yaṭaintu īṭukoṭuttē tīralvēṇṭum. ivvuṇmai paṭṭiṉattaṭikaḷālum,
koṉṟaṉai aṉaittum aṉaittumniṉaik koṉṟaṉa
tiṉṟaṉai aṉaittum aṉaittum niṉait tiṉṟaṉa
eṉṟu aṟivuṟuttappaṭṭamai kāṇka. ivvuṇmai yuṇarātār koṉṟa taṉāl uṇṭākun tīviṉai, koṉṟa uyiriṉ ūṉait tiṉpataṉāṟ pōy viṭum eṉṟu cerukki yuraikkiṉṟārkaḷ! iḵtu aṟiyāmaiyēyākum; ēṉeṉṟāṟ, koṉṟa uyiriṉ ūṉait tiṉpataṉāṟ koṉṟa tīviṉai evvāṟu nīṅkum? oruvaṉaik koṉṟavaṉai ēṉ tūkkiliṭṭuk kollu
kiṟārkaḷ? kolait tuṉpattiṟkuk kolait tuṉpamē īṭākum eṉpatu paṟṟiyaṉṟō? ōr uyiraik koṉṟu ataṉ ūṉait tiṉṟu makiḻpavaṉ, tāṉ ceyta kolait tuṉpattiṟku īṭākat tāṉuṅ kolaittuṉpam aṭaintāṉ āvaṉō! ākavē, ciṟṟuyirkaḷai ūṉiṉ poruṭṭuk kolvā rellām, tām maṟupiṟaviyiṟ ciṟṟuyirkaḷāyp piṟakkat, tām kolaiceyta ac ciṟṟuyirkaḷ makkaḷāyp piṟantu avai tammaik koṉṟu tiṉṟāṟṟāṉ ap pāvam nīṅkum eṉpatē, koṉṟāṟ pāvam tiṉṟāṟpōm eṉṉum paḻamoḻiyiṉ meypporuḷākumeṉṟu aṟimiṉkaḷ! eṉavē, iṟaivaṉ aṉpiṉ mikka taṉ aṭiyavar uyirkkolai ceytirun taṉarāyiṉ, avarai at tīviṉaikkut takkapaṭi tuṉpa īṭu koṭukkac ceytē piṉṉart taṉ tiruvaṭikkaṇ ēṟṟaruḷva ṉeṉpataik kaṭaippiṭit tuṇarmiṉkaḷ! ākavē, kaṇṇappar vilaṅkukaḷaik koṉṟu ūṉaittiṉṟa kuṟṟattai iṟaivaṉ ēṟṟaṉaṉ alla ṉeṉpatūum, ak kuṟṟan tīrum poruṭṭākavē avartamatu kaṇṇait tāmē iṭantu appumāṟu ceytaṉa ṉeṉpatūum aṟintu koḷḷalvēṇṭum.
aḵtokkum, iṟaivaṉai nērē kaṇṭu, mūṉṟāṇṭuc ciṟukuḻaviyā yirunta ñāṉṟē ellām ōtātuṇarntu, aruḷoḻukkattaiyē valiyuṟuttuñ caivacamayattai nilaināṭṭiṉavarāṉa tiruñāṉacampanta mūrtti nāyaṉār tām aruḷicceyta tillaippatikattiṟ paṟappaippaṭut teṅkum pacuvēṭṭu eriyōm puñ, ciṟappar vāḻvatillai eṉṉuñ ceyyuḷil uyirkkolai vēḷvi ceyta tillai vāḻ antaṇaraic ciṟappar eṉṟu uyarttup pāṭiyateṉṉai? ataṉāl, uyirk kolai ceytal kuṟṟam aṉṟeṉpatu avarkkum uṭaṉpāṭupōlu meṉiṉ; aṟṟaṉṟu; aññāṉṟirunta tillaiyantaṇarkaḷ civapirāṉ māṭṭu ellaiyaṟṟa aṉpuṭaiyavarkaḷ. vaṭakkiruntu vanta āriyar ceyta vēḷvikaḷ muḻumutaṟ kaṭavuḷākiya civapirāṉai nōkkic ceyyappaṭāmal, intiraṉ varuṇaṉ mittiraṉ mutalāṉa piṟantiṟakkuñ ciṟu teyvaṅkaḷai nōkkiyē ceyyappaṭṭaṉa. atukaṇṭa tillaiyantaṇarkaḷ, avvāriyap pārppaṉarkku nallaṟivu koḷuttum poruṭṭu, avar ceytu pōnta vēḷvikaḷuṭ ciṟantaṉa cilavaṟṟait tāmun taḻuvi, avai tammaic civapirāṉ, oruvar mēlaṉavākavē vaittu vēṭkalāyiṉar; aṅṅaṉam vēṭkumiṭattum, āriyaraip pōl āyirakkaṇakkāṉa āṭu māṭu kutirai erumai mutalāṉa uyirkaḷaik kollāmal, ēṉaimakkaḷellām nāṭōṟum uṇavukkākap pallāyirakkaṇakkāyk kollum orucila āṭukaḷaiyē mantiraṅkaḷāl uṇarviḻakkac ceytu koṉṟu vēṭpārāyiṉar. mantiraṅkaḷāl uṇarviḻanta avvāṭukaḷukkut tuṉpa uṇarcci ciṟitumē illaiyākum. iññāṉṟum uṭampiṉ uḷnōy uṭaiyār cilarai aṟuttu nōy tīrkkum maruttuvar, mayakka maruntu oṉṟāl, annōyāḷikaḷai uṇarviḻakkac ceytu, avarkkuc ciṟitumē tuṉpam illāmal avartam uṭampai aṟuttu maruttuvañ ceytal pōlavum, yōka nittirai eṉṉum aṟituyilai varuvikkap paḻakiṉavarkaḷ attuyilai varuvikkum muṟaiyāl aṅṅaṉamē nōyāḷi kaḷaiyum piṟaraiyum uṇarviḻakkac ceytu avartam uṭampukaḷai avarkkuc ciṟitun tuṉpam uṇṭākāmal aṟuttu nōy tīrttal pōlavum, paṇṭaikkālattu antaṇarkaḷ tām vēṭpataṟkuk koṇarvitta vilaṅkukaḷai mantiraṅkaḷāl uṇarviḻakkumāṟu ceytē ataṉpiṉ avaṟṟai veṭṭi vēṭṭaṉar. ivvāṟu vilaṅkukaḷukkuc ciṟitun tuṉpam uṇṭākāvaṇṇam avaṟṟai uṇarviḻakkac ceyyum aṟituyil muṟaiyiṉai (Anaesthesia) nam paṇṭaimakkaḷ aṟittiruntaṉa reṉpatu, irukkuvēta mutal maṇṭilattiṉ, 162 ām patikattil īṟṟil,
nī kaṭavuḷ pāṟcellumpōtu niṉ uyirmūccu
	niṉakkut tiṇaṟutalai uṇṭākkātirukka!
kōṭariyāṉatu niṉ uṭampai ūṟupaṭuttātatāka!
	tiṟamaiyillātu viraintupiḻaipaṭum veṭṭukkāraṉ
		niṉ uṟuppukaḷaip piḻaipaṭap piḷavāṉāka!
uṇmaiyākavē nī iṅkē cākiṉṟilai! nī ētum
	ūṟupaṭṭut tuṉpuṟukiṉṟilai!
nī cīrāṉa eḷiya neṟiyāl tēvarkaḷpāṟ cellu kiṉṟaṉai
eṉap pōnta mantira moḻiyāl naṉku pulaṉākum. naṉṟu coṉṉīr; irukkuvēta patikaṅkaḷ pāṭappaṭṭa attuṇaip paḻaiyakālattē, aṟituyil muṟaikaḷaip paṇṭai makkaḷ aṟintiruntaṉareṉpatu nampaṟpāla taṉṟāmeṉiṟ; kaṭaliṭaiyēyuḷḷa tīvukaḷil vāḻuṅ kāṭṭumirāṇṭi makkaḷum iv vaṟituyil muṟaiyiṉai naṉkaṟintirukkiṉṟaṉareṉa, at tīvukaḷiṟ ceṉṟu avartam vāḻkkaiyiṉ iyalpukaḷai ārāyntu kaṇṭu vanta airōppiya aṟiñarkaḷ eḻutiyirukkiṉṟaṉar.4 nākarika aṟivillāk kāṭavarkaḷum im muṟaiyiṉait terintuḷarāyiṉ, nam mutumakkaḷ itaṉait terintiruntaṉareṉpatiṟ putumaiyum māṟukōḷāvatum ētumillaiyeṉka. iṉi ettakaiya uyirkaḷaiyum aṟituyil muṟaiyil tērccipeṟṟa oruvar oru noṭip poḻutil uṇarviḻakkac ceyyalām eṉpatum, iṉṉum itupōṉṟa aṟituyil nuṭpaṅkaḷum `yōkanittirai eṉṉum ematu nūlil virittu viḷakkappaṭṭirukkiṉṟaṉa; avaitammai ataṉkaṭ kaṇṭu koḷka.
ivvāṟu aṟituyil muṟaiyāl orucila āṭukaḷai uṇarviḻakkac ceytu civaperumāṉukku vēṭṭu, avvāṟṟāl āriyar ceytu pōnta pala ciṟu teyvaveṟiyāṭṭu vēḷvikaḷai niṟutti vanta tillaivāḻantaṇar tam aṉpiṉ ceyal pārāṭṭaṟpālatā yiruntamaiyiṉ, tiruñāṉacampantap perumāṉ avartammai aṅṅaṉañ ciṟappittup pāṭiṉār eṉpatu. aṟṟaṉṟu, āriyar ceytu pōnta kolaimalivēḷviyai niṟutta virumpiya tillaiyantaṇar, tām avaipōṉṟa vēḷvi puriyātiruttalē naṉṟākumaṉṟit, tāmum avarpōṟ ceytal naṉṟāmāṟu yāṅṅaṉameṉiṉ; yāṉai piṭippavaṉ yāṉaiyaik koṇṭē ataṉaip piṭippippaṉ; atupōl, āriyap pārppaṉaraic caiva voḻukkattiṟkut tiruppal vēṇṭiya tamiḻantaṇarum avarpōṟ ṟāmuñ ciṟitu ciṟitu naṭattik kāṭṭiṉālaṉṟi, avar tammait tamvaḻippaṭuttal ākātu; atu kaṇṭē, avar tammai avarōṭu iṉappaṭuttikkoṇṭu avvāṟu ceyyalāyiṉar. iṅṅaṉam ceyyātu viṭṭāl, āriyap pārppaṉar tamiḻantaṇarait tamakku muṟṟum puṟampāṉavarākak karuti, avar kūṟuñ caiva aruḷoḻukkattaik kaippaṟṟātu akaṉṟu oḻukuvar. āriyap pārppaṉartam vēḷvi muṟaikaḷai muṟṟum maṟuttamaiyiṉālallavō pautta camaṇa camayaṅkaḷ puṟaccamayaṅkaḷeṉa avar tammāl aṟavē vilakkappaṭṭu, avaṟṟiṉ ariya aruḷoḻukkak kōṭpāṭukaḷum avar tammāṟ ṟiṉaiyaḷavun taḻuvappaṭātoḻintaṉa; oḻiyavē, appautta camaṇacamayaṅkaḷ innāṭṭil nilaikkaḷaṉ kāṇātum maṟaintu pōyiṉa. ākavē, innuṭpam uṇarnta paṇṭait tamiḻnāṭṭuc cāṉṟōrākiya tamiḻantaṇarkaḷ, āriyap pārp paṉarait tam vaḻippaṭuttutaṟ poruṭṭākavē, avartam vēḷvi muṟaikaḷait tāmun taḻuvuvatu pōṟ ciṟitu ciṟitu ceytu kāṭṭip, piṉ kālañ cellac cellap paṭippaṭiyē evvakai vēḷviyun tamiḻnāṭṭil vēṭkappaṭātapaṭi avaitammai aṟavē niṟuttiviṭṭaṉar. vēḷvi yāṟṟutalai niṟuttiyapiṉ, āriyar tammai viṭṭu vilaki mīṇṭuñ ciṟuteyva vaṇakkattaik kaippaṟṟuvareṉak karutiyē, avar koṇarnta āriyac ciṟu teyvappāṭṭukaḷākiya irukku. yacur, cāmam, atarvam mutaliya vētaṅkaḷait tammuṭaiya civapirāṉ tirukkōyilkaḷil ōtutaṟkum, āriyamoḻic coṟkaḷāṟ civapirāṉai vaḻipaṭutaṟkum, āriyac ciṟu teyvaṅkaḷāṉa intiraṉ varuṇaṉ mutaliyavaṟṟiṉ vaṭivaṅkaḷaic civapirāṉ kōyil mūlaikaḷil vaittu vaṇaṅkutaṟkum, tamiḻnāṭṭil nikaḻnta iṟaivaṉ tiruviḷaiyāṭalkaḷaiyum aṭiyār varalāṟukaḷaiyum ellām āriyariṉ vaṭamoḻiyil eḻuti vaittaṟkum, cariyai kiriyai yōkam ñāṉam eṉṉuṅ kaṭavuḷ vaḻipāṭṭu muṟaikaḷaiyellām ākamam eṉappeyar tantu vaṭamoḻiyil  eḻutivaittaṟkum oruppaṭṭu niṉṟu, āriyar ceytu pōnta ciṟuteyva vaṇakkattai aṭiyōṭu niṟutti, avarellāñ civapirāṉākiya muḻumutaṟ kaṭavuḷ oṉṟaiyē vaḻipaṭṭuk kolai kuṭi pulāluṇavu nīkki muṟṟuñ caivavoḻukkattiṉarākumpaṭi ceytu, tām koṇṭa mikavuyarnta nalleṇṇattai niṟaivēṟṟiviṭṭaṉar. tuvakkattil mikavum paraparappōṭu virintu paraviya pautta camaṇa camayaṅkaḷiṉ muṉivarkaḷālun tirutta muṭiyāmal, tammait tirutta muṉainta appautta camaṇa camayaṅkaḷaiyum innāṭṭaiviṭṭu ōṭṭiya āriyarait, tamiḻantaṇarkaḷ muṟṟun tirutti avar caiva aruḷoḻukkattaik kaippaṟṟumpaṭi ceytaṉareṉṟāl, nam tamiḻantaṇartam aṟiviṉ nuṭpattaiyum aruḷāṟṟalaiyum eṅṅaṉam eṭuttiyampavallēm! ātalāl, aṉparkaḷē! tillai vāḻantaṇarkaḷ aññāṉṟu vēṭṭa vēḷvikaḷ āriyarait tiruttutaṟporuṭṭuc civapirāṉai nōkkic ceyyappaṭṭa karuttuṇarntē, tiruñāṉacampantap perumāṉ paṟappaip paṭutteṅkum pacuvēṭ ṭeriyōmpuñ ciṟappar vāḻtillaic ciṟṟampalam eṉṟu avartammai uyarttup pāṭiṉār. pallāyira uyirkaḷaik kākkum poruṭṭu oru cila uyirkaḷaik kollutal kuṟṟam ākāmai araciyal muṟaikkum ottatē yākaliṉ, āriyarvēṭṭa pallāyirak kaṇakkāṉa uyirkkolaiyai niṟuttutaṟ karuviyāyt tillai vāḻantaṇar ellām valla iṟaivaṉai nōkkic cilluyir vēṭṭuc ceyta vēḷvikaḷuṅ kuṟṟamākā āyiṉa. āriyar ceṉṟa vaḻiyē ciṟitu tāmuñ ceṉṟu tamiḻantaṇarkaḷ avarait tiruttiṉamaiyiṉālētāṉ, tamiḻnāṭṭiluḷḷa, āriyap pārppaṉar ellāruṅ kolaipulai maṟutta caivavoḻukkat tiṉarāy iṉṟu kāṟum vāḻntu varukiṉṟaṉar. maṟṟup pauttamum camaṇamum mikap paraviyirunta vaṭanāṭṭiluḷḷa āriyap pārppaṉarō caivavoḻukkañ ciṟitum illārāy iṉṟukāṟum pulāluṇavu koṇṭu kālaṅ kaḻippavarāyc civapirāṉai vaḻipaṭātavarāy irukkiṉṟaṉar; iḵtu etaṉāleṉṟu ārāyntu pārppiṉ, pautta camaṇa mataṅkaḷ āriyaroṭu oruciṟitum ovvātu avarkku muṟṟum māṟāy niṉṟataṉālēyē, āriyar avarai eṭṭuṇaiyum piṉpaṟṟātu tām ceytu pōnta uyirkkolaic ceyalilē nilainiṉṟaṉa reṉpatu pulaṉākum. ivvāṟṟāl āriyarait tiruttiya tamiḻc cāṉṟōriṉ pēraṟivum, avarait tiruttamāṭṭātu tāmum maṟaintoḻinta pautta camaṇa camayattiṉartañ ciṟṟaṟivum evarkkum naṉku viḷaṅkum. eṉavē, tiruñāṉacampantar tillaivāḻantaṇar tam oḻukalāṟṟai uyarttup pēciyatu vāyvatēyāmeṉka.
avvāṟu avar, avartam oḻukkattai uyartturaippiṉum, tām tam vāḻnāḷ ellaiyil eṅkum vēḷvi ceytatumillai; atu ceyyumāṟu piṟarai ēviyatumillai. tam tantaiyār vēḷvi ceyya virumpi ataṉ celavukkākap poruḷ vēṇṭiya kālaiyil, avar kaṭṭa poruḷait tantu avarai viṭuttaṉarēyallāmal, tantaiyār vēṭṭa vēḷvik kaḷattiṟkut tām ceṉṟilar. itaṉāl, vēḷvi vēṭṭalil tiruñāṉacampantap perumāṉukkuc ciṟitum uṭampāṭillai yeṉpatu teṟṟeṉap pulaṉātal kāṇka.
iṉik, kōḻi nīrkkōḻi tārā (vāttu) mutaliyavaṟṟiṉ muṭṭaikkum, puṟpūṇṭukaṭkum avaṟṟiṉ payaṉāṉa kāy kaṉi vittuk kiḻaṅkukaṭkum vēṟupāṭu illāmaiyiṉ, muṭṭaiyai yuñ caiva uṇavupporuḷkaḷil oṉṟāka vaittu uṇpatu kuṟṟamākāteṉa orucārār kūṟukiṉṟaṉar. ārāy taliṉṟi yuraikkum ivaraturai ciṟitum poruttamuṭaittaṉṟu. oru muṭṭaiyāṉatu uruvākāta oru kōḻikkuñcē yākum5 eṉṟu āṅkila iyaṟkaipporuḷ nūlār ārāynturaik kiṉṟamaiyiṉ atu puṟpūṇṭukaḷai yoppatāmeṉṟal aṟiyā vuraiyākum. kōḻiyāl aṭaikākkappaṭum muṭṭaikaḷiliruntu cila nāṭkaḷiṟ kōḻik kuñcukaḷ veḷivarutalai evarum aṟivar. atupōl puṟpūṇṭukaḷaiyum aṭaikākka vaittāl ettaṉai nāḷāyiṉum avaṟṟiliruntu kōḻi nīrkkōḻi tārā mutaliyavaṟṟiṉ kuñcukaḷ veḷivarak kaṇṭatuṇṭō? illaiyē. ākaiyāl, muṭṭaikaḷaiyum, puṟpūṇṭukaḷaiyum oṉṟeṉṟal maṭavōruraiyām. mēlum, muṭṭaikaḷiṉ veḷḷaikkaru mañcaṭkaruviṟ puṟpūṇṭukaṭ killā muṭai nāṟṟam iruttalāṉum, akkaruviliruntē cila nāṭkaḷil eṉpu tōl narampu irattam mūḷai mutaliya uṟuppukkaḷellāñ cevvaṉē amainta kōḻikkuñci ṉuṭampu veḷivarak kāṇṭalāṉum, atupōl nilaiyiyaṟ poru ḷākiya puṟpūṇṭukaḷ avaṟṟiṉ payaṉkaḷiliruntu iyaṅkiyaṟ poruḷkaḷākiya kōḻi kuruvi kokku mīṉ āṭu māṭu mutaliyaṉa uṇṭākak kāṇāmaiyālum muṭṭaiyāṉatu caiva uṇavup poruḷkaḷil aṭaṅkumeṉṟal oruvāṟṟāṉum aṭātu. atuvēyumaṉṟic, cila uyirkaṭkup peritu payaṉ paṭumpaṭi iṟaivaṉāl tarappaṭṭa uṭampukaḷ uruvāvataṟku nilaikkaḷaṉākiya muṭṭaikaḷai aḻippatu, avvuyirkaḷiṉ uṭampai aḻippatē yāvatallāṟ piṟitiṉmaiyiṉ, atuvuṅ koṭiya kolaip pāvamēyātal tiṇṇam eṉṟaṟika.
iṉi, iññāṉṟuḷḷārum maruttuvar cilarum muṭṭai tiṉpatu uṭampiṉnalam pēṇuvataṟkuc ciṟantatāmeṉṟu eṇṇuvatuñ colluvatum uṇmaikku māṟupaṭṭaṉavāyirukkiṉṟaṉa. ēṉeṉṟāl, makkaḷuṭampiṟ cūṭṭiṉait tōṟṟuvittuk koḻuppiṉai vaḷarppataṟku iṉṟiyamaiyātu vēṇṭappaṭum iṉippuṇā (Carbo - hydrates) eṉṉum poruḷ, muṭṭaik karuviṟ ciṟitumē yillai yeṉṟum, narampu narampiṉṟacai mūḷai ciṟu narampukaḷeṉṉum ivaṟṟai valivēṟṟi vaḷarppataṟku iṉṟiyamaiyātu vēṇṭappaṭum mutaluṇā (Protein) eṉṉum poruḷ muṭṭaikkaruvil mikak kuṟaivākavē irukkiṉṟateṉṟum, muṭṭaiyuṇavu tīṉippaiyil eḷitiṟ cerippatillai yeṉṟum6 āṅkila āciriyar naṉkārāyn turaikkiṉṟamaiyiṉ, muṭṭaiyuṇavu makkaḷuṭampukku ēṟṟatallāta tāvatuṭaṉ, aḵtu ōruyiriṉuṭampai aḻikkun tīviṉaiyaiyum uṇṭākkuvatāmeṉṟu ōrntu koḷka. eṉavē, muṭṭaiyuṇavum pulāluṇavēyāy vilakkaṟpālatā meṉka.
aṭikkuṟippukaḷ
1.	“Medical Gentlemen all of them without a single exception, have testified that the anatomical conformation of the human being teeth included, is strictly frugivorous.” Dr. R. T. Trall’s “The Scientific Basis of vegetarianism”. P. 27.
2.	“But there are a number of circumstance (especially chorological facts) which suggest that the primaeval home of man was a continent how sunk below the surface of the Indian Ocean’ Prof. E. Haeckel’s “The History of Creation, ”
3.	For Further instances Se Hon. R. Russell’s Book on ‘Strength and Diet’
4.	See ‘Hypnotism’ by Carl Sextus, P. 126
5.	“An Egg is an undeveloped chick” in ‘Food & The Principles of Dietetics’ by Dr. Hutchison, M.D. p. 150
6.	 Ibid, pp. 158, 418 


poruntum uṇavum poruntā uṇavum
- muṟṟum -

mutaṟ patippiṉ mukavurai
makkaḷ nūṟāṇṭu uyirvāḻtal eppaṭi? eṉap peyariya in nūlai iṟṟaikku irupattu nāṉku āṇṭu kaḷukku muṉ caumiya vaikāciyil eḻutat tuvaṅkiṉēm. ceṉṟa muppattōrāṇṭukaḷāka emmāl naṭattappaṭṭu varum ematu ñāṉācākaram eṉṉun tiṅkaḷ veḷiyīṭṭiṉ aintām patumattu mutalitaḻilē itaṉ mutalattiyāyamākiya `nīṇṭa vāḻkkai eṉpatu veḷivarat toṭaṅkiyatu. av vaintām patumattiṉ maṟṟaiyitaḻkaḷilum āṟu, ēḻu, eṭṭu, oṉpatu, pattām patumaṅkaḷiṉ iṭai iṭaiyēyum veḷiyāki vanta itaṉ maṟṟai attiyāyaṅkaḷ. yōka nittirai. maṉita vaciyam eṉṉum emmuṭaiya ēṉai nūlkaḷai appōtu viraintu muṭikka vēṇṭi yeḻunta iṭaiyūṟṟāl ap pattām patumattiṉ 2,3 ām itaḻkaḷil veḷivanta aḷavil niṟka, innūlum iṭaiyē muṭivu peṟātu niṟkalāyiṟṟu. atuvaraiyil veḷivanta in nūliṉ pakkaṅkaḷ 216 ākum, in nūlukku appōtu iṭap paṭṭa peyaril `varuṣam eṉṉum vaṭa coṟ kalantirukkiṉṟatu. innūl mutaṉ mutal eḻutat tuvaṅkiya ñāṉṟu, vaṭacoṟ kalappāl tamiḻmoḻikku nērum pollāṅkiṉai yām uṇarātiruntamaiyāṟ ciṟitēṟak kuṟaiya innūliṉ mutal nūṟu pakkaṅkaḷiṟ ciṟcila vaṭacoṟkaḷ iṭaiyiṭaiyē kalantuviṭalāyiṉa.
ñāṉacākarap pattām patumattu 3ām itaḻil niṉṟupōya in nūṟpakuti mīṇṭum ñāṉacākaram patiṉain tām patumattu 3 āmitaḻilē tuvakkañ ceyyappaṭṭuc ciṟitēṟakkuṟaiyat toṭarpāka ataṉ kaṇṇum. patiṉāṟām patumattu mutal nāṉkitaḻkaḷilum veḷiyāki. ippōtu appatumattiṉ iv 5,6ām itaḻkaḷil muṭivu peṟalāyiṟṟu. iṭaiyilē māṇikkavācakar varalāṟuṅ kālamum  eṉṉum periya nūlai ñāṉacākaram 10ām patumattiṉ 10ām itaḻiliruntu tuvaṅki ēḻāṇṭukaḷ peritārāynteḻuti, 14ām patumattiṉ īṟṟil muṭikka vēṇṭiya kaṭṭāyam nērntamaiyāl, innūl ciṟitēṟak kuṟaiya eṭṭāṇṭukaḷ varaiyil iṭaiyē eḻutap paṭutaṟku iṭamillāmal niṉṟu pōyatu. eṉṟālum, ellām valla iṟaivaṉ tiruvaruḷāl ip perunūl irupattu nāṉku āṇṭukaṭkup piṉṉarēṉum ippōtu iṉitu muṭivupeṟa lāṉamaikku ematu pulliya vaṇakkamem perumāṉ ṟiruvaṭip pōtukaṭku uriyatākuka!
in nūlai muṭittaṟku ittaṉai kālañ ceṉṟa tāyiṉum, itiṟ collappaṭṭa poruḷkaḷaiyum muṟai kaḷaiyum paṟṟiyām ōvātu ārāyntapaṭiyākavēyirun tēm. nōy varā vakaikaḷaiyum vanta nōy nīkkumuṟai kaḷaiyum paṟṟittamiḻ āṅkila vaṭamoḻikaḷiṟ cāṉṟōr eḻutiya uyarnta nūlkaḷ paṟpalavaṟṟai yām payiṉṟaṟinta vaḷavil nillātu, avai tammai yellām emmiṭattē ceytu pārttum. emmaic cārntāriṭattē ceytu pārttum. avaṟṟuḷ evai mikac ciṟantaṉavāyc celavillaṉavāy eḷitiṟ ceytu payaṉpeṟat takkaṉavāyt teḷiyappaṭṭaṉa vō avaikaḷai in nūliṉkaṇ varain tirukkiṉṟēm.
ittakaiyatoru payaṉ ciṟanta urainūl tamiḻ moḻikkaṇ illāp peruṅkuṟaiyāl, āṇ peṇ pālāriṟ perumpakutiyiṉar tamatu vāḻkkai yiṟ piḻaimika oḻukip palvakai nōykaḷālum poruṭcelavālum vaṟumaiyālum piṭiyuṇṭu, tām āṇṭu mutirā muṉṉarē iṟantoḻiva tallāmalun. tam vayiṟṟiṟ piṟakkum piḷḷaikaḷum. avarkkup piṟakkum piḷḷaikaḷum ellām eṅṅaṉamē peruntuṉpaṅkaḷukku vaḻivaḻi āḷāki maṭintu pōkavuñ ceytuviṭukiṉṟaṉar. tamiḻ makkaḷiṉ tuṉpam mikunta ik kuṟu vāḻkkaiyaik kaṇṭu ematuḷḷattil uṇṭāṉa irakkamē in nūlaiyiyaṟṟi veḷiyiṭumāṟu emmait tūṇṭalāyiṟṟu. makkaḷ vāḻkkaiyaip paṟṟiya in nūlil, entap pakutiyaiyum maṟaitteḻututal ākāmaiyālum. aṉṟi aṅṅaṉam maṟait teḻutiṉāl, iṉṟiyamaiyātu terintu oḻuka vēṇṭiya muṟaikaḷ viṭappaṭṭu. ataṉāl āṇ peṇ pālārai iḵtu aṟiyāmaiyiṉiṉ ṟeṭukkamāṭṭātāyp payaṉiṉṟik kaḻiyumātalālum `āṇpeṇ cērkkai, `makkaṭpēṟu `karu vilakku mutalāṉa pakutikaḷiṟ colla vēṇṭuvaṉa vellām oru ciṟitum maṟaiyāmal tiṟappākavē varain tirukkiṉṟēm. makkaḷ vāḻkkaiyiṉ uyirnilaiyāyuḷḷa ic ciṟanta poruḷ kaḷait teḷintu viḷakkātu viṭutalāl vaḻi vaḻip perukum peruntīṅkiṉai naṉkuṇarntē. tirumūlar mutalāṉa nam paṇṭaiyāciriyarkaḷum ivai tammait tam nūlil maṟaiyā teṭuttu viḷakki aṟivuṟut tirukkiṉṟaṉar. iññāṉṟai āṅkila amerikka āciriyar kaḷiṟ pukaḻ mikappaṭaitta āṭavarum makaḷiruṅkūṭa ittuṟaikaḷil maṟaivu ciṟitu miṉṟiyē tiṟanteḻuti varumāṟṟai, itaṟkup piṉṉuḷḷa ematu āṅkila mukavurai yuḷḷum eṭuttup pēciyiruk kiṉṟēm. ātalāl vāḻkkai yiṉ maṟaiporuḷ nuṭpaṅkaḷ muṟṟum, nōy nīkkum iyaṟkai muṟaikaḷ muṟṟum naṉkeṭuttu viḷakkum innūl āṇpeṇpālār irutiṟattiṉarkkum peritu payaṉ paṭṭu avarai nīṭiṉitu vāḻvikkum eṉṉum nampikkai mikutiyum uṭaiyēm.
innūliṉ mutaṟpakutiyil viraviyirukkuñ ciṟcila vaṭacoṟkaḷaiyum itaṉ iraṇṭām patippiṉkaṭ kaḷaintu viṭutaṟku tiruvaruḷ viraiviṟ kūṭṭuvatāka.

tiruvaḷḷuvar āṇṭu, 1963	maṟaimalaiyaṭikaḷ
mācittiṅkaḷ, 3 ām nāḷ

Preface
“On  a natural system of diet, old age would be our last and our only malady; he term of our existence would be protracted; we should enjoy life and no longer preclude others from the enjoyment of it.”
- Poet Shelly in “A Vindication of Natural Diet”
The following second large work of mine (my first large work being “The Life and Times of St Manickavachakar) in Tamil embodies the results of my careful study of Long Life problems, of my observations of symptoms in myself and in others in health and in disease, and of my experimental modes of living an dmethods of healing pursued continually for more than thirty years. Nothing but what has been found in all these thirty years  to benefit others and myself is set down in the following pages. Before recommending to others what I read and thought about how to maintain a healthy life and how to restore it in cases where it was impaired, I tried them all on myself and on my people undergoing of course considerable trouble and expending large sums of money all through, until I came to hit upon the very simple, natural, correct, inexpensive modes of leading and maintaining a healthy long life. Although it took me twenty four years to complete this treatise owing to interruptions occasioned by my other literary, religious and historical works, yet it has gained - much in my long varied experince, wide study and progressive thinking.
Here in India as elsewhere, it is generally believed at living long does not lie within the power of man. Most of the people in India attribute to the power of late  both a short life and a long one. Only a few hold to the view that man has infinite possibilities in store, if he would only care to exercise his will, and that according as he energizes it or leaves it dormant, does he either lengthen it or leaves it dormant, does he either lengthen his life’s duration or shorten it to a span. These few are mostly the adherente of the yoga system of philosophy. In ancient times not only but so in Greece, the followers  of Kapila and Patanjali, and Pythagoros practised strict yogic modes of living and thinking and eventually enjoyed a long life extending to hundred years and more.
	But in recent times when the practice of yoga and therewith the natural ways of living and the loftier ways of thinking had the more fallen into disuse, as the people became more and more illiterate, ignorant and aggressively selfish indulging in animal passions and aggressively selfish indulging in animal passions and morbidly craving fpr innatural fllds and drinks, the human life also has become hideously short. Most horrible forms of disease have multiplied and great sufferings and countless premature deaths do occur. Still they pass unnoticed simply as ineviable occurrences. The yogic mode of living has even come to be looked upon as belonging exclusively to the ascetic few.
	But, towards the end of the last century Saint amalinga in Southern India and Saint RamaKrishna and his great and illustrious disciple Swami Vivekananda in Northern India had, by their impressive teachings and thrilling lectures, revived the study and practice of Yoga to an appreciable degree and showed how all who are willing might share in the benefits of Yoga.
	Still earlier in far- off countries Newton the great discoverer  of scientific laws, struck deeply by the fact lf the wonderfully long life led by some men-especially by Thlmas Parr who lived 153 years, and Henry Jenkins 169, devoted his attention to a study of the habits and diets of the long lived persons and found out the great law existing between the purity and simplicity of the former and the long life of the latter. He then wrote a “luminous and the eloquent essay” on Defence of Vegetable Regimen expounding the principles that underlie the perpetuation of life, and thus gave a new impetus to the investigation  of laws governing the length of human life. After the time of Newton, the question of clean food and its intimate relation to a healthy long life, touched the finer feelings of so great an  angelic soul as the poet Shelley and so much excited his compassion for human and animal life that he promptly wrote a thoughtful, sound and brilliant essay entitled. “ A Vindication of Natural Diet” and disseminated his precious ideas all over the foreign countries.
	From the time of Shelly this important subject began to engage the attention of many great scientists such as Louis Kuhne, Dr. A. Haig, Prof. Metchnikoff, Prof. Loeb, Dr. Albert Matthews, and Dr. J. H. Kellogg and of such great thinkers and philosophers as Prentice Mulford, Helen Wilmans, Harry Gaze and others. Dr. Haig’s book on “Uric Acid” and Dr. Kellogg’s “The New Dietetics” are teally epoch-making works in as much as they bring to clear light the hitherto hidden fact relating to food and life. The number of learned people who are greatly benefited by the teachings of these eminent authorities is daily increasing by tens and hundreds of thousands in foreign countries, while here in Southern India those who know even the names of these savants are extremely rare.
	When this vital knowledge is in such a deplorable condition even among the English-educated people of this country, is it to be wondered at for its being mjch more so among others who are almost illiterate and who only speak Tamil but know not either to read or write any thing in it? That the increasing number of the English- educated persons should, after completing their university course, go hunting after posts in Government Offices and ilsewhere, mostly not with any honourable intention but with an avidity to scrape up as much as they can the people’s money, that they should vie with each other in spending it as much in adorning their females with costly diamond jewels and silk cloths of every high grade as in other vain luxuries, that they should take no thought of the poor, suffering and prematurely dying millions in the country, of their language and religion and their social amelioration, is really a heart-rending spectacle. 
It was this lamentable state of affairs that at first roused in me a feeling of boldness to layout the limited sources of my income in the acquisition and propagation of knowledge pertaining to the science of health, although this to a certain extent interfered with my study of English, Tamil and Sanscrit literatues, of the different systems of philosophy and different religious systems of the world. Even though the following work gives an elaboratge treatment to health - subjects, yet it is not done in the cold light of purposeless materialistic science. On the other hand, ideas common to allreligions and philosophies are brought to enliven and ennoble the subject and I trust that, after reading it once, one would find his or her mind greatly refreshed and exalted.
A work of this kind is quite new to the Tamil people and it may even seem strange to many a seemingly religious person that it should give such an explicit treatment to such avoided subjects as those that concern sex-functions and birth-control. Perceiving the evil of concealing such vital matters from the knowledge of people, even women of high attainments, and even men of great religious distinctions have, in the foreign countries, come forward to speak and write on those subjects without any reserve. Marie Stopes, and E.A. Rout’s deservingly famous writings are familiar instances in point. And there is not a greater and stronger upholder of the needs of birh-control than the illustrious Dean Inge of St. Paul’s, nor is there a deeper and more logical thinker and exponent of the science of eugenics than Dr. F.C.S. Sehiller of Oxford. “Eugenists believe” says Dean Inge “that unless civilisation is guided on scientific principles, it must come to ruin. We are ready to give up all our theories, if we can be proved to be in the wrong; but we stand by scientific as against emotional or sentimental ethics” (outspoken Essays, Second  Series). And Dr. Chiller lays greater emphasis on this fact by affirming However powerful, therefore, a society may be, and however great its resources, it is doomed if it so organizes itself is to breed the wrong sort of men and to favour the survival of the worthless at the expense of the more valuable” (Eugenics and Politics).
Ages ago our own country was not wanting in wise men who perceived the evil of indiscriminate procreation. St. Thirumoolar who existed in the 5th century A.D., not only speaks of what ought to be the right sort of sex - functions, but also indicates the conditions under which a limited number of choice offspring is producible. From this it just be clear that, in treating explicitly of sexual functions and birth - control methods, I have not don4e anything offensive against delicacy of taste but have simply voiced forth that the great men of the past and the present thought and aid on the subject.
Another prominent feature of this work is its strong advocacy of nature - cure methods. If man can learn to make a proper use of air, light, heat, water and dwelling places, if he can live only upon such vegetable foods is contain all the elements required for the building up of his body, if he can keep clean the excretory organs without allowing the used - up matter to remain in them long, if he can fast occasionally so as to give rest to his over-wrought organ the stomach, if he can keep his blood free from impurities and contamination, and lastly if he can exercise his mind and body to an extent beneficent but not fatiguing, there is no reason why he should not live a helahty long life and why he should abandon the use of medicines altogether. One who has acquired the habit of living according to the principles laid down in this book need no longer fear either disease or untimely death. If, by unforeseen circumstances, anything goes wrong with him, all that he must do is simply to adopt the simple, inexpensive and natural methods of healing shown in the last chapters of this book and the cure will positively follow as a matter of course. With these few words  I send out this most useful work of mine for the benefit of the Tamil people and offer my humble prayer to God for having enabled me to complete it after so long.
The Sacred Order of Love,	Vedachalam
Pallavaram,
13th Feb. 1933.


poruḷaṭakkam
		pakkam
	mutaṟpatippiṉ mukavurai	111
	āṅkila mukavurai	113
1.	nīṇṭa vāḻkkai	121
2.	pirāṇa vāyu : uyirkkāṟṟu	130
3.	pirāṇāyāma appiyācam : 
	mūccup paḻakkam	143
4.	neruppu	150
5.	oḷi	158
6.	niṟam	167
7.	nīr	180
8.	nīr nilaikaḷ	188
9.	kuṭinīr	199
10.	kuḷinīr	213
11.	nilam	226
12.	uḻavu	238
13.	uṟakkam	249
ōm
1. nīṇṭa vāḻkkai
	eṇṇariya piṟavitaṉiṉ māṉiṭap piṟavi tāṉ
	   yātiṉum aritaritu kāṇ
eṉa āṉṟōr moḻintavāṟu inta makkaṭ piṟaviyaik kāṭṭiṉuñ ciṟantatu vēṟillai. kaṭavuḷālē inta nilavulakat til vaikkap paṭṭirukkum ellā naṉ poruḷkaḷaiyum nukarntu iṉpuṟutaṟkum. namatu aṟivai vaḷarac ceytu avvaṟiviṉ oḷiyālē nammaip paṭaitta avvellām valla kaṭavuḷiṉ tiruvaruṭ pēriṉpak kaṭalil muḻuki eṉṟum aḻiyāp pēriṉpattai eyti iruttaṟkuṅ karuviyāyiruppatu inta makkaṭ piṟaviyēyām. im maṇṇulakattil aḷaviṉṟip peruki yirukkum palavakai iṉpaṅkaḷaiyum nukara aṟiyāmal, iṉpam allātavaṟṟai iṉpamākap piṟaḻa uṇarntu avaṟṟai aṭaitaṟkup pukuntu immakkaṭ piṟaviyai iḻantōrum iḻakkiṉṟōrum iḻap pōruṅ kaṭal maṇalai aḷaviṭiṉum aḷaviṭappaṭār! maṇṇulaka iṉpattai uḷḷavāṟu aṟintu ataṉai yaṭaiyātu uyir iḻantōr. viṇṇulaka iṉpattaiyum iḻantu, ataṟkum mēṟpaṭṭa kaṭavuḷiṉ tiruvaruḷiṉ pattaiyum iḻantuviṭu vareṉpatu tiṇṇam.
atumaṭṭumā! avar tāṅ keṭuvatallāmalun tammaic cērnta maṉaivi, makkaḷ, uṟṟār, uṟaviṉar, naṇpar mutalāyiṉāraiyuṅ keṭuttuviṭukiṉṟaṉar! evvāṟeṉiṉ. uṭampiṉkaṇ uḷḷa elumpu, tōl, narampu, catai, cennīr, mutalāṉa karuvikaḷ cevvaiyāṉa nilaiyil iruppatuṭaṉ. avvuṭampiṉ uḷ niṉṟu ulāvum uyiriṉ niṉaivukaḷun tūyaṉavāyiruntāl. oruvaṉ ciṟitēṟak kuṟaiya nūṟu āṇṭu uyirōṭiruttal tiṇṇam. aṅṅaṉamiṉṟi avai nilai piṟaḻntu pōṉāl avaṉ ciṟu paruvattilēyē uyir tuṟappaṉ. uṭampiluḷḷa karuvikaḷ cīr kulaintupōṉatu teriyāmal, allatu terintālum ataṉāṟ piṉ viḷaiyun tīmai iṉṉateṉṟu pakuttaṟiyāmal oruvaṉ oru peṇṇai maṇañceytu koḷvāṉāṉāl, avaṉ taṉatu cērkkai yāl ap peṇṇiṉ uṭampaiyum uyiraiyum nilaikulaiyac ceytu viṭukiṉṟāṉ. avvāṟu avaṉum avaḷum nilai kulaintu niṟkuṅ kālattil avarkaṭkup piḷḷai piṟantāl. ataṉāl antap piḷḷaiyiṉ uṭampum uyiruñ cīrkeṭṭa nilaiyai yaṭaintu. ataṉāṟ palavakai nōykaṭkum āḷāyk kuḻantaip paruvattilō, atu tavaṟiṉāl iḷamaip paruvattilō, atuvun tavaṟiṉāṟ kaṭṭiḷamaip paruvattilō māṇṭu pōkiṉṟatu. ivvāṟu piḷḷaiyun tuṉpuṟṟu iṟakka ippiḷḷaiyaip peṟṟārun tuṉpuṟṟu iṟakka, ivarkaḷaic cērnta uṟṟār, uṟaviṉar, naṇpar eṉṉum ivarellām maṉanōy mikap peṟu kiṉṟaṉar. maṉa nōy mikap peṟavē. avarkaḷ uṭampiṉ uḷ ōṭuñ cennīrum nañcāka ellāk karuvikaḷum nilaikeṭṭup pōkiṉṟaṉa. ākavē. avarkaḷum nalamiḻantu kālam mutirā muṉṉarē māḷkiṉṟaṉar. kalappālilē kuṟṟiṉa ciṟu pirait tuḷiyāṉatu ap pāl muḻumaiyum māṟupaṭuttit tayirākku tal pōlat, tūya nalvāḻkkai yuṭaiya makkaḷ naṭuvilē oruvaṉ aṭainta cīr kēṭāṉatu am makkaḷ ellāraiyuñ cīrkeṭap paṇṇum āṟṟaluḷḷatā yirukkiṉṟatu. ākaiyāl tāṉ keṭuvatal lāmalun taṉṉāṟ piṟar keṭuvataiyum uṇarntatāyiṉum ovvoruvarun tam muyiraiyum uṭampaiyun tūya naṉṉilaiyil vaittu. ataṉāṟṟam vāḻnāḷai nīḷac ceytu, nōyaṟṟa tiṇṇiya yākkai yiṉarāṉa makkaḷaip peṟṟu. palarkkum payaṉpaṭuvārāy. immaiyil ivvulaka iṉpaṅkaḷai muṟṟavum aṭaintu maṟumaiyiluṅ kaṭavuḷiṉ tiruvaruṭ pēriṉpap perukkiṟ ṟiḷaittiruttalaṉṟō immakkaṭ piṟavi peṟṟataṟkup payaṉām? āṉāl, māntarkaḷ nūṟāṇṭu varaiyil tiṇṇiya nal yākkaiyuṭaṉ uyir vāḻtal kūṭumō eṉṟu cilarkku aiyan tōṉṟalām. ciṟu paruvattilēyē kālaṉukku iraiyākum ikkālattār palarkku itu putumaiyāyt tōṉṟiṉum, āṇṭiṉ mutirnta cilariṭam avarkaḷ itaip paṟṟik kēṭṭāl, itu muṉṉellām eṅkum paraviyirunta toru nikaḻcciyātal pulappaṭum. ettaṉaiyō peyar nūṟāṇṭu varaiyil uyirōṭiruntārkaḷ; ippōtum nūṟāṇṭuḷḷa mutiyōr palaraik kāṇalām; nūṟāṇṭukkumēl uyir vāḻvār cilaraiyum kāṇalām. amerikkā tēyattil nūṟāṇṭum nūṟṟukku mēṟpaṭṭa āṇṭum uyir vāḻum mutiyōr palar cērntu oru kaḻakam vaittirup patāka nām aṭuttaṭuttuk kēḷvippaṭukiṉṟōm. makkaḷiṉ vāḻnāḷ nīṭṭattai uṇmaiyāṉ ārāyntu aṟintu nūl eḻutiṉa jēm īṭaṉ1  eṉpār oruvar nūṟāṇṭum ataṟkumēlum uyir vāḻnta āyirattu eḻunūṟṟup paṉṉiraṇṭu periyāriṉ varalāṟukaḷai varaintiruk kiṉṟār
jōnātaṉhatā2  eṉṉum āṅkila turaimakaṉ oruvar nūṟṟumuppattōrāṇṭu uyir vāḻntaṉarām. avar aintu muṟai maṇañ ceytu koṇṭu ēḻu piḷḷaikaḷaiyum. irupattāṟu pērap piḷḷaikaḷaiyum, nūṟṟu nāṟpatu pērap piḷḷaikaḷiṉ piḷḷaikaḷaiyum viṭṭu iṟantaṉarām. tāmapār3  eṉṉum maṟṟumōr āṅkilēyar nūṟṟu aṟupattiraṇṭu āṇṭu uyirō ṭiruntaṉarām. ivar tamatu nūṟṟirupatām āṇṭilē iraṇṭāvatu maṇañ ceytu koṇṭaṉarām. rāparṭ jeṉkiṉ4  eṉṉum vēṟoru turaimakaṉ nūṟṟaimpatu āṇṭuvaraiyil uyir vāḻntaṉa reṉṟum, nuṟṟu nāṟpatu āṇṭukāṟum vayalil uḻavu vēlai ceytaṉa reṉṟum aṟikiṉṟōm. kāpṭaṉ kāṭarṭ ṭaimaṇṭu5 eṉpavar `nīṇṭa nāḷ uyir vāḻvateppaṭi eṉṉum nūloṉṟu eḻutit tammuṭaiya vāḻkkai muṟaikaḷaip palarkkuṅ kaṟpittu vantatōṭu tāmum nūṟṟup paṉṉiraṇṭāṇṭu uyir vāḻntaṉarām. pirāñcu tēyattil ṣeṉsi apalavā6 eṉṉun turaimakaḷ orutti nūṟṟeṇpa tāṇṭu uyirōṭu irunta tallāmalun, taṉatu muṭivukālam varaiyil taṉ illap paṇi muḻutun tāṉē pārttuvantaṉaḷām. ivvāṟē iṉṉum neṭunāḷ uyirōṭiruntōr peyar kaḷaik kuṟippiṭap pukuntāl, itumikavum viriyumātalāl iṅkē eṭuttuk kāṭṭiya peyarkaḷē, nām colvatu uṇmai yeṉpataṉaiyum atu veṟuñ cellāyp pōkāmal iṉṉum meyyāka uḷḷa teṉpataṉaiyum nilainiṟuttutaṟkup pōtumāṉavai kaḷākum.
iṉṉum muṉṉamē palavakaiyāl tamatu uṭampaic cīraḻittu aḻintupōm nilaiyilirukkum perumpālār, av vaḻiyiṉiṉṟun tappit tamatuṭalattai urampeṟac ceytu nīṇṭanāḷ uyir vāḻvataṟku vaḻivakaikaḷ uṇṭō illaiyō eṉṟu aiyuṟṟut tikaippaṭaiyalām. uṇmai yāka nōkkuṅkāl avarkaḷ avvāṟu tikaip paṭaiyak kāraṇamillaiyeṉpatu emakkut tōṉṟukiṟatu. airōppiyar oruvar kāmaṅ kaṭkuṭi mutalāṉa tīya tuṟaikaḷiṟ pukuntu. nāṟpattēḻu nāṟpat teṭṭu āṇṭukāṟun tamatu uṭampai mikavum nilai kulaiyac ceytu. iṟutik kālattai etir pārttirukkun taṟuvāyil, oru pēraṟiñar uṭampai urappaṭuttum vakaiyaṟivit teḻutiya nūl oṉṟu avar kaikkeṭṭiyatu. an nūlaip paṭitta nēran toṭaṅki av vairōppiyar tan tīya oḻukkaṅkaḷai yellām aṟavē viṭṭu, an nūliṟ collappaṭṭa muṟaikaḷai ellām vaḻuvātu taḻuvi naṭakkat talaippaṭṭār. atu mutal avaratuṭalam maṟupaṭiyun tiruttam aṭaintu iṟuki nōy mutalāṉa evvakaik kuṟṟaṅkaḷum aṇukap peṟāmalum. aṇukiṉālum avai neṭunāḷ niṟkap peṟāmalum nalamāka nīṇṭakālam vāḻntaṉarām. itaippōṉṟa nikaḻccikaḷ iṉṉam ettaṉaiyō uṇṭu. ākaiyāl, āṇṭu mutirn tamaiyāl, uṭampu taḷarntanilaikku vantālum, atupaṟṟi maṉakkiḷarcci kuṟaiyāmal in nūlil nammāṟ collappaṭum muṟaikaḷai vaḻuvātu piṉpaṟṟi naṭappār kaḷāṉāl. tirumpavun tamatuṭampai urampeṟac ceytu ellā makkaḷum iṉitu vāḻvareṉpatu tiṇṇam
itu koṇṭu cilar vēṟu vakaiyākavum niṉaittal kūṭum. āṇṭu mutirnta piṟarum uṭampai uram peṟac ceytal kūṭumākaiyāl, iḷam paruvattil nām virumpiyapaṭi yellāṅ kāmaṅ, kaṭkuṭi mutaliyavaṟṟil vēṇṭu maṭṭum muḻuki, ataṉpiṟaku yākkaiyai valivākka muyalalām eṉṟāl. avvāṟu eṇṇupavarkaḷ antō ēmāntu pōvārkaḷ! oruvaratu uṭampiṉnilai maṟṟoruvaratu uṭampiṉ nilaiyaip pōl irātu, kāmaṅ kaṭkuṭi mutaliya tīya tuṟaikaḷil muḻukiyuñ cilaruṭampu muṟṟum valivu kuṉṟāmalikkum; cilaruṭampu at tuṟaikaḷiṟ pukunta aḷaviṉālē avaṟṟiṉ mikuti poṟāmal annoṭiyē aḻiyiṉum aḻiyum. cilaruṭampu mutalil am mikutiyait tāṅkuvatu pōṟ kāṭṭippiṉ caṭutiyilē atu tāṅka māṭṭāmal aḻiyiṉum aḻiyum. ātalāl  oruvaṉ taṉṉuṭampiṉ nilaiyait tāṉē tiṇṇamāka aṟintu koḷḷutal aritiṉum aritākum! evvaḷavutāṉ tīya neṟiyil yāṉ oḻukiṉālum. eṉ uṭampu ciṟitun taḷarā teṉṟu uṟutiyāyc colla evaṉukkum nāveḻātu. ēṉeṉil, aṅṅaṉañ colliya cilar tāmaṟiyāmaṟ caṭutiyilē māṇṭupōyataik kaṇkūṭākak kaṇṭiruk kiṉṟōm. vaḻiyiṟ cellumpōtē ētu kāraṇamumiṉṟit tiṭīreṉak kīḻviḻuntu iṟantōr ettaṉai! aṟa maṉṟaṅkaḷil vaḻakkārāyntu koṇrukkumpōtē uyir tuṟantōr ettaṉai! muṉ nāḷ iravu uṟaṅkap pōyp paṭukkaiyiṟ kiṭantu, piṉṉāḷ atiliruntu eḻāmaṟ piṇamāyk kiṭantōr ettaṉai! uṇavu koḷḷappōyiruntu oru piṭiyuṇṭu piṉṉorupiṭiyum uṇṇātu māṇṭōr ettaṉai! ivaikaḷaiyellām eṇṇum pōtu,
uṟaṅkuvatu pōluñ cākkāṭu uṟaṅki
viḻippatu pōlum piṟappu	(kuṟaḷ 339)
eṉṟum,
puṉṉuṉimēl nīrpōl nilaiyāmai yeṉṟeṇṇi
iṉṉiṉiyē ceyka aṟaviṉai
eṉṟum, makkaḷ vāḻkkaiyiṉ nilaiyāmaiyiṉaic colliya cemmoḻikaḷ uṇmaiyē yeṉpatu tōṉṟa villaiyā?
avvāṟāṉāl nām nīṇṭa nāḷ uyirvāḻa muyalvatu payaṉiṉṟāy muṭiyum pōlumeṉiṟ, caṭutiyilē cāvu nērntālum ac cāviṟkuk kāraṇamāy muṉṉamē oruvaṉāṟ ceyyappaṭṭa tīya ceyalkaḷum oḻuṅkiṉmaiyum palavā yirukkum. avaṟṟai avaṉ aṟintu vilakka muyalāmal nām eṉṟum ivvāṟē yiruppōmeṉṟu eṇṇit tāṉ muṉ ceytavaṟṟaiyē piṉṉuñ ceytu varuvāṉāyiṉ, taṉṉaiya ṟiyāmalē tāṉ caṭutiyil iṟantu paṭuvāṉ. ākaiyāl ovvoruvarun tamatu ciṟu paruvam mutaṟ koṇṭē naṟceyal kaḷaic ceytu oḻuṅku tavāṟamal naṭantu varuvārkaḷāṉāl avvāṟu avarkaḷ caṭutiyil iṟantupōkac ciṟituṅ kāraṇamē yillai. nīṇṭa kālam uyirōṭiruntuvarum mutiyōr tam oḻukalāṟumitaṟku ottatākavē yirukkiṉṟatu.
avvāṟāṉāl nammuṭaiya ceyalākavallāmal. iṭi miṉṉal, maḻai, tī, nila atircci, pāmpu, puli mutaliya maṟṟaip poruḷkaḷālum uyirkaḷālum etirpārāta cākkāṭu nikaḻak kāṇkiṉṟōmē; itaṉai vilakkal eṅṅaṉaṅ kūṭumeṉṟāl, nammaṉōr naṟceyalum nalleṇṇamum uṭaiyarāy naṭantu; aruntal, poruntal, uṟaṅkal, uṭuttal mutaliya vakai kaḷilellām oḻuṅkākavun tuppuravākavum naṭattalaik kaikkoṇṭu varuvār kaḷāṉāl, attakaiyōr aṟivu ivvulakamellām paṭaittuk kāttu varukiṉṟa kaṭavuḷiṉ tiruvaruḷoḷiyil iyalpākavē aḻunti niṟkum; aṅṅaṉam aruḷoḷiyil aḻuntiniṟkum aṟivilē, piṉvarappōkun tīya nikaḻccikaḷ tiṇṇamāy muṟkoṇṭē viḷaṅkit tōṉṟum. itaṟku uṇmaiyāṉa nikaḻccikaḷ kaṇakkillāmal nikaḻntirukkiṉṟaṉa. arai nūṟṟāṇṭukkumuṉ maturaiyil oru turaimakaṉār aṅkayaṟkaṇ ammaiyiṭattil aḷavillāta aṉpuṭaiyarāyun tūya niṉaivuṭaiyarāyum oḻukivantār. avar oriravu tam makkaḷ maṉaiviyaroṭu tamatu vīṭṭiṉ mēṉmāḷikaiyil uṟaṅkik koṇṭirunta pōtu. aḻakiya uruvattōṭuṅ kūṭiyaoru ciṟu peṇ tōṉṟi. `inta mēṉmāḷikai iṭintu viḻappōkiṉṟatu, nī niṉ maṉaivi makkaḷōṭuṅ kīḻ iṟaṅkippō eṉṟu collik kaiyaip piṭittiḻuppatākak kaṉavu kaṇṭu, uṭaṉē at turaimakaṉār viḻitteḻuntu avar ellārōṭuṅ kīḻ iṟaṅki appuṟam pōṉa anta nēramē ammāḷikai iṭintu viḻuntatu. avarkaḷ ellārum uyir tappip piḻaittārkaḷ.
iṉi, emmuṭaiya vāḻnāṭkaḷil iṅṅaṉamē nērntu varum nikaḻccikaḷ pala uṇṭu. orumuṟai yām palamaṉēri yeṉṉum ūriṟ kuṟuṅkāṭṭiṉ naṭuviluḷḷa māḷikai oṉṟiṟ ṟaṅkiyirukkumāṟu nērntatu. orunāḷ iravu atil yām paṭuttu uṟaṅkukaiyil oru pāmpu vantu ematu kaiyiṟ kauvuvatākak kaṉavu kaṇṭu, caṭutiyil viḻittup pārkka, uṇmaiyākavē oru karumpāmpu ematu valatukaim mēṟ puṟattaik kauvip pallaiaḻuttam nilaiyiliruntatu. uṭaṉē ataṉait tappi appuṟam eḻuntupōy uyir piḻaittēm, maṟṟoru muṟai tirunelvēliyil oru viṭṭil takkār palarōṭu nallurai pēcik koṇṭu cuvarmēṟ cāyntu uṭkārntiruntēm. avvāṟirukkaiyil, antac cuvariṉ aṭiyil oru tēḷ iruppatāka emakkuc caṭutiyilē oru niṉaivu tōṉṟiṟṟu; uṭaṉē pēccai niṟutti appuṟam nakarntu tirumpip pārkkap, periya karuntēḷ oṉṟu emakkup piṉaṉē iruntatu; ataṟkun tiruvaruḷutaviyāl tappip piḻaittēm, iṅṅaṉam yām tappip piḻaittu varukiṉṟa nikaḻccikaḷ pala uṇṭu. avaṟṟaiyellām iṅku virit teḻutal vēṇṭā kūṟalākum, ivvāṟē maṟṟaiyōr palarkkum muṉṉaṟi vippukaḷ tōṉṟi avarkaḷai uyir piḻaippittirukkiṉṟaṉa. ākaiyāl, nammai ivaipōṉṟa iṭarkaḷiṉiṉṟum viṭuvittup pātukāttaṟku ellām valla iṟaivaṉ ṟiruvaruḷāṉatu kāttuk koṇṭirukkiṉṟatu. ākavē, nām ceyya vēṇṭuṅ kaṭamaikaḷai vaḻuvātu ceytu varutaluṭaṉ, iṟaivaṉṟiruvaruḷ nammaip pātukāttu varukiṉṟatu eṉṉum oru muḻu nampikkaiyum namakku iṭaiyaṟātu uṇṭākumāṉāl, nām caṭutiyil varum iṭarkaḷukkut tappip piḻaippō meṉpatu tiṇṇam
avvāṟāṉāl ellāruḷḷumiruntu uṇartti varukiṉṟa tiruvaru ḷāṉatu cilarkku maṭṭum piṉvarum iṭarkaḷai muṉṉaṟivippatum, palarkku avvāṟu aṟivi yātatum ēṉ eṉiṉ; ellāruḷḷum at tiruvaruḷ oḷi viḷaṅkik koṇṭiruntāluñ, cilar maṭṭum ataṉai akan tirumpip pārkkiṉṟārkaḷ, palar ataṉai aṅṅaṉan tirumpip pārk kiṉṟārkaḷillai. ñāyiṟṟiṉoḷi muṉṉē kaṇṇillāta kuruṭar nāṭōṟum iruntālum ataṉai avar kāṇamāṭṭu vārallar kaṇṇuṭaiyavarkaḷē ataṉaik kaṇṭu payaṉaṭai vārkaḷ. atupōla, makkaḷiṟ perumpālār uḷḷoḷi oṉṟirukkiṉṟa teṉṟukūṭa niṉaiyāmaṟ, palarai ēmāṟṟip poruḷ tokuppatiluṅ, kāmaṅ kaṭkuṭi mutalāṉa tīyavoḻukkaṅkaḷait taḻuvuvatiluñ, cōmpaluṟṟuk kiṭappatilun, tīya ceytikaḷaiyē niṉaippatilun tamatu uṇarvaik kaḻiyaviṭukiṉṟā rātalāl, avar tamatu akak kaṇ kuruṭupaṭṭu avvuḷḷoḷiyaik kāṇātu pōkiṉṟatu. tammuṭaiya niṉaivuñ ceyalun tīya neṟiyiṟ cellāmal avaiyiṟṟai aṭakki, uḷ niṉṟa aṟivoḷiyai nōkka muyaṉṟu varupavarkaḷukku akakkaṇ tiṟakku mātalāl, avarkaḷ ataṉ utaviyāṟ piṉvarum nikaḻccikaḷai muṉṉē uṇarntu iṉitu vāḻvārkaḷ. iv vakakkaṇṇait tiṟappataṟkuc ceyya vēṇṭum paḻakkaṅkaḷai in nūliṉ piṟpākattil viḷakkik kāṭṭuvām.
iṉi, nīṇṭanāḷ uyirvāḻntiruttaṟkuk kaippaṟṟa vēṇṭiya muṟaikaḷ uṭampaip paṟṟiyaṉavum uyiraip paṟṟiyaṉavum eṉa iraṇṭu vakai uṇṭu. avaṟṟuḷ muntiyatu uṭampaip paṟṟiya muṟaiyātalāl. am muṟaiyuḷ mutal niṟpatāṉa pirāṇavāyuvaip paṟṟi aṭutta iyaliṟ pēcap pōkiṉṟām.
aṭikkuṟippukaḷ
1.	James Easton
2.	Jonathan Hatha
3.	Thomas Paar
4.	Robert Jenkins
5.	Captain Goddard Dimond
6.	Shensi Abalava
2. pirāṇa vāyu : uyirkkāṟṟu
nām inta ulakattil neṭuṅkālam uyirvāḻa vēṇṭumāṉāl namatu uṭampiṟku iṉṟiyamaiyātu vēṇṭiya nukar poruḷkaḷait tarutal vēṇṭum. avai ellā vaṟṟilum mikac ciṟantatu pirāṇavāyuvēyākum. taṇṇīr aruntāmaluñ cōṟu uṇṇāmalum, vēṟu tiṉpaṇṭaṅkaḷ uṭkoḷḷāmalum makkaḷum maṟṟa uyirkaḷum palanāḷ uyirōṭiruttal kūṭum. aṉāl, uyirkkāṟṟu illāmalō enta uyirum arainimiṭaṅ kūṭa uyirōṭiruttal muṭiyātu. uṭampaip pātukāttaṟku vēṇṭiya mutaṟ poruḷkaḷ attaṉaiyum pirāṇa vāyuvilēyē irukkiṉṟaṉa. maṟṟetaṉaiyumē uṭ koḷḷāmal uyirkkāṟṟai maṭṭum uṇavākak koṇṭu ettaṉaiyō kōṭi uyirkaḷ uyir vāḻntu varukiṉṟaṉa, tava muyaṟciyil mutircci peṟṟa tuṟavikaḷ kāṟṟai uṇavāka uṭkoṇṭu uyirōṭiruttalai nām paṉmuṟaiyuṅ kēḷvippaṭṭirukkiṉṟōm aṉṟō? nalla pāmpāṉatu vēṟu irai tiṉṉāmaṟ kāṟṟai maṭṭum uṭkoṇṭu āṟu tiṅkaḷukkumēl uyirōṭirunta tiṟam yām ettaṉaiyō muṟai kēḷvippaṭṭirukkiṉṟōm.iv vuṇmaikaḷai nōkkuṅkāl uyirkkāṟṟē namatu uyir vāḻkkaikku mikavum iṉṟiyamaiyāta teṉpatu iṉitu viḷaṅkum.
āṉāl, nammavarkaḷiṟ perumpālār uyirk kāṟṟiṉ ciṟappaiyum, atu namatu uṭampiṟku evvaḷavu iṉṟiyamai yāta teṉpataiyum, ataṉai enta vakaiyāṟ payaṉpaṭuttik koḷḷal vēṇṭumeṉpataiyum  aṟintu koḷḷāmaṟ pala vakaippaṭṭa nōykaḷukku āḷāki āṇṭu mutirā muṉṉarē iṟantupōkiṉṟārkaḷ. nuraiīralaip paṟṟiya nōykaḷum. mārpu nōyuñ ceriyāmaiyum, īḷai yirumalum, iṉṉum ivai pōṉṟa koṭiya nōykaḷum uyirkkāṟṟaip payaṉpaṭuttik koḷḷum vakai aṟiyāta varkaḷukku varukiṉṟaṉa. in nōykaḷāl ettaṉaikōṭi makkaḷ māṇṭupōṉārkaḷ! evarum uyirkkāṟṟai maṭṭum naṉṟākap payaṉpaṭutti varuvārkaḷāṉāl, avarkaḷ tūya nalluṭampu uṭaiyavarkaḷāki aḷavil kālam uyirvāḻn tiruppa reṉpatu tiṇṇam.
nākarikam mikuntu varuvatākac collappaṭum ikkālattil makkaḷ ceytu varuñ ceykaikaḷ ellām perumpālum ulaka iyaṟkaikaikku māṟupaṭṭu varukiṉṟaṉa. ivvāṟu ivarkaḷ ceykai māṟupaṭṭu varutaliṉāṟṟāṉ kālaṅkuṟukip palavakaip piṇikaḷukkum aḷāki māṇṭu pōkiṉṟārkaḷ. āṉāṟ, pallāyira āṇṭukaḷukku muṉ nammuṉṉōrkaḷ maraṅkaḷ mēṟ kaṭṭiya kuṭicaikaḷilum, marappontukaḷilum, malaik kukaikaḷilum uṟaintu koṇṭu, kāy kaṉi kiḻaṅkukaḷai uṇavāka aruntiyum, aruvinīr ūṟṟunīr parukiyum, veyiliṟ ṟirintum, maḻaiyil naṉaintun, tūyakāṟṟai uḷḷiḻuttum uyir vāḻnta kālattil, avarkaḷ evvakaippaṭṭa nōyum ilarāy neṭuṅkālam uyirpiḻait tiruntaṉar. iṅṅaṉam ulaka iyaṟkaikkup porunta vāḻkkai celuttiya avarkaḷatu uṭampu kāḻpōl valivaṭaintu uṭalvali maṉavaliyuḷḷa makkaḷai īṉṟatu. am muṉṉōr kāl vaḻiyil vantavarāṉa nāmō avviyaṟkai yiṉiṉṟum vaḻuvi, ataṟku muṟṟum māṟāṉa vaḻikaḷiṟ kālaṅkaḻittu varukiṉṟōm. nam muṉṉōr irunta iṭaṅkaḷ āḷ nerukkam illāta kāṭukaḷum, malaikaḷum, pālai veḷikaḷuṅ kaṭaṟkaraikaḷumātalāl, avarkaḷ aṅkē tūyatāyuḷḷa uyirkkāṟṟai uḷḷiḻuttu vantārkaḷ, ippōtu nāmellām irukkum iṭaṅkaḷ āḷ nerukkam uḷḷaṉavāy iṇṭum iṭukkum pontum cakatiyum aḻukkam niṟaintu. iṭaiveḷi muḻutum aḻukkēṟap peṟṟiruttalāl nām aṅkēyuḷḷa naccukkāṟṟai uḷḷiḻuttu namatu uṭampiluḷḷa irattamellām nañcākumāṟu ceytu koḷkiṉṟōm.
namatuṭampiṉuḷḷē yiruntu kāṟṟai iḻuttalum viṭutaluñ ceyyum uṟuppu nuraiyīral eṉṟu peyar peṟum. inta nuraiyīraliṉ muḻuppākamum acaintu uyirkkāṟṟai iḻuttu nirappi veḷiyiṭumāṉāl namatu uṭampiṟku nōyē varātu. nam muṉṉōrkaḷ irunta kālattila avarkaḷiṉ mārpiṉuḷḷēyirunta inta uṟuppiṉ muḻuppākamum acaintu koṇṭē iruntatu. intap putu nākarika kālattilō veṉṟāl makkaḷiṟ perum pālārkku inta uṟuppu muḻutum acaivatē illai; kāṟpaṅkō araikkāṟ paṅkōtāṉ acaintu varukiṉṟatu. ataṟku ētu eṉṉeṉṟāl, tūya uyirkkāṟṟu niṟaintu niṟkum iṭaṅkaḷil nām ak kāṟṟai mikutiyāka uḷḷiḻukka, nuraiyīralāṉatu avvaḷavu kāṟṟukkum iṭaṅkoṭuttu akaṉṟu muḻumaiyum acaikiṉṟatu. naccuk kāṟṟu uḷḷa iṭaṅkaḷilō nām iyaṟkaiyilēyē akkāṟṟai uḷḷiḻukkak kūṭāta nilaimaiyai aṭaiva taṉāl, namatu nuraiyīraluṅ kuṟainta kāṟṟaiyuṭ koṇṭu muḻutum viriyātu kāṟpaṅku maṭṭumē acaikiṉṟatu. ataṉāl aṅkuḷḷavaṉ tūyakāṟṟai iḻukkāmal varuntutalum nāṭōṟum naṅ kaṇṇetirē kāṇalām. paṉi nīr maṇam niṟainta iṭattil ovvoruvarum maṉam makiḻntu uyirk kāṟṟai mikutiyāka iḻukkiṉṟārkaḷ; pulāl nāṟṟamum malattiṉ nāṟṟamum niṟainta iṭattil uḷḷavarkaḷ aṅkuḷḷa kāṟṟai uḷḷiḻuppataṟku maṉam icaiyātavarkaḷāy mūkkaip piṭittuk koḷkiṉṟārkaḷ. nallatu, keṭṭa nāṟṟam vīcukiṉṟa iṭattil mutaṉmutaṟ pōṉāl maṭṭum atu pulappaṭu kiṉṟatē yallāmal, avviṭatti lēyē mikutiyāyiruppavar kaḷukku anta nāṟṟan tōṉṟā maiyāl nuraiyīral aṅku muḻutumē acaiyāteṉṟu kūṟutal eṉṉaiyeṉiṉ; tīya nāṟṟattil ennēramum paḻakutalāl annāṟṟittiṉai aṟiyum āṟṟal maṭṭum oruvaṉukku illāmaṟ pōkiṉṟatu; avaṉuṭaiya nuraiyīralō veṉṟāl avaṉ mutaṉ mutal anta nāṟṟak kāṟṟai iḻukka māṭṭāmal varuntiyapōtu, tāṉum akaṉṟu acaiyāmaṟ kāṟpaṅkē acaintu anta nāṟṟak kāṟṟukku iṭantantatu; ataṉpiṟakum aṭuttaṭuttu avaṉ aṅkē uḷḷa kāṟṟai uḷḷiḻuttapōtu ituvum aṭuttaṭuttuk kāṟ paṅkē acaintu varalāyiṟṟu. avaṉ ataṉai yaṟiyā viṭṭālum, avaṉatu nuraiyīral maṭṭum mikunta kāṟṟukku iṭantarāmaṟ curuṅkiyē pōkum ituvē paḻakkattiṉāl nuraiyīralukku vanta tīṅku ākum. ivvāṟu nuraiyīral curuṅki acaiyap peṟṟa oruttiyiṉ vayiṟṟil  tōṉṟiya karuvāṉatu tūyakāṟṟu ulavāta tāyiṉ karup paiyil iruttalāl, akkuḻaviyiṉ nuraiyīralum viriyātu curuṅkik kuṟainta mūccaṭaiyatā yirukkum. ikkuṟainta mūccacoṭupiṟanta piḷḷaikaḷ īḷai irumal mutaliya nōykaḷāṟ paṟṟappaṭu kiṉṟaṉar; atu niṟka.
mūccuk kuṟaiviṉāl nōyvarum eṉṟu colvatu eṅṅaṉam poruntumeṉiṉ; ataṉaiyiṅkē viḷakkic colluvām; namatu uṭampiṉ uḷḷēyirukkiṉṟa ovvōr uṟuppiṟkum uṇavaik koṇṭupōyc cērttu avaṟṟai valivupeṟac ceyvatu nalla civappāṉa irattamēyākum. inta irattamāṉatu uṇkiṉṟa uṇaviṉiṉṟum vaṭittup piritteṭukkap paṭukiṉṟa pāliṉatu tiripāl uṇṭākiṉṟatu, uṇṭa uṇavellān tīṉippaiyuḷ viḻuntavuṭaṉē, aṅkēyuḷḷa mika nuṭpamāṉa karuvikaḷāl araikkapṭṭu avai teḷivuḷḷa pālākavun teḷivaṟṟa cakkaiyākavum pirikiṉṟaṉa; teḷivuḷḷa pālāṉatu narappuk kuḻāykaḷiṉ vaḻiyāka mēlē neñcat tāmaraikkuc celuttappaṭukiṉṟatu; aḵtu aṅṅaṉam neñcap paikkup pōṉavuṭaṉē irattamāka māṟutal aṭaikiṉṟatu. teḷivaṟṟa cakkaiyō malakkuṭaliṉ vaḻiyākavuñ ciṟunīrk kuṭaliṉ vaḻiyākavuṅ kīḻē veḷippaṭu kiṉṟatu. iṉi, neñcattāmaraiyiṉ neñcappaikkup pakkattil nuraiyīralirukkiṉṟatu, neñcappaikku vanta uṇaviṉ vaṭipāl irattamāka māṟiyavuṭaṉ, avvirattamē namatuṭampu vaḷarccikkup pōtumāṉataṉṟu. avvirattam uyirk kāṟṟōṭu cērāta varaiyil, aḵtu uyirillāta uṭampu pōṟ payaṉpaṭamāṭṭātu. mēlum, uyirkkāṟṟōṭu cērkkappaṭṭāl maṭṭum irattattiṟ cūṭu uṇṭākum cūṭillāviṭṭāl irattam uṟaintu kaṭṭiyākap pōy, uṭampu muḻutum paravamāṭṭātu. ākaiyāl, uṇaviṉ vaṭipāl irattamāka māṟiyavuṭaṉē ataṟku amiḻtamum veppamuñ cērum poruṭṭu uyirkkāṟṟai uḷḷiḻukkum nuraiyīralāṉatu neñcap paiyiṉ pakkattilē amaikkap paṭṭirukkiṉṟatu. veḷiyēyiruntu namatu uṭampiṉ uḷḷē celluṅ kāṟṟu uyirppu eṉappaṭum amiḻtak kūṟum veppiṉ kūṟum uṭaiyatāka irukkiṉṟatu. atu nuraiyīraliṟ pukuntavuṭaṉē ak kāṟṟiluḷḷa uyirp poruḷ irattattiṟ kalakkiṉṟatu. ivvāṟu uyirp poruḷoṭu kalanta irattam palakōṭi narampukaḷiṉ vaḻiyē ōṭi nam muṭampiluḷḷa ellā uṟuppukaḷaiyum vaḷarttu varukiṉṟatu.
ivvaḷavu pērutaviyāṉa toḻilaic ceyyum nuraiyīral eṉṉuṅ karuviyāṉatu kāṟṟai uḷḷiḻuttu uyirpporuḷai uṭampiṟ paravac ceyvatu oṉṟu maṭṭumaṉṟu; aḵtu aṅkaṅkē irattattiṟ kalanta naccup poruḷaiyum veḷippaṭutti utavi ceykiṉṟatu. uyirpporuḷaic cumantu koṇṭu uṭampeṅkum paraviṉa irattamāṉatu, avvavvuṟuppiṟkum avvuyirp poruḷai ūṭṭiyavuṭaṉ, avvuṟuppukaḷ aṅkaṅkē kakkiṉa naccup poruḷai eṭuttuc cumantu koṇṭu maṟupaṭiyum neñcap paikku ōṭi varukiṉṟatu. aṅku vantatum ataṉ pakkattēyuḷḷa nuraiyīralāl an naccup poruḷ irattattiṉiṉṟum pirikkappaṭuṅ kāṟṟu vaḻiyāka mūkkiṉ ṟuḷaivaḻiyē veḷippaṭṭup pōkiṉṟatu. ivvāṟu namatu uṭampiliruntu mūkkut tuḷaiyiṉ vaḻiyāka veḷippaṭuṅ kāṟṟu naccup poruḷ uṭaiyatāyiruppatai nīṅkaḷ terintu koḷḷa vēṇṭumāṉāl ataṟku eḷitāka vaḻiyoṉṟu kāṭṭu kiṉṟām. amiḻta iyalpuṭaiya uyirkkāṟṟuc cuṇṇāmput taṇṇīrōṭu kalakka māṭṭātu; nañciṉiyal puḷḷa karikkāṟṟō cuṇṇāmput taṇṇīroṭu kalantu taṭippāṉa cuṇṇāmpai uṇṭākkavallatākum. orupaṭi taṇṇīril ciṟitu cuṇṇāmpaik karaittut teḷiya vaittāl cuṇṇāmpellām aṭiyilē taṅkiviṭum; mēlē tēḷivāka niṟkun taṇṇīrai maṭṭum ōr ēṉattil iṟuttu vaittuk koṇṭu, mūkkiṉ vaḻiyē veḷivaruṅ kāṟṟai oru ciṟu mūṅkiṟ kuḻāyiṉ vaḻiyāka avvēṉatti lirukkuñ cuṇṇāmput taṇṇīr mēṟpaṭumpaṭi puṟaṅkaḻitta uṭaṉē at taṇṇīrmēṟ pālēṭu paṭarntāṟ pōlac cuṇṇāmpu kaṭṭum; ippaṭiyē oruvar veḷiviṭuṅ kāṟṟellām at taṇṇiriṉmēl vīcik koṇṭirukku māyiṟ ciṟitu nēratti lellām atiliruntu ciṟitu kaṭṭic cuṇṇāmpē eṭukkalām. ākavē, naccuk kāṟṟu uṇṭeṉpatai aṟintu koḷḷuvataṟkuc cuṇṇāmput taṇṇir mikavum utavi ceyyum eṉka. itaṉāl, makkaḷum viḷaṅkukaḷ paṟavaikaḷ mutalāṉa maṟṟa uyirkaḷum veḷi viṭuṅ kāṟṟil naccuk kāṟṟu uṇṭeṉpatu naṉku viḷaṅkum. oruvar tūya kāṟṟu nirampiya iṭattiliruntāl avar aṅkē  ak kāṟṟiluḷḷa uyirp poruḷai ataṉ vaḻiyāka uḷḷē iḻuttu, nurai īraliṉutaviyāl irattattiṟ kalappittu, ataṉai uṭaleṅkum paravuvittu, avvuṭampil noṭika ṭōṟuṅ kakkappaṭṭu varum aḻukkēṟiya naccuk kāṟṟai irattattiṉ utaviyāl neñcap paikku varuvittu, aṅkē ataṉoṭu poruntiyuḷḷa nurai īraliṉ utaviyāl irattattiṉiṉṟum an naccuk kāṟṟaip pirippittut tirumpavum mūkkut tuḷaiyiṉ vāyilāka ataṉai veḷip paṭuttukiṉṟār. iṅṅaṉam avar mūcciṉ ōṭṭattai naṭappikkiṉṟataṉāl avar varuvataṟkumuṉ tūyatāṉa uyirkkāṟṟu nirampiyirunta iṭam avar vantirunta cila nāḻikaikkup piṟaku aḻukkēṟiya naccuk kāṟṟiṉāl niṟaikkappaṭum.
ākavē, oruvar irukkum iṭam evvaḷavu tūya kāṟṟu uṭaiyatā yiruntālum, avar aṅkirunta cila nāḻikaip poḻutiṟkuḷḷellām atu naccuk kāṟṟāl nirappap paṭukiṉṟa maiyāl,aṅṅaṉam aṭikkaṭi veḷivantu aḻukkup paṭuttuṅ kāṟṟu avviṭattilēyē nillāmal miku viraivil appāṟpōkavum, vēṟu tūyakāṟṟu tāmirukkum iṭattil vantu niṟaiyavuñ ceytu koḷḷal vēṇṭum. nām irukkum vīṭukaḷil oruvarukku mēl makkaḷ palar iruttalāl avvīṭukaḷil uḷḷa tūya kāṟṟu evvaḷavu viraivil nañcāyp pōkum eṉpatai nām muṉ varainta pakutikaḷil naṉku viḷakkiṉāmātalāl, ataip paṟṟi iṉṉum mikutiyāka yām vaṟpuṟutteḻutal vēṇṭā. makkaḷ palar irukkum vīṭukaḷil appōtaikkappōtu cērum naccuk kāṟṟai veḷippaṭuppit taṟkun tūyakāṟṟai uḷ nuḻaivittaṟkuñ cāḷaraṅkaḷ pala amaittal vēṇṭum. veḷḷaikkārar irukkum vīṭukaḷaip pāruṅkaḷ! av vīṭukaḷil entap pakkattiṟ pārttāluñ cāḷaraṅkaḷ irukkiṉṟaṉa. veḷiyē iṭaiveḷiyil iyaṅkun tūya kāṟṟāṉatu ac cāḷaraṅkaḷiṉ vaḻiyē uḷḷē taṭaiyiṉṟi vantulavi avviṭaṅkaḷai mikavun tuppuravu ceykiṉṟatu. av vīṭukaḷil irukkum avarkaḷ evvaḷavu cemmaiyāka irukkiṉṟārkaḷ! nīṅkaḷ pārttatillaiyā! aṉpuḷḷa em tamiḻ nāṭṭavarkaḷē! niṅkaḷ kaṭṭukiṉṟa vīṭakaḷilō veṉṟāṟ perumpāluñ cāḷaraṅkaḷē nīṅkaḷ vaippa tillai; aṉṟi vaittālum mikac ciṟiyatāy oṉṟu allatu iraṇṭukku mēl vaippatillai. ataṉāl nīṅkaḷ aṭaivatu yātu? mūcciṉāl veḷiyē viṭṭa naccuk kāṟṟiṉaiyē tirumpavum mūcciṉāl uḷḷiḻuk kiṉṟīrkaḷ; uḷḷē ceṉṟa naccuk kāṟṟai irattattiṟ kalap pikkumpōtu nuraiyīraliṉ perumpākañcuruṅkip pōta lāl an nuraiyīral valiviḻantu pōkiṉṟatu; naccuk kāṟṟō irattatiṟ kalantu uṭampeṅkum paravi ellā vaṟṟaiyum nañcākkuvatoṭu talaiyiluḷḷa mūḷaiyiṉ valivaiyuṅ kuṟaittu aṟivaiyum maḻuṅkac ceykiṉṟatu; itaṉāl uṭampeṅkum pala vakaiyāṉa nōykaḷ uṇṭākiṉṟaṉa. nuraiyīral curukkam aṭaiya aṭaiya mūcciṉ oṭṭaṅ kuṟaikiṉṟatu. ataṉāl, īḷai, elumpu rukki nōy, nīriḻivu mutalāṉa pollāta nōykaḷ kiḷaittu uṅkaḷiṟ perum pālārai iḷañ cākkāṭṭiṟku uḷḷākkukiṉṟaṉa. nīṅkaḷ maṭṭumā? uṅkaḷ vayiṟṟiṟ piṟakkum oṉṟum aṟiyā iḷaṅkuḻavikaḷum allavō uṅkaḷ nōykaḷait tāmum peṟṟup peritun tuṉpuṟṟu iṟakkiṉṟaṉa! yārāvatu nallaṟivuṭaiyōr uṅkaḷiṭam vantu, `vīṭukaḷai akalamākavun tirutta mākavuṅ kaṭṭuvittuc cāḷaraṅkaḷ palappala amaittu nalla kāṟṟut taṭaiyiṉṟi ulavumpaṭi ceyyuṅkōḷ, eṉṟu coṉṉāl avarkaḷ naṟcollaip poruḷ paṇṇāmaṟ pārāmukañceytu `eṅkaḷukku avvāṟu vīṭukaṭṭukiṟa vaḻakkamillai. atu vaḻakkattukku māṟākum eṉṟu muḻumaṭattaṉamākac colli avaraiyum ēḷaṉam paṇṇu kiṟīrkaḷ. itaṉāl vīṭukaḷai mikavum aḻakākak kaṭṭa vēṇṭumeṉpatu ematu karuttaṉṟu. kuṟainta celavilēyē tuppuravākavum akalamākavum, nalla kāṟṟut taṭaiyiṉṟi vantu ulavum vakaiyākavuñ cāḷaraṅkaḷ pala amaittu eḷitiṟ kaṭṭalām. cāḷaraṅkaḷ illāta aṟaiyil oruvarai vaippatu avarai eḷitākak kolai ceyvataṟkē īṭākum.avarai av vaṟaikkuḷḷēyē vaittuk katavai iḻuttap pūṭṭi viṭṭāl, mutaliṟ cila nēraṅkaḷ varaiyil avar aṅkuḷḷa kāṟṟaiyellām uḷḷiḻuttup piṟaku avvaṟai muḻutum naccuk kāṟṟai niṟaippar; an naccuk kāṟṟup pōvataṟku vaḻi yillāmaiyāl avar tirumpavum ataṉaiyē uṭ koḷḷa nuraiyīral curuṅki; acaiyāmal niṉṟu pōkum; uṭaṉē avar tikkumukkāṭi iṟantu pōvatutiṇṇam. `itaṟku ṭilliyil aracu purinta koṭuṅkōṉ maṉṉaṉāṉa cirājū ṭaulā eṉpavaṉ ceyvitta koṭuñ ceykaiyē pōtumāṉa cāṉṟākum; avaṉ veḷḷaikkārarōṭu pakaikoṇṭu avarkaḷil nūṟṟu nāṟpattāṟu peyaraip piṭittup patiṉeṭṭu aṭi nāṟpakka aḷavuḷḷa ōr iruṭṭaṟaiyil oru nāḷiravu ciṟaiyiṭuvittāṉ; maṟunāṭ kālaiyil avvaṟaik katavait tiṟantu pārkkaiyil irupattu mūṉṟupēr maṭṭuṅ kottuyiruṅ kolai yumirumāyk kiṭantārkaḷ; maṟṟa nūṟṟu irupattu muṉṟu peyarum veṟum piṇamāyk kiṭantārkaḷ1. itaṉai āḻa niṉaittup pārk kaiyil, makkaḷ uyir vāḻvataṟku vēṇṭiya uṟaiviṭam evvaḷavu akalamākavun, tūya uyirkkāṟṟu ulavuvatākavum irukka vēṇṭumeṉpatu pulappaṭavillaiyā?
mēlum mikutiyāṉa kāṟṟu ulavap peṟāta oṭukkiṭaṅ kaḷiluñ ciṟiya aṟaikaḷilum nammavarkaḷ palar nerukkamākap paṭuttut tūṅkutalum uṟaitaluñ ceykiṉṟārkaḷ. iṅṅaṉañ ceyvataṉāl av viṭaṅkaḷiṟ kuṟaivāka uḷḷa nalla kāṟṟum avarkaḷatu mūcciṉāl mikuviraiviṟ keṭṭu nañcāyp pōtalāl, avarkaḷ anta naccuk kāṟṟaip piṟakellām uḷḷiḻuttut tamatu uṭampai nōykku iraiyākku kiṉṟārkaḷ.
makkaḷiṉ mūccu ōṭṭattāl uṇṭākum inta naccuk kāṟṟāṉatu pakaṟ kālattaik kāṭṭilum irāk kālattil mikutiyākap paravum. etaṉā leṉṟāṟ kūṟukiṉṟām: pakalavaṉ veḷiccam uḷḷa pakaṟkālattiṟ puṟpūṇṭu marañ ceṭi koṭi mutalāṉa nilaiyiyaṟ poruḷkaḷ naccuk kāṟṟai uḷḷē iḻuttut tūya uyirkkāṟṟai veḷiyē viṭukiṉṟaṉa; veyil veḷiccam illāta irāk kālattilō puṟpūṇṭu mutaliyaṉa uyirk kāṟṟai uḷḷi ḻuttu naccuk kāṟṟai veḷiviṭukiṉṟaṉa.2  ākavē, puṟ puṇṭukaḷiṉ mūccu ōṭṭamāṉatu pakaṟkālattil oru vakaiyākavum irākkālattil maṟṟoru vakaiyākavum muṟṟum māṟupaṭṭu naṭattal niṉaivu kūraṟpālatākum. maṟṟu, makkaḷiṉ mūccu ōṭṭamō ekkālattum orē taṉmaiyāka  naṭaipeṟukiṉṟatu. pakal irā eṉṉum iru kālattum uyirkkāṟṟai uḷḷiḻuttu naccukkāṟṟai makkaḷ veḷiviṭukiṉṟārkaḷ. pakaṟkālattil ivarkaḷ veḷiviṭum naccukkāṟṟai marañ ceṭi koṭi mutaliya nilaiyiyaṟ poruḷkaḷ tām uḷḷiḻuttut tūya uyirk kāṟṟai veḷiyē kakkukiṉṟaṉa; iṅṅaṉaṅ kakkappaṭṭa tūya uyirk kāṟṟai makkaḷ uḷḷiḻuppataṉāl mikavuñ cemmaiyāṉa uṭampu uṭaiyavarā kiṉṟārkaḷ cuṟṟilum maraṅkaḷ aṭarnta iṭaṅkaḷil vīṭukaṭṭi iruppavarkaḷ mikka nalamuḷḷavar kaḷāyiruppatu inta ētuviṉālētāṉ; pakaṟkāla muḻutum ivarkaḷ veḷiviṭum naccukkāṟṟai ivarkaḷ vīṭṭaic cuṟṟiyuḷḷa maraṅkaḷ iḻuttu viḻuṅkit tūya uyirkkāṟṟai veḷiviṭa, aṅṅaṉam veḷiviṭappaṭṭa tūya kāṟṟai aṅkuḷḷa am makkaḷ uṭkoṇṭu tūya irattam vāykkap peṟṟavarkaḷāyc cemmaiyā yirukkiṉ ṟārkaḷ. āṉāl, irākkālattilō makkaḷum naccuk kāṟṟai veḷiviṭa maraṅkaḷum aṅṅaṉamē naccukkāṟṟai veḷiviṭa, eṅkum naccukkāṟṟu nirampi yiruttalāl, akkālattilētāṉ makkaḷ mikavuṅ karuttāka iruttal vēṇṭum. itaṉālē tāṉ, nōyāḷikaḷukku irāk kālattil nōy mikutip paṭukiṉṟa teṉṟu collukiṟārkaḷ. irāk kālattil maraṅkaḷiṉkīḻē paṭukkalākātu eṉṟu ācārakkōvaiyiṟ collappaṭṭatum 3ivvētu paṟṟiyē tāṉ. itaṉ uṇmai teriyātavarkaḷiṟ cilar iravil maraṅkaḷiṉkīḻē kiṭantu uṟaṅki, irattaṅ kakki uyir tuṟantu piṇamāyk kiṭantatai maṟunāḷiṟ kaṇṭavarkaḷ avarkaḷ pēyaṭittu iṟantārkaḷ eṉṟu colluvatuṇṭu. aṉāl, uṇmai aṅṅaṉamaṉṟu. irākkālattil maraṅkaḷ tūya uyirkkāṟṟai uṭkoṇṭu naccukkāṟṟai veḷittaḷḷu kiṉṟaṉa vākai yāl, avaṟṟiṉkīḻ aṟiyāmaṟ paṭuppavarkaḷ an naccuk kāṟṟai mikutiyāka uḷḷiḻuttu irattaṅ kakki iṟantu pōkiṉṟaṉar. makkaḷ uṭampiṉuḷ uyirkkāṟṟu nuḻaiyā viṭṭāl, naccukkāṟṟē iṭaiviṭāmal nuḻaintāl, neñcat tāmaraiyiliruntu pala viṭaṅkaḷukkum ōṭum irattamāṉatu taṉ iyalputirintu kariyatāki mūkkiṉ vaḻiyāka veḷippaṭṭu viṭum. inta nuṭpan teriyap peṟātavarkaḷ `pēyaṭittu iṟantāṉ eṉṟu colluvar. avvāṟāyiṉ vīṭṭaic cuṟṟi maraṅkaḷ vaḷarttu vaippatu pakaṟkālattil maṭṭum payaṉpaṭumē yaṉṟi, irākkālattiṟ payaṉpaṭāmal iṭar viḷaippatāy māṟumē eṉiṉ; iravil maraṅkaḷiṉkīḻ uṅṟakuvatutāṉ iṭar payakkumē yallāmal, avaṟṟai vilaki vīṭṭuḷ uṟaṅkuvatu iṭar payavātu. avvāṟāṉālum, iravil maraṅkaḷ kakkukiṉṟa naccukkāṟṟāṉatu vīṭṭuḷḷum nuḻaiyum ākaiyāl, atu nallatāvatu yāṅṅaṉameṉṟāl; tūya kāṟṟu ulāvumpaṭi cāḷaraṅkaḷ pala amaikkappaṭṭiru rukkumāṉāl iṭaiveḷiyil ulavum uyirk kāṟṟāṉatu vīṭṭiṉuṭ pukuntu marattiṉāluṇṭākum naccukkāṟṟaiyum makkaḷāl uṇṭākum naccuk kāṟṟaiyum akaṟṟi, vīṭu muḻumaiyum appōtaikkap pōtu tūyatākumpaṭi ceyyum. ātalāl, aḵtu oru ciṟitum iṭarpayavāteṉṟu aṟika. eṉavē pakaṟkāla mellām makkaḷukkut tūya uyirkkāṟṟait tarukiṉṟa maraṅkaḷ vīṭṭaic cuṟṟiyiruppatu iṉṟiyamai yātatāmeṉka. irākkālattil ammaraṅkaḷaiviṭṭuc ciṟitu akaṉṟu vīṭṭiḷuḷḷirup pōrkku, avaṟṟāṟ ciṟitun tuṉpa muṇṭāka māṭṭātu. maraṅkaḷ irukku miṭaṅkaḷiṟ tūya kāṟṟu mikutiyāka  vīcuvatu ulaka iyaṟkaiyātalāl, aṅṅaṉam mikutiyāka vīcun tūya uyirk kāṟṟāṉatu maraṅkaḷ kakkukiṉṟa naccukkāṟṟaiyum makkaḷ vīṭṭuḷ veḷiviṭukiṉṟa naccu kakāṟṟaiyum pōkkit tuppuravu ceyvatu tiṇṇam. ākavē, maraṅkaḷ ek kālattum vīṭṭaic cuṟṟiyiruppatu uṭampiṉ nalam pēṇutaṟku iṉṟiyamaiyāta toṉṟāmeṉṟu uṇarka.
iṉṉum irākkālattil vīṭṭiṉuḷḷē naccuk kāṟṟai mikutip paṭuttukiṉṟa poruḷkaḷaiyellām nīkkal vēṇṭum., irākkālattil mutaṉmaiyāy uṟaṅkutaṟkup pōkuntaṟu vāyil; vīṭṭil erintu koṇṭirukkum viḷakkukaḷai ellām niṟutti viṭuvatu nallatākum. ēṉeṉṟāl, viḷakkukaḷ erivataṟkut tūya uyirkkāṟṟu mutaṉmaiyāka vēṇṭap paṭukiṉṟatu; uyirk kāṟṟai uriñci erikiṉṟa viḷakkukaḷāṉavai aṅṅaṉam erintu koṇṭirukkum pōtellām aḻukkēṟiya naccukkāṟṟai veḷippaṭuttu kiṉṟaṉa. ākavē, makkaḷ uṟaṅkumpōtu viḷakkukaḷ eriyumāṉāl avarkaḷatu uyir vāḻkkaikku iṉṟiyamaiyāta tūya kāṟṟai avaikaḷ iḻuttuk koṇṭu avarkaḷukkut tīmaiyai viḷaikkum naccukkāṟṟai mēṉmēl veḷi viṭumātalāl ataṉai uḷḷiḻuttu avarkaḷ tamatuṭampiṉ nalattai iḻantu pōvārkaḷ. itaṉāṟ pōlun `talai māṭṭil viḷakku eriyaviṭalākātu eṉṟu vīṭukaḷ tōṟum vaḻaṅki varukiṉṟārkaḷ. mūcciṉ ōṭṭam mukattil amaikkappaṭṭa mūkkiṉ tuḷaivaḻiyāka naṭaipeṟutalāl ataṉ arukil viḷakku erivatu uyirkkāṟṟu māṟi nañcāyp pōvataṟku iṭamākum eṉpatutāṉ ataṉāṟ pōnta karuttākum.
iṉṉum vīṭṭiṉuḷḷē yuḷḷa puḻakkaṭai muṟṟattiṟ cēṟuṅ kumpiyum illāmal avaṟṟai muḻutuṅ kaḻuvi avviṭattait tuppuravāka vaittal vēṇṭum. kuppai kaḷum aḻukkut tuṇikaḷum illāmal avaṟṟaiyum akaṟṟal vēṇṭum. vīṭṭuc cuvarkaḷiṉ mēl enta vakaiyāṉa aḻukkum paṭiyāmal avaṟṟaiyun tuppuravāka vaittiruttal vēṇṭum. itaṟkāka aṭikkaṭi ac cuvar kaḷiṉmēṟ cuṇṇāmpu tīṟṟal vēṇṭum. cākkaṭai kaḷiluñ cuṇṇāmpaik karaittut teḷittuvaral vēṇṭum. naccukkāṟṟai uriñciviṭak kūṭiya āṟṟal cuṇṇāmpiṉiṭattē amaintirukkiṉṟatu. iraviṟ paṭukkap pōkum poḻutu viḷakkukaḷai ellām aṇaittu viṭṭu, avaṟṟāl uṇṭāṉa naccukkāṟṟup pōkumpaṭi cāḷaraṅkaḷait tiṟantu nalla kāṟṟu uḷḷē ulāvumpaṭi ceyvittu, ataṉpiṟaku tuyil koḷḷac cellal vēṇṭum. aṅṅaṉan tuyil koḷḷumiṭattum oruvarō ṭoruvar cērntupaṭuttal ākātu. ēṉeṉil, oruvarviṭum naccuk kāṟṟai maṟṟoruvar uṭkoḷḷumpaṭi nērumākaiyāl, aḵtu uṭampiṉ nalattiṟku mikavum keṭutiyai viḷaippatākum. ākavē, oru vīṭṭiṟ palar iruntāl ovvoruvarun taṉit taṉiyē vilakippaṭuppatu tāṉ uṭampiṉ nalam pātukāppataṟku uriya naṉmuṟaiyākum eṉka.
iṉit, tuyil koḷḷuṅkāl maṟṟoru mutaṉmaiyāṉa poruḷuṅ karuttiṟ patikkaṟpālatākum. naccuk kāṟṟut taṭippuḷḷatāyum, uyirkkāṟṟu noyya tāyum irukkiṉṟaṉa. taṭippāṉa poruḷkaḷai yellām nilamāṉatu taṉṉiṭattē iḻukkun taṉmai yuṭaimaiyiṉāl, naccuk kāṟṟāṉatu eppōtum nilamaṭṭattil ulavik koṇṭirukkum; uyirk kāṟṟō noyya poruḷā kaiyāl nilamaṭṭattiṟku mēl ulavik koṇṭirukkum. inta ētuviṉāl, nilattiṉ mēṟ paṭuppataik kāṭṭiluṅ kaṭṭiliṉmēṟ paṭuppatē mikavum nallatākum. nilattiṉmēṟ paṭuttirukkuṅkāl tām paṭut tirukkumiṭattil tūyakāṟṟu mikutiyāka vīcāviṭṭāl ataṉmēṟ paṭintirukkum naccukkāṟṟai uḷḷiḻuttu aṅ kuḷḷōr tamatuṭampiṉ nalattai iḻappar. kaṭṭiliṉmēṟ paṭuttirup pavarkaḷō veṉṟāl veḷikkāṟṟu vīcā viṭṭālum, naccukkāṟṟuk kaṭṭiliṉkīḻē yiruttalāl, ataṉai uṭkoḷḷāmaṟ kaṭṭiliṉ mēlē ulāvum uyirkkāṟṟai maṭṭum uṭkoṇṭu nalamāyiruppar. āṉataṉāl, nilattiṉmēṟ paṭuppatai viṭak kaṭṭiliṉmēṟ paṭuppatu paṉmaṭaṅku nalaṉṟaruvatā meṉka. āyiṉun, tūyatāṉa veḷikkāṟṟu ennēramum vantu ulavik koṇṭirukkum iṭaṅkaḷiṟ nilattiṉmēṟ paṭuppatu kuṟṟamākātu; ēṉeṉṟāl, aṅkuḷḷa naccuk kāṟṟellām aṭikkaṭi vantulavum nalla kāṟṟiṉāl appuṟam pōkkap paṭumātalāmeṉka.
aṭikkuṟippukaḷ
1.	See History of India, by Mr. M. Prothero, M.A. & Dr. Satis Chandra Vidyabhusana, pp. 431, 432.
2.	Read Dr. H.E. Roscoe’s chemistry primer p. 23-30
2.	irāmaramuñ cērār 13. ācārakkōvai.
3. pirāṇāyāma appiyācam: 
mūccup paḻakkam

makkaḷuṭaiya uyir vāḻkkaikku iṉṟiyamaiyāc ciṟappiṉatākiya uyirkkāṟṟiṉ naṉmaiyaiyum, ataṟku māṟāṉa naccuk kāṟṟiṉ tīmaiyai yum mēlai iyalkaḷil oruvāṟu virittu viḷakkik kāṭṭiṉēm. iṉi, inta iyalil avvuyirk kāṟṟai muccuviṭat terintu paḻakum vakaiyai eṭuttuk kūṟappōkiṉṟēm. nūṟu āṇṭum ataṟkum mēlum uyirvāḻa virumpukiṉṟavarḷukku inta nūliṟ collappaṭum ovvoru poruḷum vilaiyiṭutaṟkariya māṇikkaṅkaḷākavē tōṉṟum, inta nūlil emmāl eṭuttuc collappaṭum poruḷkaḷ eḷitiṟ kiṭaippaṉa alla; ākayāl neṭuṅ kālam uyirōṭiruntu payaṉpeṟa vēṇṭum naṇparkaḷ ivaṟṟai maṉattiṉkaṇ ūṉṟip peṟutaṟkariya perum payaṉaip peṟuvārkaḷāka! piṉṉē collappaṭum poruḷ mikavum uṉṉikkaṟ pālatoru muḻu māṇikkamākum. naṉṟāka uṟṟuṇarka.
makkaḷ ovvoruvaruñ ciṟitu nēram uṉṉip pārkaḷāṉāl, tamatu mūkkut tuḷaiyil varum uyirk kāṟṟu māṟi māṟi ōṭuvatai viḷakkamākat terintu koḷḷal kūṭum. uyirkkāṟṟuc ciṟitu nēram valatu mūkkil ōṭi varum; appuṟañ ciṟitu nēram iṭatu mūkkil ōṭivarum; appuṟam oru ciṟitu nēram iraṇṭu mūkkilum oppa ōṭivarum. iṅṅaṉam itu māṟi māṟi ōṭi varutalum oppa oṭi varutalum ēṉ eṉṟu ituvaraiyil nīṅkaḷ ārāyntu pārāviṭṭālum iv vuṇmaiyai yām terivitta piṟakēṉum iḵtu ētō oru perum payaṉ tarutaṟkākavē ivvāṟu oṭi varukiṉṟateṉa uṅkaṭkut tōṉṟal vēṇṭu maṉṟō? ēṉ iḵtu ivvāṟu māṟi māṟi oṭi varal vēṇṭum? orē vakaiyāka ōṭalākātā? eṉiṉ; uyirvāḻkkai yellām ovvoru noṭiyum māṟi māṟi naṭakkum uyirāṟṟaliṉ ōṭṭattiṉālētāṉ nilaipeṟu kiṉṟatu. inta uyirāṟṟalāṉatu oru ciṟitunēram oyntu viṭumāṉāl makkaḷ ētu? maram ētu? ulakam ētu? uyir ētu? itaṉai aṟivataṟku neṭitu cellal vēṇṭā. pakaliṟ katiravaṉum iraviṟṟiṅkaḷum māṟi māṟi iyaṅkik koṇ ṭirukkiṉṟaṉa. ivvāṟu māṟi māṟi varāmaṟ pakalavaṉē eppōtum viḷaṅkik koṇṭiruntāl evvāṟu irukkum! allatu tiṅkaḷē tulaṅkik koṇṭiruntāl evvāṟu irukkum! aṉṟi iv viraṇṭumē yillāmal veṟiya iruḷē paraviyiruntāl eṅṅaṉam irukkum! itaṉaic ciṟitu niṉaittup pāruṅkaḷ! avvaḷavu neṭukattāṉ pōvāṉēṉ? nīṅkaḷ eppōtumē tūṅkāmal vēlaiceytu koṇṭirun tāl evvāṟu irukkum! allatu eppōtumē tūṅkik koṇṭiruntāl eṅṅaṉamirukkum! avai ciṟitum virumpat takkaṉavā yirukkumā? irāvē, cilakāṟ pakaluñ cilakāl iravuñ, cilakāṟ katiravaṉuñ cilakāṟ ṟiṅkaḷuñ, cilakāl viḻippuñ cilakāl uṟakkamum māṟi māṟi varumāyiṉaṉṟō uyir vāḻkkaiyum ulakamum nilai peṟum? iv vuṇmaikaḷāl māṟutalē uyirvāḻkkai yām eṉṟum, aḵtiṉmaiyē māytalām eṉṟum nīṅkaḷ eḷitil aṟintu koḷḷalām. ākavē, namatu mūkkut tuḷaikaḷilē uyirkkāṟṟu māṟi māṟi varuvatu namatu uyir vāḻkkaiyiṉ poruṭṭākavēyā meṉṟu teḷivāka uṇaral vēṇṭum. namatu uṭampiṉ valatu pākamāṉatu evvakait toḻiluñ ceytaṟku eḷiyatāy valivu koṇṭiruttaliṉ atu ñāyiṟṟu maṇṭilam eṉṟum, iṭatu pākamāṉatu eḷiyavāṉa toḻilkaḷai maṭṭuñ ceytaṟku uriyatāy valivu ciṟitu kuṟaintiruttaliṉ atu tiṅkaḷ maṭṇaṭilam eṉṟuñ collappaṭum. itukoṇṭu valatu mūkkil ōṭuṅ kāṟṟāṉatu pakaṟkalai eṉṟum, iṭatu mūkkil ōṭuṅ kāṟṟāṉatu matikkalai eṉṟuñ collappaṭum. valatu mūkkilē kāṟṟu ōṭumpōtu uṭampil veppamum, iṭatu mūkkilē ōṭumpōtu kuḷirum okkap paravik koṇṭi rukkum. ennēramum veppamē paravik koṇṭiruntālum uṭampu aḻintu pōm; en nēramuṅ kuḷirē paravik koṇṭiruntālum uṭampu aḻintupōm. orukāl veppamum orukāṟ kuḷircciyum māṟi māṟip paravik koṇṭirukku māṉāṟṟāṉ uṭampukku aḻivu varātu. iṅṅaṉam valatu puṟattilum iṭatu puṟattilum māṟi māṟip paravik koṇṭirukkuñ cūṭuṅ kuḷircciyum ulakattiṟ kāṇappaṭuñ cūṭuṅ kuḷircciyum pōlvaṉa  alla. avai mikavum nuṇṇiyavāya uṭampiṉ uyir nilaiyāṉa iṭaṅkaḷaip paṟṟik koṇṭu naṭakkum veppamuṅ kuḷirumākum. inta nuṇṇiya veppamē miṉṉoḷi eṉṟum vintu eṉṟum tava nūlkaḷiṟ collappaṭum; nuṇṇiya kuḷircciyē nilavoḷi eṉṟum nātam eṉṟuñ collappaṭum.
iṉi, ūṉuṭampākiya namatu yākkai ciṟṟulaku eṉṟum, ivvūṉuṭampu iruttaṟku iṭamākiya in nilam pērulaku eṉṟum nūlkaḷiṟ collappaṭṭirukkiṉṟaṉa. ciṟiya ulakamākiya namatu yākkaiyi ṉuḷḷē nuṇṇiya veppaṅ kuḷirkaḷāṉa iv vintu nātaṅkaḷ iṭai viṭātu ulāvik koṇṭiruppatu pōlavē, periya ulakamākiya innilavulakat tilum pariya cūṭuṅ kuḷirumāṉa ñāyiṟṟuk kalai tiṅkaṭ kalai ōyāmal, ulavik koṇṭirukkiṉṟaṉa. ākavē, namatu uṭampiṉ nalam paḻutu paṭāmal irukka vēṇṭumāyiṉ ulaka vuṭampiṉ nikaḻcciyai naṉku aṟintu, ataṟku icaiya namatu yākkai yulakiṉ nikaḻcciyai oḻuṅku ceytu koḷḷal vēṇṭum. veḷiyē vemmai mikuti yāyirukkumpōtu namatu uṭampiṉ uḷḷēyum vemmai mikutippaṭumāyiṉ uḷḷē amainta karuvikaḷ ellām erintupaṭa uṭampu aḻintuviṭum ākaiyāl, veḷiyē cūṭu mikumpōtellām uṭam piṉuḷḷē ataṉai etirttu niṟpataṟkup pōtu māṉa nuṇṇiya kuḷircci uṇṭākal vēṇṭum. aḵteṅṅaṉam uṇṭāku meṉṟāl, namatu mūcciṟ ṟiṅkaṭkalai mikutiyāku māṟu ceytu koṇṭāl nuṇṇiya taṭpam mikuntu vēṉiṟkāla veppattiṉāl varuntuṉpattai oḻikkum.
iṉi, veḷiyē maḻaikāla paṉik kālaṅkaḷiṟ kuḷir mikutiyā yirukkumpōtu uṭampiṉ uḷḷēyuṅ kuḷircci mikutippaṭumāyiṉ uḷḷamainta karuvikaḷellāmiyakkaṅ kuṟaintu iṟuki niṉṟuviṭum; ataṉāl uṭampu aḻintu pōm. ākaiyāl, ak kālaṅkaḷil uṭampiṟ kuḷircci mikāta vaṇṇam namatu mūcciṟ pakalavaṉ kalai mikuti yākumāṟu ceytu koḷvōmāyiṉ nuṇṇiya veppam mikuntu maḻaikāla paṉikkālak kuḷiriṉāl varum iṭarai oḻikkum. iṅṅaṉaṅ kāla iyaṟkai yiṉai aṟintu ataṟku ēṟpat tamatuṭampil taṭpa veppaṅkaḷai mikutip paṭuttik koḷḷavalla tavattōrkaḷ evviṭattil ekkālattil iruntārāṉālum avaṟṟāṟ ciṟitun tuṉpuṟamāṭṭārkaḷ.
mēlum, ñāyiṟu, tiṅkaṇ maṇṭilaṅkaḷait tavirac cevvāy, putaṉ, viyāḻaṉ, veḷḷi, caṉi maṇṭilaṅkaḷum namatu maṇṇulakattiṟku arukāmaiyiliruntu koṇṭu, avaiyun tammiṭattiluḷḷa taṭpa veppaṅkaḷai iṅkē varumāṟu ceyvittalāl avaṟṟālum nām tākkuṇṭu namatu uṭampiṉ nalattaiyum maṉanalaṅkaḷaiyum iḻantu pōkiṉ ṟōm. ākavē, avaṟṟāl uṇṭākuṅ keṭuti kaḷaiyum vilakkuvataṟku avaṟṟiṉ iyalpu aṟintu, namatu uṭampil avaṟṟait taṭuttu niṟpataṟkup pōtumāṉa aḷavu taṭpaveppaṅkaḷai mikutippaṭuttik koḷḷal vēṇṭum.
iṉi, ik kōḷkaḷiṉ āṟṟalkaḷ mikutippaṭṭu nammai vantu tākkutaṟkuri yakālam irākkālattil irupatu nāḻikai mutal muppatu nāḻikai varaiyilum ākum. ēṉeṉṟāl, ikkālam pakaṟpoḻutiṟkum irāp poḻutiṟkum naṭuniṟpatākum, pakaṟpoḻutiṟ katiravaṉatu veppamum irāp poḻutiṟ ṟiṅkaḷiṉatu taṭpamum ulavik koṇṭirukkiṉṟaṉa. irāp poḻutu muḻuvatum perum pālum matiyiṉatu taṭpam paravik koṇṭi runtālum, itu veppattaiviṭa vali kuṟaintatāyiruttalāl, iraviṉ piṟpoḻutil taṉatu valivu piṉṉuṅ kaṟaintu maṟṟaik kōḷkaḷiṉ āṟṟalkaḷ vantu pāyvataṟku iṭaṅkoṭuttu niṟkiṉṟatu. ākavē, veppamun taṭpamum uramāka ulavutal illāta iraviṉ piṟkālattilē tāṉ uṭampiṉ nilaiyai mikavum uṉṉippāy pārttal vēṇṭum. ak kālattilē tāṉ nōyai uṇṭu paṇṇutaṟku uriya naccup poruḷkaḷ uṭaluḷ vantu nuḻaikiṉṟaṉa. appōtutāṉ uṭampil acatiyum uṟakkamum mikutippaṭu kiṉṟaṉa. ivviyalpai aṟintu yārum appōtu kaṇ viḻittiruttalum, vēṟu muyaṟcikaḷ ceytaluñ ciṟituṅ kūṭā. iraviṉ piṟpākattiṟ kaṇviḻitti ruppārkkum, vēṟu muyaṟcikaḷ ceyvārkkum nōyvilai koṭuttu vāṅkiṉāṟ pōla vantu cērum. akkālattila āṇum peṇṇum puṇarumāṉāl av viraṇṭaṉ uṭampum nilai kulaintu viraivil aḻintu pōvatu tiṇṇam. ākaiyāl akkālattil ellārum ellā uyirkaḷum ayarntu uṟaṅkuvatē mikavum nalla tākum; viṭiyaṟ kālattiṟku muṉṉamē kaṇ viḻikka vēṇṭumeṉṟu eṇṇupavarkaḷ, av veṇṇattai viṭṭu irupattoṉpatu nāḻikaikkup piṉtuyil oḻintu eḻuvatē ciṟanta nalattait taruvatākumeṉa uṇartal vēṇṭum.
iṉi, nalla uṭampōṭiruppavaṉukku iraviṉ piṟpākamākiya intak kālattilē avvak kiḻamaikaḷukku icainta vakaiyāka mūccu naṭakkum. cemmaiyāyiruppa vaṉukkut tiṅkaḷ, putaṉ, veḷḷi eṉṉum mūṉṟu nāṭ kaḷilum mūccāṉatu iṭatu mūkkilē naṭakkum; cevvāy, caṉi, ñāyiṟu eṉṉum mūṉṟu nāṭkaḷilum mūccāṉatu valatu mūkkilē naṭakkum; vaḷarpiṟai viyāḻakkiḻamaiyil iṭatu mūkkilum tēypiṟai viyāḻak kiḻamaiyil valatu mūkkilu māka mūccu naṭakkum. ivvāṟu kuṟippiṭṭa kiḻamaikaḷiṉ iraviṉ piṟpākattil mēṟ colliyavaṇṇam mūccu naṭakkiṉṟatā eṉpatai ovvoruvarum uṉṉittup pārttal vēṇṭum. uṭampu nalla cemmaiyāṉa nilaiyilē irukkumaḷavum mūcciṉ ōṭṭamāṉatu mēlē kuṟippiṭṭa vaṇṇan tavaṟāmal naṭakkum. aṅṅaṉam naṭavāmal māṟupaṭṭu naṭakkumāyiṉ, ētō nōy varappōkiṟa teṉpatai muṉṉatākat terintu koṇṭu, avvāṟu nōyvarāmaṟ ṟaṭukkum poruṭṭu antantak kiḻamai kaḷukkuc colliya mūkkut tuḷaikaḷilē mūccu naṭai peṟumāṟu ceytu koḷḷal vēṇṭum. aṅṅaṉam mūccu ōṭṭattai nām niṉaintavāṟu tirupputaṟku vaḻiyāteṉiṉ; ataṉaic caiva cittānta ñāṉapōtattiṟ pirāṇāyāmam eṉṟa ariya kaṭṭuraiyiṉ kaṇ viḷakkik kāṭṭi yirukkiṉṟēm. aṅkē aṉaik kaṇṭu koḷka. iṅṅaṉam mūccu ōṭṭattait tiruppik koḷvatōṭu, nīrāṭutal, nīr parukal, uṇavaruntal mutaliyavaṟṟaiyum oḻuṅkākac ceytu, tīṉikkuṭal  malakkuṭalkaḷaiyun tuppuravu ceytu viṭṭāl nōyp paṭāmal iṉitu vāḻalām.
iṉi, uṭampiṉ kaṇuḷḷa aiyum pittum vaḷiyumākiya mutaṟ poruḷkaḷai oppa vaittuk koḷḷutaṟkum, nuraiyīralai valuppaṭutti irattattait tūyatākkutaṟkum nāṭōṟum oṉpāṉ puḻaikaḷ vaḻiyāka veḷippaṭun tūvā naccup poruḷkaḷ uṭampiṟ ciṟitun taṅkāmal veḷippaṭutaṟkum, namatu aṟivai virivuceytu viḷakku taṟkum, uṭampiṟ ṟaṭpa veppaṅkaḷ eṉṟum oru nilaiyāka iruttaṟkuṅ kaṭṭāyamākac ceyaṟpālatu mūccup paḻakkamē yākum. mūccup paḻakkamāṉatu viṭutal, iḻuttal, niṟuttal eṉṉum mūṉṟu uṟuppukaḷōṭu kūṭi naṭaipeṟu vatākum. ivaṟṟuḷ, viṭutal eṉpatu uṭampiṉ uḷniṉṟa kāṟṟai veḷiyē kaḻittal; iḻuttal eṉtu veḷiyēyuḷḷa tūya kāṟṟai uṭampiṉuḷḷē vāṅkutal; niṟuttal eṉpatu aṅṅaṉam uḷḷiḻutta kāṟṟai uṭampiṉuḷ ḷēyē ciṟitu nēram nilaippittal; ivvāṟu kāṟṟaimūkkup puḻai kaḷāl māṟi māṟip puṟaṅ kaḻittu, uḷḷiḻuttu, uḷniṟuttu talāl uṭampil vintu nātaṅkaḷākiya mika nuṇṇiya taṭpa veppaṅkaḷ orunilaiyākap paravik karuvikaḷai valup paṭutti uṭampaip poṉpōṟṟūyatākkum. iṅṅaṉam uṭampu valuppaṭṭup poṉṉiyalpāṉavaṉukku uṭampiṟ paḷappaḷap pāṉa poṉṉiṟamum, maiyaip pōṉṟa kaṟutta mayiruṅ kāṇappaṭum. avaṉai narai, tirai, mūppu,  piṇi, cākkāṭu aṇukā. aḻiyā iyalpait tarum. im mūccup paḻakkattai meykkuru mukamākak kēṭṭup paḻakuvatē ellārkkum naṉṟākum. meykkuru mukamāka vaṉṟik kāvik kōlam mēṟkoṇṭavarkaḷai yellām meykkuruveṉa nampi avar kūṟuvaṉa kēṭṭu uyirai iḻappa varkaḷ ulakiṟ palar avvāṟu ēmāntu pōkāmal meyk kuruvait terintu avarpāl aṟivurai kēṭṭup paḻakip piḻaittiṭuka. itu meykkuruviṉurai, itu poykkuruviṉurai eṉṟu pakuttaṟivutu evvāṟu kūṭumeṉil, uṇmaiyāṉa mūccup paḻakkamāyiṉ atu paḻakutaṟku mikka varuttan tārātāyp paḻakun tōṟum iṉpattiṉaiyum maṉakkiḷarcciyiṉaiyum yākkai nalattiṉaiyun tarum; aṅṅaṉam allāta poyp paḻakkamāyiṟ paḻakuṅkāl aḷaviṟanta varuttattiṉait tantu nāḷēṟa nāḷēṟat tuṉpattiṉaiyum nōyiṉaiyum varuvikkum. itu terintu koṇṭavuṭaṉē itaṉai aṟivuṟuttiṉavaṉ poykkuru veṉṟum. itu poyp paḻakkameṉṟun teḷintu ataṉaip paḻakātu uṭaṉē viṭṭiṭuka. iṉi, nalla mūccup paḻakkattiṉ iyalpai uṇaravēṇṭuvār ataṉai namatu caiva cittānta ñāṉa pōtattiṟ kaṇṭu teḷiyakkaṭavar. poyp paḻakkattait toṭarntu paḻakuvārkku veṟi, mārpaṭaippu, eṉpurukki, kākkaivali, kaikāl marattal mutaliya pala koṭiya nōykaḷ varum; meyp paḻakkattait toṭarntu paḻakuvārkku mēṟkuṟitta nōykaḷellām vilakip pōva tōṭu aṟivum valivum nāḷukkunāḷ mikuntu varum. iṉṉum inta uṇmaip paḻakkattāl varum aḷappariya naṉmaikaḷiṟ cila, cilanāṭ paḻakkattilēyē varuvatu nāḷaṭaiviṟ kaṇṭu koḷḷalām.
4. neruppu 
      (cūṭu -oḷi)
mēlai iyalkaḷil mūccup paḻakkattaip paṟṟi virivākap pēci vantēm.iṉi inta iyalilumitaṟku aṭutta iyalilun tīyaip paṟṟip pēcap pōkiṉṟēm. tīyiliruntu namatu paḻakkat tiṟku varuvaṉa cūṭum oḷiyum ākum. ivaṟṟuṭ cūṭṭaip paṟṟi inta iyalilum oḷiyaip paṟṟi aṭutta iyalilum pēcuvēm.
nīrum neruppum ulaka oḻukkattiṟku iṉṟiyamaiyāta vāyilkaḷāyirukkiṉṟaṉa. ik kālattiṟ putumai yiṉum putumaiyāyt tōṉṟi namakkup palavaikaiyiṟ payaṉpaṭṭu varum nīrāvi vaṇṭikaḷum nīrāvik kappalkaḷum nīrum neruppum illaiyāṉāl irunta iṭam viṭṭum  peyara māṭṭāvē, aṅṅaṉamē nīrum neruppumillai yāṉāl namatuṭampum uyirōṭu irāmaṟ piṇamāyk kiṭakkum. uyir uṭampil ulavum varaiyilum uṭampiṟ cūṭāṉatu kāṇappaṭum; aḵtu uṭampai viṭṭup pōy viṭumāyiṟ cūṭum illāmaṟ pōyviṭuvatu tiṇṇam ākavē, uyir uṭampil nilaipeṟutaṟku mutaṉmai yāṉa karuvi cūṭēyāku meṉpatu ciṟu makārukkun terinta toṉṟēyākum. uyirkkāṟṟiṉ ōṭṭattiṉāl uṭampiṟ cūṭu uṇṭāku talāṟṟāṉ, irattamāṉatu iṟuki uṟaintu pōkāmaṟ pallāyira irattak kuḻāykaḷilum paravi ōṭi uṭampiṟku vēṇṭiya ellā mutalkaḷaiyun tantu vaḷarttu varukiṉṟatu, namatu uṭampi luḷḷa uṟuppukaḷ ellā vaṟṟilum paravi niṟaintirukkuñ cūṭāṉatu, ciṟcila nēraṅkaḷiṟ ciṟcila uṟuppukaḷiṟ paravāmaṟ kuṟaintu pōkumāṉāl uṭaṉē avvuṟuppukaḷ nīṭṭavum muṭakkavum ākāmal timir piṭittup pōvatai nām kaṇkūṭāyp pārkkalām. uṭampiluḷḷa uṟuppukaḷ eḷitiṟ cīrāka  acaintu toḻiṟ paṭutaṟku avaṟṟiṟ cūṭu iruttal mutaṉmaiyākum. eḵku, irumpu mutaliyavaṟṟiṟ katti mutaliya karuvikaḷ ceyvōr avaikaḷ naṉṟākap patappaṭṭu varutaṟkup pala muṟaiyum avaṟṟai neruppiliṭṭuk kāyccuvataip pārkkiṉṟōm allamō? neruppiṉuṭaṉ iyaipu paṭṭā lallāmal avaikaḷ iḻaintu patappaṭṭu varāmaipōla, namatu ṭampuñ cūṭṭōṭu iyaipupaṭṭā lallāmaṟ patappaṭṭu varamāṭṭātu.
iṉi, ivvuṭampāṉatu nilaipeṟṟu vaḷarutaṟkuc cūṭu oru peruṅkaruviyāyiruppatu pōlavē, ivvuṭampu tōṉṟutaṟkum aḵtu aḻitaṟkuñ cūṭē karuviyāyiruk kiṉṟatu. kōḻi tāṉ iṭṭa muṭṭaikaḷiṉiṉṟuṅ kuñcu porippataṟku am muṭṭaikaḷiṉmēl aṭai kiṭappataṉaip pārttirukkiṉṟīrkaḷ allirō? etaṟkāka aḵtu am muṭṭaikaḷiṉmēl iruntu aṭai kākkiṉṟatu? taṉatu uṭampiṉ cērkkaiyāl am muṭṭaikaḷiṟ cūṭu piṟappittu, ac cūṭṭiṉ utaviyāl muṭṭaiyuḷ nīr vaṭivāyirukkuṅ karuvāṉatu muṟṟik kuñciṉ vaṭivu aṭaintu veḷippaṭu taṟkākavaṉṟō? ivvāṟē oru peṇṇiṉ karuppaiyuḷ ḷirukkiṉṟa karuvum, appeṇṇiṉ akaṭṭut tīyiṉ cērkkai yāl vaḷarntu patappaṭṭuk kai kāl mutaliya uṟuppukaḷ porunti aḻakiya makavāy veḷippaṭu kiṉṟatu. nilattiṉuḷ ūṉṟiya vitaiyum nilattiṉkaṇ uḷḷa katakatappāl uyirkkiḷarccipeṟṟu muḷai yīṉṟu vērōṭi, mēlē tuḷirum ilaiyuṅ kavaruṅ kiḷaiyumāyc ceḻippuṟṟu ōṅki maramāy vaḷarkiṉṟatu. iṅṅaṉamē ulakat tuyir kaḷellām uṭampoṭu tōṉṟutaṟkut tīyiṉatu cūṭu periya toru karuviyāy iruntu utavi purintu varutal kāṇmiṉ!
ivvāṟu uṭampiṉait tōṟṟuvittum ataṉai nilai peṟuvittum varukiṉṟa cūṭāṉatu, avvuṭampiṉuḷ aḻukkukaḷ niṟaintu veḷippōkāmal taṅkiviṭumāṉāl avvaḻukkukaḷai erittu uṭampait tūyatākkutaṟkut tuvaṅkukiṉṟatu. avvāṟu tuvaṅki av vaḻukkukaḷai erittu varumpōtu. avvaḻukkukaḷ uṭampiṉaḷaviṉum mēṟpaṭu māṉāl avvuṭampu payaṉpaṭā teṉpatai yuṇarntu avvuṭampaiyuṅ kūṭavē cērttu erittu viṭukiṉṟatu. iṅṅaṉam uṭampiṉuḷḷē tōṉṟuñ cūṭṭiṉ mikutiyaiyē curam eṉṟuṅ kāyccal eṉṟum vaḻaṅki varukiṉṟārkaḷ. uṭampil niṟainta tūvā naccup poruṭ ṭokuti ciṟitāyiruntāl ataṉai erikkum poruṭṭut tōṉṟuñ cūṭākiya curamuñ ciṟiyatāy ataṉai eḷitilē erittut taṇintupōkum; avvāṟaṉṟi naccup poruṭ ṭokuti peritāyiruntāl ataṉai erikkat tōṉṟuṅ kāyccalum peritāy vaḷarntu eriyum; appōtu ataṉ kaṭumaiyāl uṭampiluḷḷa iratta mellāñ cuvaṟi vaṟaṇṭu pōka uyir ataṉuḷḷirukka iṭampeṟātāy ataṉaiviṭṭu nīṅkip pōkiṉṟatu. ākaiyāṟṟāṉ, kāyccaliṉ kaṭumai mikutip paṭāmal, mikavum uṉṉippāy ataṉait taṇivittaṟ kuriya muṟaikaḷai uṭaṉē ceytal vēṇṭum. eṅṅaṉamāṉāluṅ kāyccal varuvatu uṭampiṉ nalattiṟkēyallāmal vēṟillai. naṉṟākak kāyccal nōy vantu pōkumāṉāl uṭampi luḷḷa aḻukkunīrkaḷellām muṟṟumē oḻintupōyviṭum. ātalāṟṟāṉ kāyccal nōy vantu pōṉa piṟaku oruvaṉṟaṉ uṭampāṉatu niṟattilum nalattilum mēm paṭṭuc ceḻippāy vaḷarkiṉṟatu. atu niṟka.
kāyccal nōy varuṅkālattu ataṉ kaṭumai mikutip paṭāmal taṇiyumāṟu ceytaṟku vaḻiyāteṉiṟ, kūṟuvām. uṭampiṉkaṇṇē tūvā naccup poruḷkaḷ cērum iṭaṅkaḷ; tīṉippai, malakkuṭal, ciṟunīrppai, mēṟṟōliṉ viyarvaip puḻaikaḷ, mūccu iyaṅkum nuraiyīral eṉpaṉavai kaḷēyākum. kāyccal nōy kāṇumeṉṟu terintavuṭaṉē ivaṟṟait tūymaip paṭutti, iraṇṭu kiḻamai varaiyil avaṟṟait tūyavāka vaittuk koṇṭu varuvamāyiṟ, kāyccalum maṟṟaip piṇikaḷum nīṅki nalamāyirukka lām.avviṭaṅkaḷait tūymaip paṭuttum vaḻikaḷ yāvai yeṉṟāṟ colluvām. kāyccal varumeṉṟu kaṇṭa vuṭaṉē uṇavu uṭkoḷḷu talai niṟutti viṭal vēṇṭum; orukāl mikunta paciyeṭuttāṟ kañci vakaikaḷil ētāvatu ciṟitu uṭkoḷḷalām. paciyeṭāta varaiyil uṇavu ciṟitum uṭkoḷḷalākātu. iṅṅaṉam uṇavu uṭ koḷḷātirukkavē. vayiṟṟiluḷḷa pacit tīyāṉatu tīṉippaiyiluḷḷa tūvā naccup poruḷ kaḷellā vaṟṟaiyum erittu akaṟṟiviṭum. ataṉoṭu nīr ēṟṟuṅ kuḻāy vaḻiyāka malakkuṭalukku nirēṟṟiṉāl, akkuṭalil uḷḷa malakkuviyal avvaḷavum veḷippaṭṭu malakkuṭal ciṟu nīrppaikaḷ tūyavākum. ataṉoṭu vetu vetuppāṉa nīrai oru tuṇiyiṟṟōyttuc ciṟitu piḻintu viṭṭu uṭampiṉmēṟ ṟēyttuk kaḻuvik kaḻuviṉavuṭaṉē īrattai vēṟoru tūytāṉa tuṇiyiṉāṟ pularttik, kampaḷiyiṉāṟ pōrttuk koṇṭu iruntāl irattattiṟ kalanta aḻukkukaḷ ellām mayir tuḷaikaḷiṉ vaḻiyē viyarvait tuḷikaḷāka veḷivantuviṭum; avvāṟu varum viyarvai tirumpavum uḷḷē cuvaṟāmal uṭaṉukkuṭaṉ ataṉait tuṇiyiṉāl tuṭaittuviṭal vēṇṭum. iṅṅaṉam muṟaiyākac ceytukoṇṭu vantāṟ cila nāḷiṟ kāyccal nōy taṇintu uṭampu nalappaṭum. ataṉōṭu oṭukkiṭaṅkaḷil irāmal naṉṟākap pōrttuk koṇṭē tūya kāṟṟu vīcum iṭattil iruttal vēṇṭum. inta vakaiyākat tīṉippai, malakkuṭal, ciṟunīrppai, mēṟṟōliṉ viyarvait tuḷai kaḷ, nuraiyīral mutaliyavaṟṟai tuppuravu ceytal vēṇṭum. iṉṉum immuṟaikaḷaip piṉṉē varum nōy nīkkum iyalkaḷil virittuk kūṟuvām. mēṟ colliyavāṟṟāl uṭampiṉuḷḷē tōṉṟuṅ kāyccal nōy eṉṉuñ cūṭṭaip patam aṟintu taṇiyac ceyyāviṭṭāl, atuvē uṭampai aḻittuviṭum eṉṉum uṇmai cevvaṉē viḷaṅkā niṟkum.
iṉi, maḻaikāla paṉikkālaṅkaḷiṟ kuḷirum ūtaṟ kāṟṟum mikutiyāyirukkumpōtu uṭampiṟ cūṭu cev vaiyāka irukkum vaṇṇañ ceytukoḷḷal vēṇṭum. ulaka iyaṟkaiyai uṉṉittup pārmiṉkaḷ! veḷiyē kuḷir mikutippaṭṭāl ataṉait taṭuttu etir niṟpataṟkup pōtumāṉa aḷavu cūṭu uṭampiṟ ṟōṉṟu kiṉṟatu. iṅṅaṉam iyaṟkaiyāka uṭampiṟ ṟōṉṟukiṉṟa cūṭṭaik kuṟaiyāmaṟ pātukākka vēṇṭuvatu ovvoru varkkum mutaṉmaiyāṉa kaṭamaiyā yirukkiṉṟatu. iṅṅaṉam iyaṟkaiyāka uṭampiṟ cūṭu uṇṭākiyum, ataṉaip pātukāvāmal uṭampiṉmēṟ kuḷir kāṟṟuppaṭumāṟu ataṉai āṭaiyiṉṟit tiṟappāka viṭṭu viṭṭāl, mēlē kuḷirkāṟṟup paṭappaṭat tōliṉ aṭiyē ōṭik koṇṭirukkum irattamāṉatu aṅkaṅkē uṟaintu kaṭṭippaṭṭu niṉṟupōkum. iratta ōṭṭaṅ kuṟaintu irattam iṟukiyavuṭaṉē viḻittirukkak kūṭāta tūkkam vantu cērum. avvāṟu tūkkam varuvatai muṉṉuṇarntu ataṉai nīkkat takkatu ceyyāmal oruvaṉ paṭuttu uṟaṅki viṭuvāṉāṉāl, aṅṅaṉam uṟaṅkiṉavaṉ maṟupaṭiyum uyirōṭu eḻuntirukka māṭṭāṉ. muṟṟum maṭattaṉamāyk kuḷirkāṟṟil taṉ uṭampaik kāṭṭi uṭampiṉ nalam iḻantavaṉ uyira tappip piḻaikka vēṇṭumāṉāl, uṭaṉē cāmpalaic cūṭu piṟakka vaṟuttu oru tuṇiyiṟ kaṭṭi uṭampu muḻutum palamuṟai oṟṟaṭaṅ koṭuppatuṭaṉ, karuppura neyyaiyum uṭampeṅkun taṭavic cūṭu piṟakkat tēyttuk kampaḷip pōrvaiyāṟ pōrttuk koṇṭiruntu uṭampeṅkum viyarvai uṇṭākac ceytal vēṇṭum. atu vallāmaluṅ, kaṭukai iṭṭuk kāycciṉa vennīraip poṟukku maḷavu cūṭākki atil iraṇṭu kālkaḷaiyuñ ciṟitu nēran tōyttu vaittiruntu, piṟaku eṭuttu īrattait tuvarttiviṭṭuk kampaḷiyāl mūṭi vaikka vēṇṭum.
mēlum ūtaṟkāṟṟil taṉṉuṭampai neṭunēran tiṟantu vaittiruntavaṉukku mēṟ colliyavāṟē tōliluḷḷa irattam uṟaintu pōkā viṭṭāl, vēṟoru kaṭumaiyāṉa nōy uṇṭākum. tōliṉmēṟ kuḷirkāṟṟu neṭunēram vīcuvatāl tōliṉ aṭiyil ōṭum iratta mellām aṅkē ulavuvataṟku iṭampeṟāmal uṭampi ṉuḷḷē irukkum irattap paikaḷ kuḻāykaḷiṟ ṟirumpippōy av viṭaṅkaḷil aḷavukku mēl nirampit tiraḷaiyāypōkum. ovvoruvar uṭampilum valivaṟṟa iṭaṅkaḷ pala iruttalāl, av valivaṟṟa iṭaṅkaḷukku avvirattam nērē ceṉṟu tiraḷaiyāyp pōvatu paḻakkattil aṟiyappṭaṭatōruṇmaiyākum. oruvarukku nuraiyīral valuvillāta iṭamāyirukkumāyiṉ avviṭat tiṟkuk kuḷirāl turattappaṭṭa irattamāṉatu aṅkē aḷavukku mēṟpaṭṭu nirampik kaṭṭippṭaṭuppōkum. mēlē kuṟikkappaṭṭa vaṇṇam uṭampiṉuḷ eṅkē aḻukkuc cērukiṉṟatō aṅ kaataṉaip pōkkutaṟ keṉṟu uṭaṉē kāyccal eṉṉum uyirt tīyāṉatu mikuntu tōṉṟā niṟkum. nuraiyīralil irattamāṉatu taṅkik kaṭṭiyāki aḻukkup paṭṭuppōṉa vuṭaṉē, av vaḻukkai nīkka uṭaṉē kāyccal eḻāniṟkum. ik kāyccalukku nuraiyīraṟ kāyccal eṉpatu peyar. ik kāyccal mikak koṭumaiyāṉatu. perum pālum maruntukaḷiṉāṟ ṟīrkkap paṭutaṟku iḵtu iṭantaruvatillai. nuraiyīralil aḻukkuc ciṟitākairuntāl ik kāyccal mika mummuramāka nikaḻāmal tāṉē cila nāḷiṟ paṭintuviṭum; aḻukku aṅkē mikuti yāyc cērntiruntālō kāyccal mika mummuramāyt tōṉṟi avvaḻukkai erippatoṭu kūṭac cērttu mūccōṭṭattiṟku iṭamāṉa nuraiyīralaiyum erittu uṭampaiyum aḻittuviṭum. ākaiyal, ittakaiya koṭi yanōykaḷ varutaṟku iṭañ ceyyāmal ovvoruvarum mikavuṅ karuttāka iruttal iṉṟiyamaiyāta teṉpataṉai yām collutalum vēṇṭumō? mēṟcolliyavāṟu maḻaikāla paṉik kālaṅkaḷil veppak kuṟaiccalāl uṭampukku iṭar varuvatu pōla, vēṉiṟ kālattil veppa mikuti yiṉālum uṭampukku iṭar varukiṉṟatu. veyiṟ kālattil veppam mikutiyā yirukkum pōtu uṭampait toṭṭup pārttal atu cilleṉṟu kuḷircciyāyirukkum. itaṉāl aṟiyaṟpālatu yātu? veḷiyē veppam mikutip paṭuṅkāl, uṭampiṟ kuḷircciyum mikuntirukka vēṇṭu meṉpatu aṉṟō? aṅṅaṉamallāmal uṭampilum veppam uṇṭākumāṉāl, uḷḷamainta karuvikaḷ cīrkulaintu uṭampaic citaittuviṭum. ivvāṟu ulaka iyaṟkaiyil amainta māṟutalkaḷaik karutip pārāta maṭamaiyiṉālēyē perumpālār ciṟupōtilēyē uyir tuṟakkiṉṟaṉar veyil mikutiyāyirukkumpōtu veḷiyē naṭattalāvatu tiritalāvatu kūṭātu; aṉṟit tirintāl mūḷaiyil mayakkam ēṟik kaḷaittu vīḻntu uyirai yiḻappar. maṟṟuk, kaṭṭāyamāka veyiliṟ pōka nērntāl, taṇṇiril tōytta tuṇiyaip piḻintu īramākavē ataṉait talaiyuṭampukaḷi mēṟ pōrttuk koṇṭu cellal naṉṟu. kaṟuppuniṟamuḷḷa tuṇikaḷai mēlē pōrttuk koṇṭu veyilil naṭattalākā. kaṟuppu niṟamāṉatu veyiliṉ veppattai iḻuttu uṭampiṟ celuttun taṉmai vāyntatu. veḷḷai niṟamō av veppattaik kiṭṭa aṇukāmal taṭuttuniṟka vallatu; ākaiyāl, tūveḷḷai yāṉa āṭaikaḷai mēlē aṇintu celvatu veyiṟkālattil mikka naṉmaiyait taruvatākum. iṉṉum veyiṟ kālattiṟkum maḻai kālattiṟkum ēṟkum vakaiyāka uṇavu uṭkoḷḷum muṟaikaḷaip paṟṟi, avaiyiṟṟai viḷakka vēṇṭum iyalkaḷiṟ piṉṉē virivākap pēcuvām. itu niṟka.
iṉic, cōmpēṟikaḷāyiruntu payaṉaṟṟa ceyalkaḷaip purintu iṟakkum aṟivillā makkaḷiṟ palar nām mēlē eṭuttukkāṭṭiya arumaruntaṉṉa poruḷkaḷiṉ ciṟap paiyum payaṉaiyum aṟiya māṭṭātavarkaḷāy, ivaika ḷellām eṉṉa? makkaḷ ceyyak kūṭiyaṉavā! veyiliṟ kāyntum maḻaiyil naṉaintuṅ kaṇṭa kaṇṭavaṟṟait tiṉṟum uyir vāḻkiṉṟavarkaḷ ettaṉai pēr! avar kaḷellām nōyiṉṟi evvaḷavō kālam uyirōṭiruk kiṟārkaḷē eṉṟu tamakkut tōṉṟiyavāṟellāṅ kaṇṇai mūṭik koṇṭu mikavum eḷitāyp pēciviṭṭup pōyviṭu kiṉṟārkaḷ. uṇṇac cōṟum uṭukkak kūṟaiyum, irukka niḻalum iṉṟit tiripavar kaḷ tiraḷ tiraḷāka irukkiṟārkaḷ eṉpatu uṇmaiyē. āṉāl, avarkaḷ nōy illāmaluñ ciṟupōtil iṟavāmalum neṭunāḷ uyirōṭiruk kiṟārkaḷ eṉpatō uṇmai aṉṟu; avarkaḷuṭaṉ kalantu pārttāl, avarkaḷ veyilukkum maḻaikkuṅ kuḷirukkun tammaip pātukāttuk koḷḷa muṭiyāmaiyiṉālē ettaṉaiyō vakaiyāṉa nōykaḷukku iraiyāki iḷampoḻutilēyē iṟantu pōkiṉṟaṉar eṉpatu naṉku viḷaṅkum. aṅṅaṉa māṉālum, avarkaḷiṟ palar neṭunāḷ varaiyil uyirōṭiruttalaiyuṅ kaṇṭōmē eṉṟāl, avvāṟu uyirō ṭiruppavarkaḷ tammaic cērntārilun tāñciṟitu aṟivuṭaiyarāyt tamatu uṭampiṉ nalattait tammāṟ kūṭumaḷavum pātukākkak karuttuc celuttiṉavarkaḷē āṉa uṇmai avarkaḷai neruṅki kaṭṭāl terintu koḷḷalām pāruṅkaḷ! veyilukkuṅ kuḷirukkuṅ tammaip pātukāttuk koḷḷak kūṭāta nilaimaiyiluḷḷa paṟavaikaḷukkum vilaṅkukaḷukkum, avaṟṟiṉ nilaimaiyai naṉkuṇarnta aruṭperuṅ kaṭalākiya kaṭavuḷ, aṭarnta mayiraip pōrvai pōl uṭampeṅkum vaḷarac ceytirukkiṉṟār. kuḷirnta nāṭukaḷiluḷḷa uyirkaḷukku uṭampiluḷḷa mayirāṉatu vevviya nāṭukaḷil uḷḷa uyirkaḷiṉa mayiriṉum mikutiyāyiruttalai nīṅkaḷ uṟṟup pārttatillaiyā? itaṉāl, iṟaivaṉṟaṉ aruṭ kuṟip pāṉatu uyirkaḷai maḻaikkum veyilukkun tappuvittup piḻaippikka vēṇṭu meṉpatēyātal teḷivāy aṟikiṉṟō mallamō? aṅṅaṉamirukka `vāy puḷittatō, māṅkāy puḷittatō’  eṉṟavāṟāy, ivvuṇmai kaḷai āyntu ōyntu pārāmal `ivai yārāṟ ceyyamuṭiyum?’ eṉṟu mika eḷitāyp pēcip pōñ cōmpēṟikaḷ, piṟarurittu vāyil vaitta vāḻaippaḻattaiyum uḷḷē viḻuṅkac cōmpa luṟṟu, itaṉai uḷḷē tuṟuttip pōkac ceyvār illaiyā?  eṉṟu etirpārppavaraiyē opparākaliṉ, avarai nōkki ivvarum poruḷkaḷ collappaṭa villai yeṉpatai uṇarntu koḷka. ākavē, paṉik kālattiṟ kuḷiriṉāl varun tuṉpattai oḻittaṟkut takunta uṭaikaḷai uṭuttuk koḷḷutal pōlavē, veyiṟ kālattiṟku icaintavaṟṟai aṇivatum makkaḷiṉ pakuttaṟi vuṇarccikkup payaṉām eṉka. aṟiyāmaiyāl veyiliṟṟirintu irattak kotippu uṇṭāki mayakkam aṭaintu iṭarpāṭāṉa nilaikku vantavarkaḷaik kālantāḻttaliṉṟik kuḷirnta nīrilē ciṟitu nēran talai muḻukuvittu īrampulartti niḻal mikunta viṭattiṟ kiṭatti vaittal vēṇṭum.ivṟu ceyyā viṭṭāl veyilāṟ ṟākkappaṭṭavarkaḷ tamatu uyirai iḻattal tiṇṇam. veyiliṟ ṟirintamaiyāl oru noṭip poḻutil iṟantupōṉa ettaṉaiyō peyaraip paṟṟi yām kēḷvip paṭṭirukkiṉṟōm. veppam mikunta vēṉiṟ kālattiṟ pakaliṟ patiṉmūṉṟu nāḻikaimutal irupattiraṇṭarai nāḻikai varaiyil eṅkuntiriyalākātu; appōtu kuḷirnta niḻaluḷḷa iṭaṅkaḷilēyē iruttal vēṇṭum.
5. oḷi
oḷiyāṉatu ellā uyirkaḷiṉ uyir vāḻkkaikkum iṉṟiyamaiyāta tākum. veḷiccam illaiyāṉāl ulakattil evvakaiyāṉa toḻilum naṭaipeṟātu. ōr āṭavaṉ ulakattiluḷḷa palavēṟu vakaiyāṉa aḻakiya tōṟṟaṅkaḷaiyuṅ kaṇṭu kaḷippatu oḷiyiṉ utaviyiṉā laṉṟō? avaṉ palavaḻiyiṟ ṟaṉṉai vantu cūḻkiṉṟa iṭarkaḷuk kellān tappip piḻaippatu pakalava ṉoḷiyiṉ utaviyiṉālaṉṟō? pakalavaṉoḷi maṭṭum illai yāṉāl makkaḷellāruṅ kuruṭariṉuṅ kīḻppaṭṭavarāvar. kuruṭarāvatu piṟarutaviyiṉāl iṅkumaṅkum iyaṅka iṭampeṟuvar. katiravaṉatu oḷiyai iḻantavarō tamakku vēṟu tuṇai kiṭaippatu kūṭāmaiyāl iruntaviṭam viṭṭup peyartaṟkum ēlātavarāyiruppar. pāmpu, tēḷ, naṇṭut teṟukkāl mutalāṉa koṭiya naccuuyirkaḷ irukkumiṭaṅkaḷait terintu avaṟṟai vilaki oḻukal ñāyiṟṟiṉ oḷi yiṉālēyām. uḻutu payir ceyyum nilaṉ ituveṉṟum, itaṉai nīr nirappip paṇpaṭuttum vakaiyituveṉṟum, pakuttaṟintu payir ceytu uṇavu peṟṟu vāḻtalum ñāyiṟṟiṉ oḷiyiṉālēyām. āṇ itu veṉṟum peṇ ituveṉṟum oruvaraiyoruvar uṇarntu maruvik kālvaḻi perukkutalum ñāyiṟṟiṉoḷi oṉṟiṉālēyām. eṅkum iruḷē cūḻntiruntāl uyirkaḷ tōṉṟutalum uyir vāḻtalum evvāṟṟāṉum kai kūṭātaṉavākum. itumaṭṭumā! uyirvāḻ uṭampukaḷ ceḻippuṟṟu vaḷarntu varuvataṟkum avaikaḷ veyil veḷiccattil iruttal iṉṟiyamaiyātatākum. piṉ varumāṟu ceytu ārāyntu pārttāl oḷiyiṉ payaṉ naṉṟākap pulappaṭum. iraṇṭu maṇ toṭṭikaḷil vaittu vaḷarkkappaṭṭa ceṭikaḷil oṉṟai veyil veḷiccampaṭum iṭattilum, maṟṟoṉṟai atu paṭāmal iruḷāyirukkum maṟṟōriṭattilum vaittut taṇṇīr vārttu varal vēṇṭum; iṅṅaṉam oru kiḻamai allatu pattunāḷ ceytuvantapiṉ, iraṇṭu ceṭikaḷaiyum ōriṭattiṟ koṇṭu vantu vaittu avaṟṟai oppiṭṭup pārttāl, ñāyiṟṟi ṉoḷiyi liruntu vaḷarntu vanta ceṭiyāṉatu paccaippacēl eṉṉa mikavuñ ceḻumaiyāyiruttalaiyum, atu paṭāmal iruḷil vaḷarnta ceṭiyāṉatu veḷiṟip pōyc ceḻumai yiṉṟi vāṭi vataṅkiyiruttalaiyum eḷitiṟ kaṇṭukoḷḷa lām. iṉṉum veyil veḷiccamē paṭāta ōr iruḷmikunta iṭattil vaittu vaḷartta kuḻantai yaiyum, veyil veḷiccam paṭumāṟu vaittu vaḷartta kuḻantaiyaiyum oppiṭṭup pārttāl, veḷiccattiliruntatu ceḻumaiyāṉa irattam mikap peṟṟu mikavuñ curucuruppāyum aḻakāyum irukka, iruḷil vaḷarnata piḷḷaiyō veḷuttuppōyc cōkai piṭittu nalla iratta ōṭṭa miṉṟic cōmpik kiṭattalaik kaṇṭu teḷiyalām. ākavē, makkaḷ uṭampiṉ vaḷarccikkuñ ceḻumaikakum pakalavaṉiṭattiruntu varum veyil veḷiccam peritum iṉṟiyamaiyātatāmeṉpatu peṟappaṭutal kāṇka.
iṉi, ñāyiṟṟiṉiṭattiruntu mika nuṇṇiya poru ḷākiya vintu eṉṉum oru miṉṉoḷiyāṉatu iṭaiviṭātu tōṉṟi eṅkum paravik koṇ ṭirukkiṉṟa teṉpataṉai mūṉṟām iyalil iṉitu viḷakkiṉām. anta miṉṉoḷi yiṉālētāṉ uyirkaḷiṉ uṭampiṉiṉṟu kakkappaṭukiṉṟa naccuk kāṟṟukaḷum, nilattilum veḷiyilum uḷḷa naccup poruḷ kaḷum eppōtun tūymaiyākkappaṭṭu varukiṉṟa.ṉa iv vintu voḷiyiṉ viyattakum āṟṟaliṉālē tāṉ pakaṟ kālattiṟ puṟpūṇṭu maraṅkaḷ mutalāṉa nilaiyiyaṟ poruḷkaḷ, maṟṟai uyirkaḷ veḷiviṭum naccuk kāṟṟait tām iḻuttuk koṇṭu, tūyatāṉa uyirkkāṟṟaip puṟampē viṭukiṉṟaṉa. pakalavaṉillāta irākkālattilō avvō raṟivup poruḷkaḷ avvāṟu utaviyāṉa toḻilaic ceyyak kūṭāmal, tāmum naccuk kāṟṟaiyē veḷikkakkit tīṅkāṉa toḻilaic ceykiṉṟaṉa, eṉavē uyirkkutaviyāṉa tūya kāṟṟut tōṉṟi ulavutaṟkuṅ katiravaṉ veḷiccam evvaḷavu iṉṟiyamaiyāta tāyirukkiṉṟatu eṉṉum uṇmai uḷḷaṅkai nellikkaṉipōṟ ṟeḷḷitiṟ pulappaṭukiṉṟa taṉṟō?
aṅṅaṉamāyiṉum, pakalavaṉillāta irāk kālattil nilaviṉoḷi uṇṭākaiyāl, ñāyiṟṟiṉoḷiyē uyir vāḻkkaikku iṉṟiyamai yātatu eṉṟu colvatu evvāṟu poruntumeṉṟāl; tiṅkaḷukkuḷḷa oḷiyum pakalava ṉoḷiyiṉiṉṟum vantatēyākum kaṇṇāṭiyiṟ ṟōṉṟum mukamāṉatu ataṟku uriyatākāmal, veḷiyē meyyāka uḷḷa oruvaṉ mukattiṉatu etirt tōṟṟamāyiruttal pōlat tiṅkaḷiṉiṭattuḷḷa oḷiyum ñāyiṟṟi ṉoḷiyiṉ etir viḷakkamēyākum. nilaviṉiṭattiruntu varum ivvoḷi nērē tiṅkaḷukku uriyatākāmal, ñāyiṟṟi ṉukkē uriyatākum eṉpataṉai vāṉanūl uṇarntār iṉitu viḷakkik kāṭṭukiṉṟārkaḷ. ñāyiṟṟiliruntu ivvoḷi nērē varumpōtu itu mikunta valiyuṭaiya tāy, vintu eṉappaṭum miṉṉai eṅkum paravac ceytu tulaṅkukiṉṟatu; atuvē etirt tōṟṟamāyt tiṅkaḷiṉ vaḻiyē varumpōtu taṉ āṟṟal kuṟaintu nātam eṉappaṭuṅ kuḷirnta amiḻtattai eṅkum parappi oḷirkiṉṟatu. katiravaṉiṭattiruntu varuṅkāl āṟṟal mikuntiruttal paṟṟiyē ataṉiṭattuccūṭu kāṇappaṭu kiṉṟatu; tiṅkaḷiṉiṭattu etirttōṟṟamāka varumpōtō ataṉkaṭ cūṭu kāṇappaṭāmaṟ kuḷircciyē kāṇappaṭukiṉṟatu. ākavē, irākkālattiṟ ṟulaṅkukiṉṟa nilavoḷiyum pakaloḷiyiṉ etirviḷakkamē yaṉṟi vēṟu allāmaiyāl uyir vāḻkkaikku ñāyiṟṟiṉoḷiyē evviṭattum ekkālattum utaviyāy iruppateṉpatu kaṭaippiṭikka.
ittaṉai utaviyāyuḷḷa veyil veḷiccam nām irukkum vīṭukaḷil tārāḷamāka vantu paṭumpaṭi kūraikaḷ mēluñ cuvarkaḷilum cāḷaraṅkaḷ paṟpala amaittu vaittal vēṇṭum. katiravaṉoḷiyē paṭāmal iruḷ aṭaintu kiṭakkum vīṭukaḷiṉ uḷḷē ennēramum iruppavarkaḷ, iruḷil vaḷarnta ceṭipōl veḷup paṭantu irattaṅ keṭṭup palvakai nōykaḷukku āḷāki iṟappārkaḷ. iṉṉum, pakalavaṉ oḷi uṭampiṉmēṟ paṭumpaṭiyāka, mēl aṇinta uṭaikaḷaik kaḷaintuviṭṭu veyilil ulāvutal irattan tūyatāvataṟkuc ciṟatna vaḻiyākum. ēṉeṉṟāṟ, pakalavaṉ oḷiyiṟ kaṭpulaṉakkut teriyātapaṭi eṅkum paravik koṇṭirukkum vintu eṉṉum mika nuṇṇiya poruḷāṉatu mayirk kālkaḷiṉ vaḻiyē uṭampiṉuṭ pukuntu irattattait tuppuravu ceytu uḷḷamainta karuvikaḷai valivēṟac ceykiṉṟatu. nōyai uṇṭu paṇṇum nuṇṇiya puḻukkaḷ makkaḷ uṭam piṉuḷḷē palamukamāy vantu cērkiṉṟaṉa. ap puḻukkaḷ irattatiṟ kalantavuṭaṉē ataṉāl uṭampiṉuṭ pala viṭaṅkaḷukkum avai koṇṭu pōkkappaṭṭu avvavviṭaṅkaḷil valivu kuṟainta karuvikaḷaik kauvittiṉṟu viṭukiṉṟaṉa. it taṉmaiyavāṉa tīya puḻukkaḷ nuraiyīralait tiṉṟuviṭutali ṉālēyē elumpurukki eṉṉum nōy uṇṭāki ettaṉaiyō peyarkaḷiṉ uyiraik koḷḷai koṇṭu pōkiṉṟatu. kōmārik kāyccal, toḻunōy mutalāṉa niṉaittaṟkuṅ koṭumaiyāṉa nōykaḷuṅkūṭa ippol lāta puḻukkaḷiṉ cērkkai yiṉālētāṉ tōṉṟip palkōṭi yuyirkaḷai arit teṭuttuk koṇṭu pōy viṭukiṉṟaṉa! āṇ peṇ maruvutaliṟ ṟōṉṟuṅ koṟukku mutalāṉa koṭiya nōykaḷum it tīya puḻukkaḷiṉ nuḻaiviṉālē tāṉ kiḷaikkiṉṟaṉa! veyiliṉoḷi uṭampu muḻutum paṭumēyāṉāl, ataṉāl uḷḷē cellum vintuvāṉatu annaccup puḻukkaḷ ellā vaṟṟaiyum oruṅkē koṉṟu uṭampai nōy aṇukāmaṟ kākkum. ikkālattup putu nākarikattiṉāl viḻuṅkappaṭṭa nammaṉōr tamatuṭampai uccantalaiyiliruntu uḷḷantāḷ varaiyiṟ palavakai uṭaikaḷāl naṉṟāka mūṭikkoḷkiṉ ṟārkaḷātalāl, veyiliṉoḷiyē avarkaḷmēṟ ciṟitāyiṉum paṭutaṟku iṭam illāmaṟ pōkiṉṟatu. pōkavē uṭampiṉ vaḷarc cikku iṉṟiyamaiyāt tuṇai yāṉa vintuvāṉatu pōtumāṉa aḷavukku uṭcellak kūṭāmaiyāl, ēṟkeṉavē uṭampiṟ pukunta naccuppuḻukkaḷ iṟavāmal oṉṟu pallāyiramāyk kiḷaittu uṭampai nōykku iraiyākkukiṉṟaṉa. namatuṭam pil maṟṟai iṭaṅkaḷaik kāṭṭiṉum maṟaivāṉa iṭaṅkaḷ ennēramum iṭaiviṭāmal tuṇikaḷiṉāl maṟaikkap paṭṭiruttaliṉālēyē avviṭaṅkaḷ nalla iratta ōṭṭat tiṟku iṭampeṟāvāy valivukuṉṟip pōkiṉṟaṉa, nalla irattam kuṟaintu valiviṉṟi irukkum avvuṟuppukkaḷil naccup puḻukkaḷ nuḻaintāl koṟukkuppuṇ mutalāṉa nōykaḷ uṇṭāki maruntukaḷiṉun tīrāvāy āṇpeṇ kuṟikaḷait tiṉṟu viṭukiṉṟaṉa. aṅṅaṉam ākāviṭṭāl uyirk kiruppiṭamāṉa avvuṟuppukkaḷiṉ valivaik kuṟaittu avaṟṟiṟku uriyārai alikaḷākavum pēṭikaḷākavuñ ceytuviṭukiṉṟaṉa. nākarikam mikunta nāṭukaḷil irukkum makkaḷukku varum ittaṉmaiyavāṉa koṭiya nōykaḷ āppirikkā amerikkā mutalāṉa nāṭukaḷiṟ kāṭukaḷilē kālaṅkaḻittu varum nākarikamillā māntarkkuc ciṟitum varuvatillaiyeṉṟu innuṇukkaṅkaḷai muṟṟum ārāyntu aṟinta pāpiṭ1 eṉṉum amerikka aṟiñar iṉitu viḷakkik kāṭṭiyirukkiṉṟār. aḵtu etaṉāl eṉṟāl, annāṭṭiṉ kāṭukaḷilē vāḻum am makkaḷ mēlē āṭai aṇivatiṉṟi muṇṭamāka ulavutaliṉāl, veyil veḷiccam avarkaḷ uṭampu muḻuvatum paṭukiṉṟatu. aṅṅaṉam paṭum veḷiccat tiṉiṉṟu paravum vintuvāṉatu avarkaḷ uṭampiṉuḷ nuḻaintu irattattiṟ kalantu naccup poruḷkaḷai muṟṟun tolaittu, avvuṭampaip poṉ vaṭivākac ceykiṉṟatu. ōr airōppiya aṟiñar ñāyiṟṟiṉoḷiyiṉ ivviyattakum āṟṟalai iṉṉum uṟutiyākat terintu koḷḷal vēṇṭi, nākarikamaṟṟa am māntarkaḷiṟ cilarai aḻaittu avarkaḷ uṭampaic cilanāḷ āṭaikaḷiṉāl mūṭac ceytu, ataṉ piṟaku koṟukkuppuṇ puḻukkaḷai avarkaḷ uṭampiṉuḷḷē nuḻaiyaviṭṭār. cila nāṭkaḷ varaiyiṟ pakaloḷi paṭāmal maṟaittu vaikkappaṭṭa avarkaḷuṭampilē an naccup puḻukkaḷ nuḻaintu uṭampeṅkuṅ koṟukkup puṇṇai uṇṭākkip perukiṉa. itaṉaik kaṇṭatum avvaṟiñar avarkaḷ mēlē aṇintirunta āṭaikaḷai yellāṅ kaḷaintu vāṅkik koṇṭu maṟupaṭiyum avarkaḷaik kāṭṭilē muṇṭamākavē ulavumpaṭi viṭṭu viṭṭār. appāṟ cila nāṭkaḷ ceṉṟa piṟaku tirumpavum avarkaḷai varavaḻaittup pārkkaiyil, avarkaḷuṭampil muṉṉē uṇṭupaṇṇappaṭṭa koṟukkup puṇkaḷ ellām muṟṟum oḻintu pōka avarkaḷ uṭampu tūya irattam mikuntu nalamuṭaiya tāyirukkak kaṇṭār. atumutaṟ, pakalavaṉ oḷiyē tūya irattattiṟkum uṭampiṉ nalattiṟkum mutaṉmaiyāṉa ētuvākum eṉṟu muṭivu kaṭṭiṉār. ākavē, pakalavaṉ veḷiccam nammēṟpaṭumpaṭi ceytu koḷvatu namatuṭam piṉaip poṉṉuru vākkutaṟku iṉṟiyamaiyāta toṉṟā meṉpatu uḷḷaṅkai nellik kaṉipōl teṟṟeṉa viḷaṅkaṟpālatēyām.
avvāṟāyiṉ, nākarika vāḻkkaiyiluḷḷa nammaṉōr mēlāṭaiyiṉṟi muṇṭamāka ulavuvarāyiṉ, avar veṟi piṭittavareṉṟu ikaḻappaṭṭuc ciṟaik kaḷattē iṭap paṭupavarē yeṉiṉ; aṟiyātu kūṟiṉāy, katirava ṉoḷi uṭampeṅkumpaṭumpaṭi ceytu koḷḷal vēṇṭum eṉṟu yām colliyatu koṇṭē yām muṇṭa māka ulavumpaṭi kūṟiṉēm eṉṟu karututal periyatōr aṟiyāmaiyām. piṉṉai eṉṉaiyō veṉiṉ, nām irukkum illaṅkaḷilē veyiṟ kāyvataṟkeṉṟu mēlē tiṟappākaviṭappaṭṭa taṉi aṟai oṉṟu iruttal vēṇṭum. avvaṟaiyiṉuḷḷē ceṉṟu katavait tāḻ iṭṭa piṟaku āṭaiyai muḻutuṅ kaḷaintu viṭṭuk kuṟaintatu oṉṟarai nāḻikai2 yaḷavu veyil mēlē paṭumpaṭi kāya vēṇṭum, iṅṅaṉam nāṭōṟumāyiṉum oru kiḻamaikku mūṉṟumuṟai yāyiṉum veyiṟ kāyntu vantāl uṭampiluḷḷa naccup poruḷkaḷellān tolaintu pōkum; irattan tūyatāki uṭampai urampeṟac ceyyum; talaimēl naraittirunta mayirkaḷ ellām narai māṟik kaṉṉaṅkaṟēl eṉṟu ākum. kālai veyil pittattaiyum ucciveyil kaḷaippaiyum uṇṭupaṇṇi uṭampiṟkut tīmaiyai viḷaikkumātalāl, irupattu nāṉku nāḻikaikku mēṟ pakalavaṉ mēlpāṟ cāyumpōtu uṇṭākuñ cāyveyilē kāyvataṟku mikavum ēṟṟatākum eṉpataṉai nuṇ uṇarvāṟ kaṇṭu koḷka. naṉṟu coṉṉīr, amiḻta vuruvāṉa vintu nuṇporuḷaip parappuṅ katiravaṉoḷiyil entap poḻutil iruntālum atu naṉmaiyaiyē ceyya vēṇṭum allāmaṟ kālaiyiṟ pittattaiyum naṭuppakaliṟ kaḷaippaiyum uṇṭupaṇṇu meṉpatu yāṅṅaṉam eṉiṉ; amiḻtamē yāṉālum aḷavu aṟintu uṇ eṉṟapaṭi nalla poruḷāyiruntālum ataṉaip payaṉpaṭuttum muṟaiyum poḻutum iṭamum nuṭpamāka uṇarntu koḷḷāmal uṭkoṇṭāl, atuvē tītu ceyyum. naṟumaṇaṅ kamaḻum paruppuṇavāyiruntālum niṟaiya uṇṭa vayiṟṟilē ataṉaic cērttāl atu tīmai ceyyumeṉa nām paḻakkattil aṟin tatillaiyā? maṭavāroṭu kūṭi nukaruṅ kāmaviṉpattiṉuñ ciṟantatu ivvulakil vēṟu illaiyā yiṉum, ataṉaiyum poḻu taṟintu uṇarvu uruki muṟaippaṭa nukarāviṭṭāl atuvun tīmaiyē payattal kaṇṭāmaṉṟō? namatu uṭampu meṉmaiyāṉa poruḷkaḷāl amaikkappaṭṭa toṉṟākaiyāl, aḵtu ep poruḷai ekkālattil ēṟṟuk koḷḷutaṟku icaivu uṇṭō ataṉai aṟintu ataṟku ēṟpa oḻukutalē nīṇṭa kālam uyirvāḻvataṟkuc ciṟanta vaḻiyākum. veyil veppamillāmaiyiṉālē irākkālattil nilamuṅ kāṟṟuṅ kuḷirntu kāṇappaṭum appōtu uṭampiṉuḷ niṉṟa veppamuṅ kuṟaintirukkum. tirumpavum ñāyiṟu tōṉṟum viṭiyaṟ kālattilē uṭampiṉuḷ aṭaṅkiyirunta av veppamāṉatu muṉṉiluñ ciṟitu perukit tōṉṟum. veppattāl mikuvatu pittamē ākaiyāl, kālai vēḷaiyil ñāyiṟṟiṉetirilē uṭampiṟ pittam mikum. iyaṟkai yilēyē ñāyiṟu tōṉṟumpōtu uṭampiṟ pittam mikutippaṭutalāl, piṉṉum veyil veppam uṭampiṉ mēṟ paṭumpaṭiyiruntāl atu piṉṉum mikuti yākum eṉpataṉai yām collavum vēṇṭumō? ātaliṉāṟṟāṉ, kālai veyil mēṟpaṭumpaṭi ulāvutal naṉṟākātu eṉṟu ulakattāruṅ kūṟukiṉṟārkaḷ. appaṭi yāṉāl veḷiyē kuḷir mikuntāl ataṉai etirttu niṟpataṟkup pōtumāṉa cūṭum, veḷiyē cūṭu mikuntāl ataṉai etirttaṟkup pōtumāṉa kuḷircciyum uṭampiṟ kāṇappaṭum eṉṟu muṉ iyalkaḷiṟ colliyataṟku māṟāka, ivviṭattē iravil nilaṅ kuḷirntamaiyāl uṭampiluñ cūṭu kuṟaiyum eṉṟum, viṭiyalilē katiravaṉ tōṉṟutalāl uṭampiṟ cūṭu mikum eṉṟuṅ kūṟiyatu eṉṉaiyeṉiṉ; naṉṟu viṉāyiṉāy, veḷiyē kuḷirmikum pōtu uṭampiṟ cūṭu kāṇappaṭum eṉṟu mēl iyalkaḷiṟ kūṟiyatu, uṭampiṉ mēṟpākattiṟ ṟōliṉmēṟ cūṭu mikum eṉṟum, pakalil vemmai mikum pōtu uṭampiṟ kuḷircci kāṇappaṭum eṉṟatu uṭampiṉ mēṟṟōliṟ kuḷircci mikum eṉṟum aṟivittaṟkēyām. 
kuḷir kāṟṟu mēlē vīcumpōtu mēṟṟōlil ōṭum irattam iṟuki uṟaintu pōkā vaṇṇam akaṭṭiṉ aṭiyil uḷḷa uyirt tīyāṉatu uṭampiṉ mēṟ pākattiṟ paravum; tīkkāṟṟu mēlē vīcumpōtu mēṟṟōlil ōṭum irattam cuvaṟip pōkātapaṭi mēṟṟōṟ cūṭṭiṟ perumpākam akaṭṭiṉ aṭiyiṟ pōyviṭum.  irākkālattil avvaṭiyiluḷḷa aṉaliṟ perumpākam uṭampiṉ mēṟ paraviyiruttalāl, akaṭṭiṉa ṭiyil atu kuṟaintēyirukkum pakaṟkālattil uṭampiṉ mēluḷḷa cūṭṭiṉ perum pākam akaṭṭiṉaṭikkup pōtalāl aṅkē atu mikutippaṭṭu eriyum. ivvāṟu akaṭṭiṉaṭiyilē uḷḷa aṉal viṭiyaṟkālattilē mikutip paṭumpōtu, ataṟku arukāmai yilē uḷḷa pittap paiyāṉatu avvaṉaṟ cuṭarāl tāvappaṭṭup pittaṅ kotittu mēlē poṅkumeṉṟaṟika. iṅṅaṉamākaliṉ mēl iyalkaḷiṟ colliyataṟkumiṅkē colliya taṟkuñ ciṟitum māṟu pāṭillaiyeṉṟu cikkaṟuttu uṇarka. iṅkē uraittatu koṇṭu viṭiyaṟkālaiyiṟ pakalavaṉ veppam mēlē paṭumpaṭi yiruttal ākātu eṉat teḷika. veyil veppam mēlē paṭappaṭa uṭampiṉmēṟ paraviya cūṭellān tiraṇṭu akaṭṭiṉaṭikkup pōy aṅkuḷḷa uyirt tīyiṉai mikutippaṭuttum; atu mikutippaṭa ataṉ pakkattē uḷḷa pittam mikutippaṭum veyil veppam mēṟpaṭāviṭṭāṟ kālaiyiṟ pittam taṉ ellai kaṭavā tirukkum eṉka; aṅṅaṉamāyiṟ pakal muḻutumē veyil veppam paravik koṇṭiruttalāl, atu mēlē paṭumpaṭi eppōtirun tālum akaṭṭut tī mikuntu pittattai eḻuppumē eṉiṉ; aṟṟaṉṟu, katiravaṉ mēṟpāliṟ cāyumpōtu ataṉ veppaṅ kuṟaitalōṭu eṅkuṅ kuḷir kāṟṟum vīcutalāl, akaṭṭuc cūṭu uṭampiṉ mēṟ paravutalai nām paḻakkattiṟ kaṇālām; avvāṟu aṭivayiṟṟuc cūṭu kuṟaintu mēlē paravuñ cāyaṅkāla vēḷaiyil veyil veḷiccam mēlē paṭumāṉāl atu pittattaic ciṟitāyiṉum mikutip paṭuttātu; uṭampait tūymai ceytu nalattil vaikkum. āṉāluṅ, koṭiya vēṉiṟkālattil irupattu nāṉku nāḻikaiyāṉa pōtilum veyil veppan taṇiyātiruttalāl atu cevvaiyākat taṇinta piṟakutāṉ anti veyiliṟ kāyattuvaṅkal vēṇṭum. iṅṅaṉamellāṅ katiravaṉ cūṭāṟutal pārttu kāyntu koḷḷum vakai ciṟitu āḻntu eṇṇavallārk kellām iṉitu viḷaṅkumātalāl itaṉai iṉṉum virittuk kūṟātu niṟuttukiṉṟām.
aṭikkuṟippu
1.	“Syphilis that bane of the so called civilized nations which the physicians are so helpless to eradicate, is unknown among the nude nation unless introduced from abroad. This was the case in Central Africa, in Japan, in the Sandwich Islands, etc. as signified by Livingstone, Sit Samuel W.Baker and others” - Human Culture And Cure by E. D. Babbitt, M.D., LL, D., p. 57.
2.	36 maṇittuḷikaḷ (nimiṭaṅkaḷ) piṟpakal 3.30.kFnkš


6. niṟam
mēl iyaliṟ katiravaṉ oḷi makkaḷ vāḻkkaikku iṉṟiyamaiyātatāy irukkum iyalpum, ataṉai nām payaṉpaṭuttik koḷḷum muṟaiyuñ cevvaiyāka viḷakkik kāṭṭiṉām. iṉi, ak katiravaṉ oḷiyil aṭaṅkiyirukkum niṟaṅkaḷaip paṟṟiyum, an niṟaṅkaḷai nīṇṭa vāḻkkaiyiṉ poruṭṭup payaṉpaṭuttik koḷḷum muṟaikaḷaip paṟṟiyum inta iyalil viḷakkip pēcap pōkiṉṟām.
pakalavaṉiṭattiliruntu varum veḷiccattaip pārttāl atu veḷḷaiveḷēl eṉṟutāṉ irukkiṉṟatu, namatu uṭampil uḷḷa mayirkaḷ ellāñ cilirttāl avai nērpaṭa neruṅki niṟpatu pōlak, katiravaṉ veḷiccattilum mayiriḻai yiṉum nuṭpamāṉa katirkaḷ palamukaṅkaḷilum kīḻum mēlum ākiya ellā iṭaṅkaḷilum nērpaṭa neruṅkip pāykiṉṟaṉa; iṅṅaṉam pāyum eṇṇiṟanta katirkaḷiṉ tokutiyaiyē makkaḷ veḷiccam eṉṟu vaḻaṅki varukiṉṟār kaḷ. oru pāṉaiyiṉ kaṇ aṭakkic camaitta oru cōṟṟiṟ kuḷḷa patamē maṟṟaic cōṟukaḷukkum patamā yiruttal kāṇap paṭuvatupōla, muḻu veḷiccattilum aṭaṅki yirukkuṅ katirkaḷil oru katiriṉ taṉmaiyē maṟṟak katirkaḷiṭattuṅ kāṇappaṭum. nam vīṭukaḷiṉ  mēṟ kūraiyiluḷḷa ciṟu tuḷaiyiṉ vaḻiyē uḷ nuḻaiyum oru ciṟu katirt tokutiyaik kāṇpōmāyiṉ atuvum veḷḷai veḷēl eṉṟutāṉ irukkiṉṟatu. aṅṅaṉam vīṭṭiṉ akattē nuḻaiyum oru ciṟukatirt tokutiyum, puṟattē kāṇappaṭum muḻu veḷiccamum veḷḷai veḷēl eṉṟē irukkak kāṇṭaliṉ; pakalavaṉ oḷiyiṟ pala niṟaṅkaḷ aṭaṅkiyirukkiṉṟaṉa eṉpatu uṇmai yātal yāṅṅaṉameṉiṟ kāṭṭutum:
nām kāṇum poruḷkaḷ namatu ūṉak kaṇṇāṟ kāṇkiṉṟapaṭiyētāṉ irukkum eṉṟu eṇṇutalai viṭap periya piḻai vēṟu ulakil illai. iruḷ mikka ōr iravilē mēl nimirntu vāṉattai nōkkuvōmāṉāl aṅkē aḷaviṟanta vāṉmīṉkaḷaip pārkkiṉṟōm allamō? av vāṉmīṉkaḷ ovvoṉṟum evvaḷavu parumaṉ uṭaiyatāy irukkiṉṟatu? ōr ālampaḻam aḷavukūṭap periyatāyillai. āṉāl, am mīṉkaḷ irukkun tolaivaiyum, avai tolaivu nōkkik kaṇṇāṭiyiṟ ṟōṉṟum parumaṉaiyum nuṇṇitākak kaṇakkiṭṭup pārttāl, avaṟṟuḷ ov voṉṟum nām irukkum immaṇṇulakaiviṭa ettaṉaiyō maṭaṅku periya ulakaṅkaḷāyiruppatait tīrat teḷiyalām. avvaḷavu tāṉ pōvāṉēṉ? tiruvaṇṇā malaiyiṟ kārttikai viḷakkuk koḷutta mēlēṟic celvār cilarai nīṅkaḷ pārttiruppīrkaḷ aṉṟō? am makkaḷ nuṅkaḷ kaṇkaṭku evvaḷavu ciṟiyarāyp pulappaṭukiṉṟaṉar! atu koṇṭu appōtu tōṉṟiyapaṭiyē am malaimēṟ ceṉṟa ammakkaḷ ciṟu marappāvaipōṉṟiruppareṉa eṇṇal kūṭumō? kūṭātaṉṟē? aṅṅaṉamē, nam ūṉa viḻiyāṟ kāṇappaṭum ellāp poruḷkaḷaiyum avviḻi yāṟ kāṇappaṭukiṉṟa paṭiyē irukkumeṉak karututalum aṟivuṭaiyōrkkuc ciṟitum poruttamākak kāṇappaṭa māṭṭātu. poruḷkaḷiṉ iyaṟkaiyaip palatiṟappaṭṭa ārāyccikaḷāṟ kaṇṭaṟintu teḷivatē aṟivuṭaimai kkup payaṉām. avvāṟiṉṟik `kaṇṭatē kāṭci, koṇṭatē kōlam eṉat tirivōr, aṟivu pāḻpaṭṭa vīṇarēyāvar eṉka.
iṉik, katiravaṉoḷi veḷip pārvaikku veṇmai niṟam uṭaiyatupōṟ ṟōṉṟiṉum, aḵtu ulakattiluḷḷa ellā niṟaṅkaḷaiyun taṉṉuṭ potintu vaittirukkiṉṟatu, mūṉṟu kōṇamāka mēṟpuṟam pituṅka aṟutta oru ciṟu paḷiṅkut tuṇṭiṉ oru puṟattē katiravaṉ oḷiyiṉ oru ciṟu katirai nuḻaiyaviṭṭu, atu puṟappaṭum maṟṟaip pakkattē pārttāl ak katir ūtā, avuri, nīlam, paccai, mañcaḷ, kiccili, civappu mutaliya ēḻu niṟaṅkaḷākap pakukkappaṭṭut tulaṅkutalai eḷitiṟ kaṇṭu koḷḷalām. itu koṇṭu, ivveḻu vakai niṟaṅkaḷiṉ vēṟāka veṇmai niṟam eṉa oṉṟu illāmai iṉitu peṟappaṭum: ituvallāmalum, ivveḻu vakai niṟam vāynta vevvēṟu cāyaṅkaḷai eṭuttuc cērkkum aḷavaṟintu cērttuk kuḻaittāl veḷḷainiṟam uṇṭātalai ōviyam eḻutuvārmāṭṭuṅ kaṇṭu teḷiyalām. eṉavē, eḻuvakai niṟaṅkaḷiṉ cērkkaiyē veṇmai niṟamākumallatu, atuvēṟu. taṉitta niṟam ākāmai valiyuṟuttappaṭṭatu. aṅṅaṉamāyiṟ. kaṟuppuniṟam etaṉ kaṇ aṭaṅkumeṉiṉ; mēṟ kūṟiyapaṭi katiravaṉ oḷi paḷiṅkut tuṇṭiṉūṭu nuḻaintu appuṟan tōṉṟuṅkāṟ kāṇappaṭum avveḻu vakai niṟaṅkaḷiṉ ūṭē ūṭē kariyaniṟak kampiyōṭṭaṅkaḷ kāṇap paṭutalāl atuvum ivveḻu vakai niṟaṅkaḷukkuḷḷē aṭaṅkum eṉṟu uṇarka1. avvāṟāyiṉ ataṉaiyum oṉṟākac cērttu niṟaṅkaḷ eṭṭu eṉṟu uraiyāmal avai ēḻu eṉṟu uraittatu ēṉ eṉṟāl; maṟṟa niṟaṅkaḷ pōlak kariya niṟaṅ katiravaṉoḷiyiṟ pulappaṭattōṉṟāmai yāṉum, avuri, nīlam. paccai mutaliya maṟṟa niṟaṅkaḷuḷ aṭaṅkutalāṉum, aḵta oḷikku etiriṭaiyāṉa iruḷil iruppatallāmal maṟṟa niṟaṅkaḷ pōla oḷiyil irāmaiyāṉum atu muṟkūṟiya ēḻu niṟaṅkaḷuḷ oṉṟāka vaittēṉum vēṟāka vaittēṉum iyaṟkaip poruḷ nūlārāṟ collappaṭa villai eṉka.
iṉik, katiravaṉoḷiyil iṅṅaṉam ēḻu niṟaṅkaḷ aṭaṅki uḷḷataṉai uṇarnta muṉṉōrkaḷ ataṉai veḷippaṭai yākak kūṟāmaṟ ciṟitu maṟaittu, ēḻu kutirai kaḷāṟ pakalavaṉatu tērāṉatu iḻukkappaṭṭu ōṭukiṉṟatu eṉak kuṟippāṟ kūṟiṉārkaḷ. pakalavaṉatu tērkku oṟṟaiyuruḷaiyē uṇṭeṉpatum av vuruḷaipōl uruṇṭirukkum inta nila ulakattaiyē kuṟikkiṉṟatu pārkkiṉṟavar kaṇkaḷukkuk katiravaṉ inta nilavulakattaic cuṟṟi ōṭuvatupōl tōṉṟukiṉṟa taṉṟō? ñāyiṟṟu maṇṭilattai oru tērākavum ataṟkuk kīḻē uruṇṭai vaṭivākak kāṇappaṭum inta nila ulakattai oṟṟai yuruḷaiyākavum maṟaittuk kūṟiṉārkaḷeṉṟu uṇarntu koḷḷal vēṇṭum. ivvāṟu ñāyiṟṟu maṇṭilattiṟ kāṇappaṭum uṇmaikaḷai maṟaittuk kūṟiya muṉṉōr tam aṟivu nūlkaḷālum pakalavaṉoḷiyil eḻuvakai niṟaṅkaḷ aṭaṅkiyirukkum uṇmai aṟivuṟuttap paṭṭiruttal kāṇka.
pakalavaṉoḷiyil in niṟaṅkaḷ aṭaṅkiyiruppataṉ payaṉai oru ciṟitu ārāytal vēṇṭum. mutalil namatuṭampi luḷḷa uṟuppukkaḷai uṉṉittup pāruṅkaḷ! makkaḷ uyir vāḻkkaikku iṉṟiyamaiyāc ciṟappiṉatākiya irattam enta niṟa muṭaiyaṭatāka irukkiṉṟatu? civappu niṟam uṭaiyatāka aṉṟō irukkiṉṟatu? makkaḷ uṭampiṟ palatarappaṭṭa niṟaṅkaḷaik karuttūṉṟip pāruṅkaḷ! nammaic cuṟṟilum uḷḷa marañceṭi koṭikaḷiṟ paccaippacēl eṉṟa niṟamum palavakaip paṭṭa malarkaḷil nīlam ūtā avuri mañcaḷ kiccili mutaliya niṟaṅkaḷum nammuṭampiṉ puṟattē viḷaṅkutalaiyum pāruṅkaḷ! marañceṭi koṭikaḷ, ceḻippāyirukkuṅkāl avaṟṟilum avaṟṟiṉ pūkkaḷiluṅ kāṇappaṭukiṉṟa niṟattaip pāruṅkaḷ! aḵtu evvaḷavu aḻakiyatāyk kaṇṇaik kavaruntaṉmai vāyntu miḷir kiṉṟatu! avai ceḻippiṉṟiyirukkumpōtu avaṟṟiṉ niṟam aṅṅaṉam aḻakuṟṟut tōṉṟukiṉṟatā? illaiyē. mēlum, evvakaippaṭṭa puṟpūṇṭukaḷum veyil mikka vēṉiṟ kālattiṟ koḻuntuḷir neruṅkip, pūvum kāyum paḻamum potintu, pārkkap pārkka makiḻcci tarum pēraḻakoṭu politalum, veyiliṉṟi mappum maṅkalum mikuntu maḻaittivalai tūvāniṉṟa kārkāla paṉikkālaṅ kaḷil avai aṅṅaṉamiṉṟi veṟumaiyāka niṟṟalum ēṉ  eṉṟu nīṅkaḷ niṉaittup pārtta tuṇṭā? nilattiṉ koḻumaiyum maḻaiyiṉ vaḷamum puṟpūṇṭukaḷiṉ vaḷarc cikku iṉṟiyamaiyātaṉa vāyiruntum, ap puṟpūṇṭukaḷ vēṉiṟ kālattil maṭṭum pacumaimikuntu ilaiyum pūvuṅ kāyuṅ kaṉiyun tuṟumi aḻakuṟṟu viḷaṅkutal eṉṉai? eruvum nīrum nirampap peytu mikavuṅ karuttāy vaḷarttu varum oru ceṭiyai ñāyiṟṟiṉ oḷi paṭāta ōr iruṭṭa ṟaiyil vaittāl atu ceḻippiṉṟi viḷarttu aḻakiḻantu kuṉṟit tōṉṟutal eṉṉai? maṟaṟa ellāp poruḷkaḷiṉ utaviyāṟ cūḻappaṭṭiruppiṉum oru ceṭiyiṉ ceḻumai yāṉa vaḷarccikkum ataṉ koḻumaiyāṉa niṟattiṟkum ñāyiṟṟiṉ oḷitāṉ mutaṉmaiyāvateṉa ivaṟṟāl aṟiyap peṟukiṉṟēm allēmō? ñāyiṟṟiṉ oḷi paṭāta iruṭṭiṭaṅkaḷil vaittu vaḷartta ceṭikaḷ nōy koṇṭu veḷuttup pōka, atu paṭum iṭaṅkaḷil uḷḷavai paccaip pacēl eṉṟu koḻuviya pacumai niṟam mikuntu, kaṇṇaik kavarattakka pala vaṇṇap pūkkaḷāṟ polivupeṟṟu, uṇavukku iṉiya tittippāṉa kāy kaḷaiyuṅ kaṉikaḷaiyuṅ kulaikulai yākac cumantu naṟumaṇam vīci, naṟuntēṉ oḻukkip palvakaip paṟavaikaḷaiyum makkaḷaiyum viruntu kūṭṭuṇṇa aḻaittu viḷaṅkutalaik kāṇuṅkāṟ katiravaṉ oḷiyē ivai muḻumaikkum ētuvāmeṉpatait teṟṟeṉa aṟintu koḷ kiṉṟēm allēmō? ākavē, ittuṇaip peruñciṟappiṉa vākiya pakalavaṉ oḷiyum avvoḷiyil aṭaṅkiya eḻuvakai niṟaṅkaḷumē ulakattiṉkaṇ uḷḷa ellā uyirkaḷiṉ uṭampiṉ vaḷarccikkuṅ koḻuviya niṟaṅkaḷukkum ētavāka irukkiṉṟamai naṉku pulaṉākum.
iṅṅaṉam ulakattiluḷḷa ellā uyirkaḷiṉ uṭampiṉ koḻuviya niṟaṅkaḷaiyum pakalavaṉ katiriluḷḷa ēḻu niṟaṅ kaḷum ūṭṭi vaḷarac ceytalāl, an niṟaṅkaḷai makkaḷāyp piṟanta nāmum nammuṭampilum ūṭṭuvittu varuvamāyiṉ, an niṟaṅkaḷiṉ ēṟṟattāl nammuṭampu koḻumai mikuntu niṇṭanāḷ aḻiviṉṟiyirukkum. niṟattiṉ koḻumaiyē uṭampiṉ koḻumaikku vāyilāy uḷḷateṉpatai. nōy koṇṭavaṉ uṭampaiyum naṉṟā yiruppavaṉ uṭampaiyum oppa vaitta nōkkutalāl teḷivāy aṟintu koḷḷalām. nōy koṇṭavaṉ uṭampu viḷarttu niṟam maṅkip pārvaikku aruvaruppiṉait tōṟṟuvikkiṉṟatu; naṉṟā yiruppavaṉ uṭampu oḷi mikuntu miṉumiṉuppu uṭaiyatāy niṟañciṟantu pārkkap pārkka avāviṉai viḷaippatāy irukkiṉṟatu; oruvaṉatu uṭampiṉ iyaṟkai niṟaṅ kariyatā yiruntālum veṇmaiyāyiruntālum poṉ vaṇṇamā yiruntāluñ civappāyiruntālum avai avaṉ uṭampu naṉṟāyirukkaiyil oḷi tatumpip polivuṭaṉ tōṉṟutalum. atu nōyppaṭṭirukkaiyil oḷi kuṟaintu maḻuṅki veḷiṟik kiṭattaluñ ciṟitu uṟṟunōkka vallārkkum eḷitil viḷaṅkāniṟkum. niṟattāl evvaḷavu aḻakiya uṭampā yiruntālum atu nōyāṟ paṟṟap paṭṭirukkumpōtu, pārttaṟku mikavum aruvaruppuṭaiya tāyirukkum. niṟattāl aḻakillāta uṭampāyiruppiṉum atu cemmaiyāyirukkuṅ kāṟ pārkkap pārkka viruppam viḷaikkum iyalpiṉatāy oḷivirintu tulaṅkuva tāyirukkum. ivvēṟupāṭukaḷai nāṭoṟum vaḻakkattil vaittuk kaṇṭu koḷka. ākavē. uṭampiṉ cemmaikkum niṟattiṉ koḻumaikkum piriyāta oṟṟumai uṇṭeṉ patum. eṉavē uṭampaic cemmaip paṭuttuvataṟku niṟam maḻuṅkāmal ataṉait tulaṅka vaittuk koḷḷal vēṇṭumeṉpatum ovvoruvarun teḷiya vuṇarntu taṅkaruttiṟ patittal vēṇṭum.
iṉi, nammuṭampiluḷḷa uṭkaruvikaḷ puṟakkaruvikaḷ attuṇaiyum mēlē kūṟiya eḻuvakai niṟaṅkaḷōṭuṅ kūṭiyirukkiṉṟaṉa. akkaruvikaḷ tam iyaṟkai kuṉṟāmaṟ cemmaiyāyirukkumpōtu avaṟṟiṉkaṇ uḷḷa niṟaṅ kaḷum polivu peṟṟuc cemmaiyāyirukkum; avai tamatu nilaikeṭṭup piṇippaṭumpōtu avaṟṟiṉ niṟaṅkaḷum oḷikuṉṟi maṅkiviṭum. ākaiyāl, aṅṅaṉañ cīr kulaintu pōṉa uṟuppukaḷait tirumpavuñ cīrpeṟat tiruttic cemmaippaṭuttal vēṇṭumāṉāl, atu niṟam ūṭṭutalākiya eḷiya muṟaiyāl iṉitu ceytu koḷḷappaṭum. pāruṅkaḷ! kōyiṟ koṭu muṭikaḷukkum. atil  amaittu vaikkap paṭṭirukkum urukkaḷukkum, nilai katavukaḷukkum. maṟṟu
muḷḷa taṭṭumuṭṭukaḷukkum palavakaiyāṉa vaṇṇaṅkaḷ tīṟṟukiṉṟārkaḷ. vaṇṇan tīṟṟuvatu aḻakukkāka maṭṭum eṉṟu nīṅkaḷ niṉait tirukkalām. atu picaku maḻaiyāluṅ kāṟṟālum veyil veppattālum avvuruk kaḷum ēṉaiya taṭṭamuṭṭu kaḷuñ citaintu pōkāmalirut taṟkum aṅṅaṉam vaṇṇaṅkaḷ pūcappaṭukiṉṟaṉa; avvaṇṇaṅkaḷ, avai kāṟṟu maḻai mutaliyavaṟṟāṟ citaintu pōkāmal avaṟṟaip pātukākkiṉṟaṉa.
iṉṉum iyaṟkaip poruḷkaḷaiyum uṟṟup pāruṅkaḷ! uyarnta neṟṟāḷiṉ mēṟpuṟattil poṉ vaṇṇamāṉa oru miṉukkup pūcappaṭṭirukkiṉṟatu; am miṉukku illaiyāyiṉ an neṟṟāḷ ciṟcila noṭi nēraṅkaḷuṭ citaintu aḻintu pōvatu tiṇṇam. celvarkaḷ vīṭṭiṟ ceytu vaikkappaṭum mēcai nāṟkāli alamāri mutalāṉa marat taṭṭumuṭṭu kaḷiṉmēl miṉuk keṇṇey pucukiṟārkaḷē; aḵtu ēṉ? veṟum paḷapaḷappiṉ poruṭ ṭākavā? illai, illai; attaḷa vāṭaṅkaḷ pūccikaḷāṟ ṟiṉṉappaṭṭuc citaiyāmal iruttaṟkē avvāṟu miṉuk keṇṇey pūcukiṉṟārkaḷ. ivaṟṟiṉ iyalpukaḷai yellām ārāyntu pārkkuṅkāl, vaṇṇappūccup poruḷ kaḷaip pātukāttaṟku iṉṟiyamai yāta karuviyāmeṉpatu naṉku peṟappaṭum. itupōlavē, nammuṭaiya uṭampiṉuḷ amainta palvakai uṟuppukaḷum nōypuḻukkaḷ naccup puḻukkaḷ mutaliyavaṟṟāl tiṉṉappaṭṭuc citaintu pōkāmal irukkum poruṭṭē, aruṭ peruṅkaṭalāṉa āṇṭavaṉ avvuṟuppukaḷ ovvoṉṟaṟkum ovvoru niṟattai amaittu vaittirukkiṉṟār. avvuṟuppukaḷil amainta avveḻuvakai niṟaṅkaḷum oṉṟiṉoṉṟu ēṟāmaluṅ kuṟaiyāmalum ottu niṟkum varaiyil uṭampu nalampeṟṟu, neṭunāḷ uyir iruttaṟku utaviyāyp payaṉṭum avvāṟiṉṟi avaṟṟuḷ oṉṟu mikuntum oṉṟu kuṟaintun tōṉṟumāyiṉ, ataṉāl ak karuvikaḷ cīrkulaintu citaiya, akkaruvikaḷāl tiraṭṭappaṭṭa uṭampum viraivil aḻintu pōkum.
aṅṅaṉamāyiṉ, niṟaṅkaḷiṉ ottanilai keṭāmal ataṉaip pātukāttaṟku evvev vaṇṇaṅkaḷai evvevvāṟu avaṟṟiṉmēṟ pūcutal vēṇṭumeṉiṉ; nammuṭaiya uṭampum atil amainta karuvikaḷum makkaḷāṟ ceyyappaṭṭa ceyaṟkaip poruḷkaḷākāmaṟ kaṭavuḷāṟ paṭaikkappaṭṭa iyaṟkaip poruḷkaḷāyiruttalāl, maṟṟat taḷavāṭaṅ kaḷukku vaṇṇan tīṟṟuvatu pōl ivaikaḷukkum vaṇṇan tīṟṟutal ākātu. ceyaṟkaip poruḷkaḷoṭu ceyaṟkaip poruḷkaḷum iyaṟkaip poruḷkaḷoṭu iyaṟkaip poruḷkaḷumē poruntu meṉpatu muṟaiyāta lāl, immuṟai piṟaḻumpaṭi iyaṟkaip poruḷkaḷāṉa uṭampiṉuṟuppu kaḷukkuc ceyaṟkaiyāṉa vaṇṇaṅkaḷai ūṭṭuvatu oru ciṟitum poruntāta ceykaiyāmeṉka. atu poruntātatāyiṉa, piṟ porun tuvatutāṉ yātōveṉiṉ; ñāyiṟṟiṉoḷi iyaṟkaip poruḷā kalāṉum, avvoḷi yil eḻuvakai niṟaṅkaḷum aṭaṅkiyiruttalāṉum an nuṇṇiya niṟaṅkaḷai uṭampi ṉuṭ karuvikaḷukku ēṟṟuvatu tāṉ muṟaiyāmeṉṟuṇarka. nallatu. ataṉai ēṟṟum vakaitāṉ yātoveṉiṟ; pala niṟamuḷḷa kaṇṇāṭik kuppikaḷil teḷivāṉa nalla nīrai nirappi veyil oḷiyil vaittu eṭuttu. annīraip paruvi vantāl, uṭampiṉuṭ karuvikaḷil enta uṟuppil enta niṟaṅkuṟaikiṉṟatō atil aḵtu ēṟi ataṉaic cemmaip paṭutti uṭampaiyum valivupeṟac ceyyum. nōykaḷiṉ vakaiyum, avaṟṟiṉ ṟaṉmaiyum, avaṟṟiṟku maruntākat tarappaṭum niṟanīrum piṉṉē iṉitu viḷakkappaṭum.
iṉi, namatuṭampaiyum ivvuṭampiṉuḷ vāḻum uyiraiyum otta nilaiyil vaittu aḷaviṟanta naṉmai kaḷaip peṟutaṟku uriya niṟatturuk kaṭavuḷ vaḻipāṭṭai iṅku oru ciṟitu viḷakkiyuraippām. mēleṭuttuk kūṟiya pakutikaḷil niṟaṅkaḷ ēḻu eṉṟu collappaṭṭālum, avveḻuvakai niṟaṅkaḷaiyum nuṇṇitākap pakuttup pārttāl, avai ēḻumiraṇṭu niṟaṅkaḷuḷ aṭaṅkum. avviraṇṭuñ civappum nīlamum ākum. ellā niṟaṅkaḷum ivviraṇṭu niṟaṅkaḷiṉ cērkkaiyāl uṇṭāyiṉa vēyallāmal veṟalla veṉṟum. ulaka muḻumaikkuṅ kaḷaikaṇā yiruppaṉa ivviraṇṭēyā meṉṟum nuṇṇiya ārāycciyil mikku viḷaṅkum ikkālattu iyaṟkaip poruḷ nūlaṟiñarkaḷum iṉitu viḷakki varukiṉṟārkaḷ. amerikka nāṭṭiṟ pukaḻpeṟṟa pulavarāy vayaṅkum pāpiṭ turaiyavarkaḷ oḷiniṟaṅkaḷiṉ uṇmai2 eṉṟa tamatu ariya nūlil ivviyalpellām muṟṟavum eṭuttukkāṭṭiṉār. avar kūṟumāṟu: ulakattiluḷḷa ellā āṟṟalkaḷaiyum pakuttu ārāyntāl avai veppamun taṭpamum eṉṉum iraṇṭilē aṭaṅkum. ivviraṇṭil veppam eṉpatu parupporuḷkaḷai nuṇṇiyavākki virivuceyyuñ cūṭēyākum; taṭpam eṉpatu nuṇporuḷkaḷaip pariyavākki oruṅku tiraṭṭuṅ kuḷircci yēyākum. ivveppa taṭpaṅkaḷ tammil mikāmalum kuṟai yāmalum ottu niṟkumāyiṉ, ivvulakamākiya pēruṭampum ivviyākkai yākiya ciṟṟuṭampuñ citaiviṉṟi aḻiyāmal nilaipeṟa niṟkum; avvāṟiṉṟi oṉṟu mikuntu oṉṟu kuṟaiyumāyiṉ ivai yellām oru noṭippoḻutil nilaikulaintu aḻintupōm.
nām irukkum nilavulakattiṟku veppattait taruvatu ñāyiṟu; taṭpattait taruvatu tiṅkaḷ. iññāyiṟu tiṅkaḷiṉ iyakkaṅkaḷiṉālēyē veppa taṭpaṅkaḷ oru nilaippaṭṭu in nilavulakattai nilaipeṟutti varukiṉṟaṉa. iṉi, ñāyiṟṟuk kalai tiṅkaṭkalaikaḷiṉ ōṭṭaṅ kaḷiṉālēyē veppa taṭpaṅkaḷ namatuṭampilum orunilaippaṭṭu niṟkiṉṟaṉa eṉpatai mūṉṟām iyalil uyirkāṟṟup paḻakkattaip paṟṟik kūṟiyavaḻi naṉkuvirittu viḷakkiṉēm.
iṉi, at taṉmaiyavāṉa veppa taṭpaṅkaḷ aṅṅaṉam iyaṅkumpōtu, veppattiṟkuriya civappu niṟamun taṭpattiṟ kuriya nīlaniṟamum paravit tōṉṟum uṇmaiyai yāvarum naṉṟākak karuttiṟ patittuk koḷḷal vēṇṭum. namatuṭampil veppa taṭpaṅkaḷ oru nilaippaṭṭu niṟkumpōtu uṭampum mikavuñ cemmaiyuṭaiyatāyirukku mākaliṉ, avaṟṟiṉ niṟaṅkaḷāṉa civappu nīlaṅkaḷum orunilaippaṭṭu niṟkum. avvāṟiṉṟi uṭampiṟ cūṭu mikutippaṭṭāl uṭampeṅkuñ civappuniṟam mikuntu tōṉṟum; kuḷircci mikutippaṭṭāl nīlaniṟam mikuntu tōṉṟum. civappu niṟam mikutippaṭutalāl veppu nōyum tacai vaṟṟi yiḷaittalum elumpurukki nīriḻivu kaṟaiyiḻivu coṟiciraṅku mutaliya nōykaḷum uṇṭākum; pittamum peruki uṇṭavuṇavai aṟappaṇṇāta tuṭaṉ, mayakkaṅ kiṟukiṟuppu mañcaṭkāmālai mutaliya nōykaḷaiyum viḷaivikkum. nīlaniṟam mikutippaṭṭāl kōḻaikkaṭṭum uṭampu aḷavukkumēṟ paruttalun timirppu poruttup piṭippu ceriyāmai nīrkkaṭṭu mutaliya nōykaḷum uṇṭākum; caḷiyumperuki īḷai yirumal iḷaippu mutaliya nōykaḷaiyum viḷaivikkum. in niṟaṅkaḷ iṅṅaṉam ottanilai keṭṭu oṉṟiṉoṉṟu mikutalāl uṭampu palvakai nōykaḷukku iraiyāki oḻivatuṭaṉ, avvuṭampai oru paṟṟuk kōṭākap paṟṟiya uyiraiyum aṟivu peṟa voṭṭāmal taṭai ceytu aṟiyāmai yeṉṉum iruḷiṟ koṇṭu pōy aḻuttiviṭum. ittuṇaik keṭuti kaḷukkum oru peruṅkaruviyā yiruttalāl inniṟaṅkaḷ oṉṟiṉoṉṟu mikāmal iruttaṟ poruṭṭu ovvoruvarum atil nāṭṭam uṭaiyarāy iṭaiyaṟātu muyaṉṟu varal vēṇṭum. veppa taṭpaṅkaḷiṉ viḷaivāṉa civappu nīlam eṉṉum in niṟaṅkaḷ iraṇṭum namatuṭampil irutiṟappaṭṭa nilaikaḷ uḷḷaṉavāy irukkiṉṟaṉa. namatuṭampu paruvuṭampum nuṇṇuṭampum eṉa iruvakaippaṭum. paruvuṭampiluḷḷa uṟuppukaḷum avaṟṟiṟ paraviyirukkum niṟaṅkaḷum pariya viyalpu uḷḷaṉavākum; nuṇṇuṭampi luḷḷa uṟuppukaḷum avaṟṟiṟ paraviyirukkum niṟaṅkaḷum nuṇṇiyaviyalpu uḷḷaṉavākum. paruvuṭampum ataṉ uṟuppukaḷum avaṟṟiṟ paraviyirukkum niṟaṅkaḷum, nuṇṇuṭampaiyum ataṉ uṟuppu kaḷaiyum avaṟṟiṟ paraviya niṟaṅkaḷaiyum mutalāyk koṇṭu tām avaṟṟiṉ viḷaivāyiruppaṉavākum parupporuḷellām nuṇ poruḷiṉ viḷaivākum. nuṇporuḷellām parup poruḷiṉ mutalākum. paruvuṭampai iyakkuvatu nuṇṇuṭampu. nuṇṇuṭampai iyakkuvatu iṟaivaṉ tiruvaruḷāl untap paṭum uyir ākavē, paruvuṭampiloru nōy vantāl, annōy nuṇṇuṭampilum irukkum; annōy paruvuṭampiṟ pulappaṭak kāṇṭalāl ulakat tiluḷḷa makkaḷiṟ palarum ataṉai nīkkutaṟkup parum paṭiyāṉa muṟaikaḷaiyē tēṭic ceykiṉṟārkaḷ. paruvuṭampiṟ kāṇappaṭṭa nōykku mutalāy nuṇṇuṭam piluḷḷa nōyai nīkka eṇṇuvār ulakil mika ariyar paruvuṭampiṉ kaṭ ceyta pariya muṟaikaḷ avvaḷavum nuṇṇuṭampiṉ nōyai oru ciṟitum nīkka māṭṭātaṉa vākum ataṟku nuṇṇiya muṟaikaḷē vēṇṭaṟ  pālaṉavām. nuṇṇuṭampu uyiriṉ niṉaivāl iyakkap paṭuvatoṉṟākaliṉ, uyir taṉ niṉaiviṉ valikoṇṭē nuṇṇuṭampiṉ nōyai nīkka vallatākum. avvāṟāyiṉ uyir taṉ niṉaivai valuppaṭuttu muṟaiyāṅṅaṉameṉiṟ kūṟutum; ulakattiluḷḷa āṟṟal kaḷellām veppa taṭpaṅkaḷuḷ aṭaṅkumeṉpatum, avaṟṟiṉ niṟaṅkaḷel lāñ civappu nīlaṅkaḷuḷ aṭaṅku meṉpatum mēleṭuttu viḷakkiṉā mātaliṉ, kaṭpulaṉākāta veppa taṭpaṅkaḷai otta nilaiyil vaittu niṉaivil aḻutta vēṇṭupavarkaḷ kaṭpulaṉākum avaṟṟiṉ niṟaṅkaḷāṉa civappu nīlaṅkaḷaiyē iṭaiviṭātu akakkaṇṇāṟ kaṇṭu niṉaiviṟ patittu varal vēṇṭum.
iṉi, uyirillāta veṟu niṟaṅkaḷaimaṭṭum niṉaitta lāl, avaṟṟai niṉaikkum uyirum nuṇṇiya āṟṟal peṟāmal taṉṉāl niṉaikkappaṭṭa veṟu niṟaṅkaḷaippōl veṟum parupporuḷuruvāy viṭumāta lāl. aṅṅaṉam veṟu niṟaṅkaḷai maṭṭum ottanilaiyil vaittu niṉaittalum ākātu. pēraṟivum pēraruḷum pērāṟṟalum pēruyirum niṟainta kaṭavuḷai ōr aruḷuṭampu uṭaiyarākak karuti. avvaruḷoḷi yuṭampiṉ valappuṟattē cenniṟamum iṭappuṟattē nīlaniṟamum viḷaṅkak kaṇṭu. avviḷakkattil tamatu niṉaivai nilai peyarātu patittu vaittalē perunalattaip peṟa virumpum ellā uyirkaḷuṅ kaṭaip piṭittuc ceyaṟpālatākiya mēṉ muṟaiyām. iṉic civappu niṟam veyya āṟṟalākaliṉ ataṉ kuṟiyāṉa āṇ uruvai avvaruḷuṭampiṉ valappuṟattum, nīlaniṟan taṇṇiya āṟṟalākaliṉ ataṉ kuṟiyāṉa peṇ uruvai ataṉ iṭappuṟattuṅ kaṇṭu, niṉaivai oruvaḻip paṭuttalē, immai maṟumaikkuriya ellā nalaṅkaḷaiyum ellā iṉpaṅ kaḷai yum peṟutaṟku eḷiya neṟiyām. caiva cittānta meynnūl oṉṟumaṭṭumē immaṟai poruḷait teḷiyavuṇarntu kaṭavuḷai āṇpeṇ uru oruṅku iyainta ammaiyappar vaṭivamāka (umāmakēcura mūrttamāka) vaittu vaḻipaṭuka veṉa vakuttatu; ulakatti luḷḷa ēṉai mataṅkaḷum nūlkaḷum ip perumaṟaiyiṉaic ciṟitum uṇarntaṉavillai. antō! nilaipeyarāp pēriṉpattai immai maṟumai yiraṇṭilum oruṅkupeṟa vēṇṭuvār matappaṟṟu viṭṭu āṇ peṇ vaṭivu oruṅkiyainta kaṭavuḷiṉ aruḷuṭampil nāṭṭam vaippar kaḷāyiṉ, avaruṭampiṟkum uyirukkum evvakaippaṭṭa nōyum uṇṭākātu; cōrviṉāl variṉum viraivil atu nīṅkum. iṉṉum inniṟatturuk kaṭavuḷ vaḻipāṭṭaic ceyyum muṟaiyum atil uḷḷa maṟaikaḷ cilavum potu nilaik kaḻaka mēṟpaṭi māṇavarkku iṉitu aṟivuṟuttappaṭum.
iṉi, ivvaḻipāṭṭāl nuṇṇuṭampiṉkaṇ uḷḷa nōy nīṅkum. ivvaḻipāṭu mutira mutira uyiriṉ niṉaivu ataṉkaṇ mikutiyum patintiṭu mākaliṉ ataṉāl nuṇṇuṭampu mikutiyum iyakkappaṭṭup paruvuṭampiṉ kaṇ uḷḷa nōyaiyum nīkki avvuṭampaiyum amiḻta vaṭivākkum. aṅṅaṉamāyiṉ niṉaivu oṉṟiṉālēyē nuṇṇuṭampai iyakki, avvaḻiyē paruvuṭampiṉkaṇ ṇuḷḷa nōykaḷai muṟṟum nīkkik koḷvatu eḷitil vāyppatākavum. veḷiyē niṟak kuppikaḷil nīrnirappi veyilil vaitteṭuttu an nīrai maruntāka aruntuka eṉṟu mēlē kūṟiyatu eṉṉai yeṉiṉ! niṉaivai avvaruḷuru vaḻipāṭṭil niṟutti ataṉai valivuceytu koḷḷum āṟṟal vāyntavarkaḷukkup puṟattē niṟakkuppi kaḷiṉ nīrai aruntutal vēṇṭā. āṉāl ulakattil uḷḷavarkaḷil ettaṉaipēr avvaruḷuru vaḻipāṭṭil uṟaittu niṟka vallavarkaḷeṉṟu ārāyntu pārppō māyiṉ. nūṟāyiravaril oruvaraik kāṇpatum aritākum. perumpālum ellārum puṟapporuḷ kaḷaik koṇṭu tīrvu tēṭupavarkaḷākavē yiruttalāl, ava rellām nōy nīṅkip piḻaittal vēṇṭip paruvuṭampiṟ kiyainta parumuṟaiyuṅ kaikkoḷḷa vēṇṭuvatu iṉṟi yamaiyāta tāyiṟṟu. niṟakkuppikaḷil aṭaitta nīrai maruntākap parukutalāṟ,  paruvuṭampiṉ uṟuppukaḷiṟ paraviya niṟaṅkaḷiṉ ēṟṟak kuṟaiccal pōy avai oru nilaippaṭṭu niṉṟu uṭampaiyum nilaipeṟac ceyyum; itaṉoṭumaṭṭum niṉṟuviṭāmal civappunīlaṅ kalanta aruḷuruvaiyum vaḻipaṭṭu vantāl nuṇṇuṭampiluḷḷa nuṇniṟaṅkaḷiṉ ēṟṟak kuṟaiccalum akaṉṟu, avai oru nilaippaṭṭu nuṇṇuṭampai yun tūytākkum. iṅṅaṉam iruvakai yuṭampun tūyavāki valivu peṟumāṉāl, avvuṭampuḷ niṉṟa uyir aṟiyāmai vilaki immai maṟumai yiṉpaṅka ḷellām oruṅkē peṟṟuk kaṭaiciyil iṟaivaṉatu pēriṉpap peruñcelvattaiyum aṭaiyum eṉka.
aṭikkuṟippukaḷ
1.	“In The Sun’s sÃctrumï and in stellar spectra, are many dark lines or bands due to the absorption of certain rays by certain vapours in the atmosphere of sun or stars or earth”, - Human Personality, F.W. Myers, Vol. I. p. 17.
2.	The Principles of Light and Colour, by Dr. E.D. Babbitt, M. D. LlL.D.
7. nīr
makkaḷuyirvāḻkkaikkuk kāṟṟum neruppum pala vakaiyāṉum iṉṟiyamaiyātatātalai mēl iyalpukaḷil iṉitu viḷakkip pōntām. iṉi avaṟṟiṟku aṭutta paṭiyilē mutaṉmaiyāka vaittu uraikkaṟpāla tākiya nīriṉ ciṟappukaḷaip paṟṟi ivviyaliṟ ciṟitu pēcuvām. ēṉeṉṟāṟ, kāṟṟillāmal iraṇṭu mutaṟ pattu nimiṭaṅkaḷ varaiyilum māntar uyir piḻaittirukkak kūṭumeṉṟum. nīr aruntāmal mūṉṟu, nāṉku allatu aintu nāṭkaḷ uyirvāḻalāmeṉṟun, tūkkam iṉṟi ēḻunāḷ uyirōṭirukkalāmeṉṟum, uṇavu koḷḷamaṟ pattu allatu patiṉaintu nāṭkaḷ uyirvāḻn tirukkak kūṭumeṉṟum ikkālattu uṭampu nūl vallār kūṟukiṉṟaṉar. ākavē, makkaḷuyirvāḻkkaikku nīr evvaḷavu iṉṟiyamaiyāp poruḷāyirukkiṟateṉpatu evarkkum iṉitu viḷaṅkaṟ pālatēyām.
iṉi, makkaḷuyirvāḻkkaikku maṭṭumaṉṟu, in nilavulakattuḷḷa, ellāvuyirkaḷukkumē nīrāṉatu mikavun tēvaiyuḷḷatāy irukkiṉṟatu. pāruṅkaḷ! uyirt tokuti kaḷuḷ mikavuṅ kīḻppaṭiyāṉa nilaiyil irukkum marañ ceṭi koṭikaḷum puṟpūṇṭukaḷuṅkūṭat taṇṇīraiyē peruṅ karuvi yāyk koṇṭu uyir piḻaittu varukiṉṟaṉa. pārvaikku veṟumaiyāyt tōṉṟun tīñcuvait taṇṇīraip paruki avaikaḷellāṅ kavaṭuṅ kōṭuṅ kompum vaḷārun tuḷirum ilaiyum pūvum piñcuṅ kāyuṅ kaṉiyumāyc ceḻittu evvaḷavu polivāyt tōṉṟukiṉṟaṉa! nālaintu āṇṭukaḷ toṭarpāka maḻai peyyātuviṭa nilam vaṟaṇṭu pōmāyiṉ avaikaḷellāṅ karintu paṭṭup pōkum eṉpatu evarkkut tān teriyātu! iṉṉum, ammaraṅkaḷiṟ uṟaiyum paṟavaikaḷum, avaṟṟiṉ niḻalil ulavum viḷaṅkukaḷuṅ kāṉyāṟukaḷiluñ cuṉaikaḷilum malai vīḻaruvikaḷilum irukkun teḷinīraip paruki evvaḷavu kaḷippāy uyir vāḻkiṉṟaṉa! maḻai kālattil nammaṉōr taṇṇīriṉ arumaiyai uṇarā viṭṭālum vēṉiṟ kālattu veppan tāṅkāmal tuṭikkuṅkāl avarkaḷ taṇṇīrē uyireṉṟu kūṟutalaik kāṇkiṉṟōm aṉṟō? ātalāl, nīriṉ ciṟappaiyum ataṉ iṉṟiyamaiyāmai yiṉaiyun teriyāta uyir innilavulakattil ētumē illaiyeṉṟu tiṇṇamāyc collalām.
aṅṅaṉamāyiṉ, uyirkaḷ uṭampil nilaipeṟu taṟku nīr attaṉai mutaṉmaiyāka vēṇṭappaṭuvatu ēṉ eṉṟāl; enta vuyiriṉ uṭampaip pārttālum atil mukkāṟpaṅku nīrvaṭivākavē irukkiṉṟatu. ataṉaip pōlavē, ivvuṭampu kaḷ iruttaṟku iṭamāṉa inta nilavulakamum mukkāṟpaṅku nīr niṟaintatāyirukkun taṉmai peritum viyakkaṟpālatā yirukkiṉṟatu. itaṉāl uṭampulaku (aṇṭa piṇṭa) amaippukaḷ ottuḷaveṉṟu colluñ caivacittāntak koḷkai cālavum porutta muṭaittātal naṉku viḷaṅkā niṟkum. oru marattiṉ allatu oru ceṭiyiṉ enta iṭattai aṟuttup pārttālum aṅkē nīriṉ māṟutalāluṇṭāṉa cāṟum pālum vaṭiyak kāṇpīrkaḷ. uyirkaḷiṉ uṭampu kaḷilum makkaḷuṭampu kaḷilum niṟaintōṭum irattattiṟkuc cennīr eṉṉum peyar tamiḻil uṇṭu. cennīr eṉṟāl civanta nīr eṉpatē poruḷ. eṉavē, irattam avvaḷavum nīriṉ māṟutalāl uṇṭāyateṉpatē ataṉāṟ peṟappaṭum uṇmaiyākum. namatuṭampil elumpun tōlum narampum ūṉum niṟain tiruntālum, avai avvaḷavum meṉpatap paṭṭu acaintu uyirukku utaviyāy niṟṟaṟku irattamē kāraṇa māyirukkiṉṟatu. irattattiṉāl naṉaikkappaṭṭu īrappacai yuṭaiyaṉavāyiruttaliṉālēyē avai iḷakkamāṉa nilaiyi liruntu payaṉpaṭukiṉṟaṉa; illaiyāṉāl īram vaṟṟi ularntu pōy avai uyir iruttaṟku iṭampeṟā vāy oḻiyum. atuvallāmalum, elumpu mutalāṉa akkaruvikaḷukku vēṇṭiya uṇaviṉ piḻivai irattamāṉatu tāṉ cumantu koṇṭu pōy. avaikaḷukkuk koṭuttup piṉ avaikaḷ kaḻikkuñ cakkaiyai aṅṅaṉamē tāṉ cumanteṭuttu vantu mūcciṉ vaḻiyāka veḷippaṭuttu kiṉṟatu. īteṉṉai? elumpu mutaliya ak karuvikaḷ irattattāl naṉaikkappaṭutal maṭṭum pōtātō? avai ataṉāl uṇavūṭṭappaṭutalum vēṇṭumō? eṉa viṉaviṉ, avviyalpiṉai oru ciṟitu viḷakkuvām.
makkaḷuṭaiya muyaṟcikaḷellāvaṟṟaiyum pakuttup pārttāl avai yellām niṉaittal, pēcal, ceytal eṉṉum mūṉṟu kūṟṟilē aṭaṅkum. im mūvakait toḻilum naṭai peṟuṅkāl makkaḷ uṭampiluḷḷa āṟṟalkaḷ celavaḻintē pōkiṉṟaṉa. niṉaikkuṅ kālattu mūḷai yiluḷḷa āṟṟalum pēcuṅkālattu vāy kuralvaḷai mārpu mutaliyavaṟṟiṉ āṟṟalun toḻil ceyyuṅ kālattu narappuk kaṭṭukaḷ elumpukaḷ mutaliyavaṟṟiṉ āṟṟalum veḷiyē kaḻintu celavāyp pōkiṉṟaṉa. iṅṅaṉam uṭampiṉ kaṇṇuḷḷa āṟṟalkaḷ kaḻiyakkaḻiyat tirumpavum av vāṟṟālkaḷai nirappiṉālallāmal uṭampu valivu kuṉṟi aḻintupōkum. itaṉai ōr eṭuttukkāṭṭāl viḷakkuvām. ippōtu namakku mikavun terintatāyuḷḷa nīrāvi vaṇṭiyiṉ iyakkattai uṟṟārāyntāl namatuṭampiṉ iyakkamuṟaiyum naṉṟāyp pulappaṭum. nīrāvi vaṇṭiyiṉ uruḷaiyiṟ kōkkap paṭṭirukkum iruppuk kōliṉ muṉai uḷ ḷiruntu utaikkum nirāviyāl untappaṭṭu acaiyavē, ammuṉaiyoṭu toṭarpuṭaiya ak kōlum akkōlōṭu iyaintirukkum uruḷaikaḷum acaikiṉṟaṉa: avvacaiviṉālētāṉ vaṇṭi yōṭukiṉṟatu. itaṉkaṇ uṟṟunōkkaṟpālatu yātu? nīrāviyētāṉ. iruppuk kōlai yacaikkum nirāviyāṉatu aṅṅaṉam ataṉai acaikkumpō tellām veḷiyē kaḻintu pōkiṉṟatu; avvāṟu iṭaiviṭātu atu kaḻiyak kaḻiyap piṉṉum aḵtuḷḷēyiruntu uṇṭākkappaṭukiṉṟatu. eṅṅaṉameṉṟāl; avvaṇṭiyiṉ akattē periyatōr aṭuppum, avvaṭuppiṉmēṟ periyatoru kopparaiyum irukkiṉṟaṉa. vaṇṭiyāṉatu ettaṉaimaṇi nēram ōṭa vēṇṭumō atuvaraiyil avvaṭuppai eriya viṭuvatuṭaṉ akkopparaiyilum nīr nirappik koṇṭirukkiṉṟārkaḷ. aṭuppu mikutiyāy eriya eriya mēluḷḷa kopparaiyiṉ nīr kotittu āviyāka māṟi uḷḷamaikkap paṭṭirukkum valiya iruppuk kuḻāykaḷil niṟaintu niṟaintu, piṉ aṅkirukka iṭaṅkāṇāmaiyiṉ veḷiyē puṟappaṭa muyalkiṉṟatu; aṅṅaṉam nīrāvi veḷippaṭutaṟku amaitta pēḻaiyilē uruḷai iruppukkōliṉ muṉai aṭaippāy niṟṟalāl ataṉai utaittut taḷḷik koṇṭu atu veḷippaṭu kiṉṟatu. ivvāṟu nīrāviyāṉatu uruḷai yiruppuk kōlait taḷḷik koṇṭu veḷippaṭuva taṉālētāṉ uruḷaikaḷ cuḻaṉṟu vaṇṭi ōṭukiṉṟatu. iṅṅaṉamellām nīrāvi veḷippaṭa veḷippaṭap piṉṉum piṉṉuṅ kopparai yiruliruntu nīrāvi kiḷampi niṟaintu koṇṭēyirukkum. puṟattē kaḻintupōkum nīrāviyiṉ  aḷavukku ēṟṟapaṭi ōyāmal akattē piṉṉum piṉṉum aḵtu uṇṭākkappaṭā viṭṭāl vaṇṭi ōṭṭan tavirntu niṉṟuviṭum. itupōlavē namatu uṭampiṉ iyakkamum aṟiyaṟpālatākum. namatuṭampai oru nīrāvi vaṇṭiyāka eṇṇik koḷḷal vēṇṭum; ivvuṭampiṉ puṟattē amaikkappaṭṭirukkum mey vāy kaṇ mūkkuc cevi eṉṉum aimpoṟikaḷaiyum aintu uruḷaikaḷākavum. avvaim poṟikaḷilum iyaintu niṟkum maṉattai avvuruḷaikaḷōṭu toṭarpupaṭṭu niṟkum iruppuk kōlākavum, maṉattōṭu oṉṟu paṭṭirukkum mūḷaiyai avviruppukkōliṉ muṉaiyākavum, am mūḷaiyai untum uyirāṟṟalai nīrāviyiṉ āṟṟalākavum, avvuyirāṟṟalai akattēyuḷḷa elumpu tōl narampu catai mutaliyavaṟṟiṟ celuttit tōṟṟuvikkum irattattaik kopparaiyiliruntu pāyum nīrāviyākavun, tīṉippaiyai ak kopparaiyākavun. tīṉippaiyiṉ kīḻuḷḷa aṭiyiṭattaiyum atileḻum nuṇṇiya aṉalaiyuṅ kopparaiyiṉ kīḻ amainta aṭuppākavum atil eriyum neruppākavun tīṉippai yiliṭum uṇavaiyum nīraiyum viṟakun taṇṇirumākavum poruttip pārttukkoḷka.
ivvāṟu poruttip pārkkuṅkāl uṭampi lamainta uṭkaruvikaḷum puṟakkaruvikaḷum acaiya acaiya avaṟṟai acaikkum uyirāṟṟal kaḻintukoṇṭē varumeṉpatu cevvaiyāka viḷaṅkum. av vuyirāṟṟal kaḻiyakkaḻiya, ataṉait tirumpat tirumpa nirappik koḷḷutalum iyaṟkai yākavē naṭaipeṟṟu varukiṉṟatu. eṅṅaṉameṉṟāl uyirāṟṟalukku nilaikkaḷam irattam, irattattiṟku nilaikkaḷam uṇavun taṇṇīrum nalla kāṟṟu mākum; uyirāṟṟal kuṟaiyakkuṟaiyat tīṉippaiyaip paṟṟiyirukkum paciyum viṭāyum ākiya cūṭu ataṉai namakku aṟivikkiṉṟatu; uṭaṉē nām uṇavaiyuṇṭu nīraip parukukiṉṟōm. irattattai uṇṭu paṇṇutaṟkuk kāṟṟun taṇṇīrum uṇavuṅ kaṭṭāyamāyk kāṇappaṭṭālum, irattam nekiḻnta patattil iruttalāl ataṟkut taṇṇīrē mutaṉmaiyāṉa ētuvāyirukkiṉṟatu. ākavē uṭampil irattam niṟaintirukka vēṇṭiya aḷavukku oruvar nīr aruntāviṭṭāl, irattañ cuṇṭi uyirāṟṟal kaṟaintu pōkumeṉpatai yāñ colla vēṇṭuvatillai. atu kiṭakka.
iṉi, nām irukkum vīṭukaḷiṟ cērum aḻukkukaḷaik kaḻuvi viṭuvataṟkut taṇṇīr iṉṟiyamaiyātu vēṇṭap paṭutal pōla, namatuṭampiṉ puṟattaiyum akattaiyuṅ kaḻuvit tuppuravu ceytaṟkun taṇṇirē mutaṉmaip poruḷā yirukkiṉṟatu. namatuṭampiṉ mēlē pōrkkappaṭṭirukkun tōliṉ amaippaic ciṟitu uṟṟup pāruṅkaḷ; atu muṟṟum viyarvait tuḷaikaḷāl niṟaikkappaṭṭiruttalaik kāṇpīrkaḷ; at tuḷaikaḷ namatūṉak kaṇṇukku naṉku pulappaṭāviṭiṉum, perukkak kaṇṇāṭi1 (Microscope) vaḻiyāka nōkkuvārkku avai perutta vāyuḷḷa tuḷaikaḷāka iruttal naṉku pulappaṭum; avai mēṟṟōliṉ oru viraṟkaṭai nāṟkōṇattiṟku iraṇ ṭāyirattu eṇṇuṟu viḻukkāṭu uṭampeṅkum niṟaintiruk kiṉṟaṉaveṉṟum. at tuḷaikaḷaiyuṭaiya ciṟu ciṟu kuḻāykaḷ tōliṉ mēṟpuṟattiliruntu tōliṉ aṭiyilēyuḷḷa koḻuppup paṭai varaiyil nilappuḻukkaḷaip pōl curintu curintirukkiṉṟaṉa veṉṟuñ. curintirukkum avaṟṟai yeṭuttu nimirttu oṉṟōṭoṉṟaip poruttik koṇṭu ceṉṟāl avai pattu mail nīḷamuḷḷaṉavāyk kāṇappaṭu meṉṟum iññāṉṟai uṭampunūl vallār kaṇakkiṭṭuc colkiṟārkaḷ.ivviyarvaik kuḻāykaḷ irattattiṟ payaṉpaṭṭa pākam pōka mikunta cakkaiyai viyarvait tuḷikaḷāka veḷippaṭuttum utavi muyaṟci yuṭaiyaṉavāy amaintirukkiṉṟaṉa. viyarvait tuḷikaḷāka iṅṅaṉam veḷippaṭuttappaṭum aḻukkukaḷ naccup poruḷ niṟain taṉavāyiruttalāl. avai avvappōtu uṭaṉukkuṭaṉ veḷippaṭuttappaṭāmal irattattilē niṉṟu viṭumāyiṉ. ataṉāl irattam muṟintu nañcākip palvakai nōykaḷai viḷaivikkum. ākavē, irattattiṉiṉṟu piritteṭukkappaṭum nañcākiya cakkaiyai ic ciṟukuḻāykaḷ tōliṉ mēṟpuṟattē koṇṭuvantu taḷḷukiṉṟaṉa. ivvāṟu tōliṉmēlē koṇṭuvantu tokukkappaṭum naccup poruḷāṉa aḻukkai aṭikkaṭi kaḻuvit tuppuravu ceytaṟku nīr mikavum payaṉpaṭu kiṉṟataṉṟō?
iṉṉum. uṭampiṉuḷḷē tīṉippaiyil iṭappaṭṭa uṇavu valivuḷḷa pālāka mēlē piritteṭukkappaṭṭa piṟaku. kaḻipaṭṭa malamākiya cakkai malakkuṭariṟ cērntu taṅki viṭukiṉṟatu. nīr mikutiyāka aruntukiṉṟavarkaḷukku inta malaccakkai iḷakkamuṭaiyatāki veḷippaṭṭu viṭum; ataṉai naṉku aruntātavarkaḷukku ac cakkai valivāy iṟukik kuṭalilēyē taṅkiyirukkum. uṭampiṟ kalappataṟku ākāveṉṟu vilakkappaṭṭa naccup poruḷkaḷ attaṉaiyum inta malaccakkaiyiṟ cērntiruttalāl, itu neṭunēraṅ kuṭalil taṅkutal ākātu; aṅṅaṉan taṅkumēl atiluḷḷa naccup poruḷkaḷ tirumpavum irattattiṟ kalantu koṭiya pala nōykaḷai varuvikkum. ākavē, uṭaṉukkuṭaṉ ataṉait taṇṇīrviṭṭuk kaḻuvit tuppuravu ceytu koḷḷa vēṇṭum. ivvāṟu uṭampiṉ akattēyuḷḷa aḻukkup poruḷkaḷai akaṟṟit tuppuravu ceytaṟkum nīrē iṉṟiyamaiyātatāy irukkiṉṟatu.
iṉip, paciyeṭukkumpōtellām namakku vēṇṭap paṭuvaṉavāy uḷḷa palvēṟu uṇavup poruḷkaḷaiyum patappaṭutti nāvukku iṉimai ūṟak kuḻaittu ūṭṭuvatu etu? nīrēyaṉṟō? neṟpayiraiyum, avarai, tuvarai, uḻuntu, koḷ mutalāṉa kūlappayirkaḷaiyuṅ koḻumaiyāka vaḷarac ceyvatum nīrē. ap payirkaḷiṉ payaṉāy varum maṇikaḷai vēvuvittuc cuvaiyākkit taruvatumnīrē. ivaiyēyaṉṟik, kuḻampu, cāṟu, kuṭinīr mutalāṉa parukutaṟku iṉiya nekiḻccip poruḷkaḷaiyum, aviyal, tuvaiyal mutalāṉa naṉcuvaip poruḷkaḷaiyum pākappaṭuttik koḷḷutaṟkup payaṉ paṭuvatum nīrē. iṉṉum, namakkuc ciṟanta uṇavup poruḷkaḷāyuḷḷa kattari, puṭal, pīrkku, pākal mutaliya vaṟṟiṉ kāykaḷaiyuṅ, koṭṭik kiḻaṅku, uruḷaikkiḻaṅku vaḷḷikkiḻaṅku mutalāṉa kiḻaṅku vakaikaḷaiyum, vāḻai, mā, palā, elumiccai, nārattai mutaliyavaṟṟiṉ kaṉikaḷaiyum namakku viḷaittut taruvatum nīrēyākum.
iṉi, ivai yellāvaṟṟiṉuñ ciṟantatākiya oru perumpayaṉum iṭaiviṭātu nām nīriṉāl aṭaintu varukiṉṟōm. vāyiṉiṉṟum uḷḷiṟaṅkum uṇavāṉatu evvaḷavu uyarntatuñ ceḻumaiyuḷḷatumā yiruntālum atu tīṉippaiyiṟ ceṉṟa aḷavilē naṉku araikkappaṭṭuc ceriyāviṭṭāl, atu ciṟitum payiṉillāmaṟ pōvatōṭu uṭampiṟ palavakai nōykaḷaiyuṅ kiḷaikkap paṇṇi iṟappiṉaiyum viraivil varuvikkum. ākaiyāl, vāyiliruntu iṟaṅkum uṇavāṉatu uṭaṉē cerittaṟkuriya ōrariya ēṟpāṭṭai iṟaivaṉ namatu vāyiṉiṭattilēyē ceytu vaittirukkiṉṟāṉ. aḵtu etuveṉṟāl, vāyil iṭai yaṟātu curantu koṇṭirukkum umiḻnīriṉ cērkkai yēyākum. ikkālattu uṭampunūl vallārkaḷ vāyiliruntu ōyātu ūṟum umiḻnīrilē, uṇṭa uṇavai aṟappaṇṇu taṟkuriya taṉmaikaḷ amaintirukkiṉṟaṉa veṉṟum, av vumiḻ nīril muṟṟun tōyntu cellum uṇavu tīṉippaiyi liṟaṅkiṉa aḷavilē cerittu viṭumeṉṟum mikavum virivāka viḷakki varukiṉṟaṉar. akavē, attuṇaic ciṟantatākiya umiḻnīrai vāyilūṟac ceyvatum nām parukun taṇṇīrēyākum.
iṉṉum, nīriṉ ciṟappukaḷaiyum ataṉ payaṉ kaḷaiyum uraikkap pukuntāl itu mika viriyum, ataṉ ciṟappukaḷ aṉaiyavum oruṅkuṇarnta teyvappulamait tiruvaḷḷuva nāyaṉār.
nīriṉ ṟamaiyā tulakeṉiṉ yāryārkkum
  vāṉiṉ ṟamaiyā toḻukku	(kuṟaḷ 20)
eṉṟu aruḷic ceytamaiyāl ulakattiluḷḷa evvakai yoḻukkamum nīraiyiṉṟi naṭaipeṟa māṭṭāteṉpatu teḷivāy uṇarappaṭum atu niṟka.
iṉi, ittuṇaic ciṟappuṭaittākiya nīrai nām innilattilē peṟṟuk koḷḷum iṭaṅkaḷaiyum avaṟṟait tuppuravāka vaittuk koḷḷa vēṇṭum vakaikaḷaiyum aṭutta iyaliṟ pēcuvām.

8. nīr nilaikaḷ
ūḻikkālattaṉṟi maṟṟekkālattum vaṟṟāta nīr nirampiyirukkum periya nīrnilai kuḷirkaṭal oṉṟē yākum.maṟṟaik kiṇaṟu, maṭu, āṟu, kuḷam, ēri mutaliyaṉa vellāñ cērntāṟpōl ēḻeṭṭu āṇṭukaḷā maḻai peyyāviṭṭāl nīrvaṟṟi vaṟaṇṭupōm. maḻai peytāluṅ kūṭa ak kiṇaṟu maṭu mutaliya nīrnilaikaḷukku nīrait tarum peru nilaiyāyiruppatum peruṅkaṭal oṉṟē yākum. eṅṅaṉameṉiṟ, kāṭṭutum. katiravaṉ veppattāṟ kaṭaliluḷḷa nīr āviyāka māṟi mēleḻuntu vāṉattil māciyākap paṭarntirukkiṉṟatu. vēṉiṟ kālattil  vāṉa meṅkum kāṇappaṭum veḷḷiya māci attaṉaiyum iṅṅaṉam uṇṭāṉa nīrāvippaṭala mēyaṉṟi vēṟalla. maḻai kālattilē vāṉattiṉkaṭ kuḷirkāṟṟu ulavutatāl, akkuḷir kāṟṟiṉāl tīṇṭap paṭṭa mācippaṭalam uṟaintu nīrttuḷikaḷākak kīḻē viḻukiṉṟatu. taṇṇīr āviyāka māṟi niṟkuṅkāl nuṇṇitāy iruttaliṉ veṇṇiṟattoṭu vāṉiṟ ulavukiṉṟatu; piṉṉark kuḷir kāṟṟu mēlē paṭuṅkāl avvāvi iṟukutaliṟ karuniṟatta tāyp parupporuḷāki mēl niṟkamāṭṭāmaṟ kīḻē maḻaittuḷikaḷāka iṟaṅkukiṉṟatu. ivvāṟu kaṭalnīrāl māciyum, māciyāl maḻaiyum uṇṭāvatu paṟṟittāṉ mukilāṉatu kaṭalnīraik kuṭittu ataṉai maḻai yākap poḻikiṉṟatu eṉṟu ellāruñ collu kiṉṟārkaḷ. aṅṅaṉaṅ kaṭalnīriṉālēyē maḻainīr uṇṭāvatāyiṟ, kaṭalnīr mikavum uppāyirukka, maḻainīr maṭṭun tīñcuvai yuṭaiya tāyiruttal ēṉ eṉṟāl, ñāyiṟṟiṉ veppattāṟ kaṭaliṉkaṇ uḷḷa nīrmaṭṭum āviyāka māṟi mēleḻa, annīriṟ kalantirunta uppup piripaṭṭup piṉṉum akkaṭalil uḷḷa nīrilēyē taṅki viṭukiṉṟatu. ivvāṟu ulaka iyaṟkaiyil nikaḻum nikaḻcciyai namatu vaḻakkattil nērē vaittuk kāṇavēṇṭumāyiṉ ataṉaip piṉvarumāṟu ceytu pārkkalām. oru pāṉaiyiṟ kaṭalnīrai nirappi, ap pāṉaiyiṉ vāyai naṭuvē oru ciṟutuḷaiyuḷḷa mūṭi oṉṟāl iṭukkillāmaṟ cuṟṟiluñ ceṟiya mūṭi, am mūṭiyiṉ naṭuviluḷḷa puḻaiyil nālaintaṭi nikaḷamuḷḷa oru kuḻāyai iṇaittu, ak kuḻāyiṉ maṟṟoru muṉaiyai aṅṅaṉamē mūṭappaṭṭa vēṟoru veṟum pāṉaiyiṉ mūṭittuḷaiyiṟ poruttiviṭṭuk, kaṭalnīr niṟainta pāṉaiyiṉ kiḻē neruppiṭṭu naṉṟāy erittuk koṇṭē irukka vēṇṭum. ivvāṟu erikka erikkak kaṭal nīrppāṉaiyiluḷḷa nīrellāṅ kotittu āviyākamāṟi mēleḻumpi mūṭiyiṉ tuḷaivaḻiyē kuḻāyiṉūṭu ceṉṟu, akkuḻāyil maṟṟoru puṟattiṟ poruttap paṭṭirukkam maṟṟaip pāṉaiyil niṟaiyum; āvi niṟaiyum ap pāṉaiyiṉmēṟ kuḷirntanīrai ūṟṟik koṇṭiruntāl ataṉ kuḷircciyāṉatu pāṉaiyiṉ uḷḷirukkum āviyiṟ paṭum; ataṉāl avvāvi iṟuki maṟupaṭiyun taṇṇīrāki ap pāṉaiyuḷ niṟaintirukkum; iṅṅaṉaṅ kaṭalnīrp pāṉaiyiluḷḷa nīrellām vaṟṟi āvi yāka māṟik kuḻāyiṉ vaḻiyē ceṉṟu maṟṟaip pāṉaiyil tirumpavum nīrāy māṟiviṭumpaṭi ceytapiṉ, tīyai avittuk kaṭal nīrppāṉaiyait tiṟantu pārttāl, ataṉuḷ uppu maṭṭum iruttal kāṇalām; ataṉ piṉṉar muṉṉē veṟitāy vaitta maṟṟaip pāṉaiyait tiṟantu pārttāl ataṉuḷ taṇṇīr niṟaintiruttal kāṇalām. at taṇṇīrai nāviliṭṭuc cuvaittāl atu maḻainīraiyoppa mikavum iṉitāyiruttaluṅ kaṇṭu teḷiyalām. iṅṅaṉaṅ kaṭalnīraik kāyccip pārkkum muṟaiyāṟ, kaṭalnīr ñāyiṟṟiṉ veppat tāl āviyāka māṟuvatum, piṉṉar atu kuḷirkāṟṟiṉ cērkkaiyāl maḻaiyāka nilattil iṟaṅkuvatum uḷḷaṅkai nellikkaṉi pōl teḷḷitiṉ uṇarappaṭum .ivvāṟellām pārttuṇara vallārkku mikap periya nīrnilaiyākiya kaṭalē ēṉai ellā nīr nilaikaḷukkum periya toru nilaikkaḷaṉāy uḷḷa teṉṉum uṇmai pulappaṭā niṟkum. ittuṇaic ciṟanta nilaikkaḷaṉāy iruntuṅ kaṭalnīr taṉṉilaiyilē namatu ulaka voḻukkattiṟkup payaṉpaṭuva tāyillai. aruṭ peruṅ kaṭalākiya āṇṭavaṉ veṅkatir maṇṭilattai amaittu ataṉ kaṇiruntu varuñ cūṭṭiṉāl ak kaṭal nīrai āviyāka māṟṟi, atilirunta uppaip pirittup piṉṉar avvāviyai maḻaiyāka māṟṟip peyvittu ataṉaip pallāṟṟāṉum payaṉpaṭac ceykiṉṟāṉ. atu niṟka.
iṉi, maḻaiyāy, iṟaṅkiya nīr aruvikaḷākavuṅ kālkaḷākavum āṟukaḷākavum ōṭip palamukamāyp paravukiṉṟatu; kiṇaṟukaḷaiyum maṭukkaḷaiyuṅ kuḷaṅkaḷaiyum ērikaḷaiyum nirappukiṉṟatu; nilattiṉuḷḷē cuvaṟi, vaṟanta veyiṟ kālattil nīr ūṟṟāy veḷip paṭukiṉṟatu. iṅṅaṉam nīr nilaikaḷ ellāvaṟṟilum uḷḷa nīrellām maḻainīrē yaṉṟip piṟitillai, āyiṉum. annīr tāṉ cērnta nilattiṉ ṟaṉmaiyāṟ palavēṟu cuvaiyum palavēṟu niṟamumuṭaiyatāy māṟukiṉṟatu, innilavulakattil iyaṟkaiyāy uḷḷa taṇṇiruḷ maḻainīrē mikavun tūyatākumeṉṟu iyaṟkaip poruḷ nūlāruṅ kūṟukiṉṟaṉar. im maḻainīraiyē muḻukutal aruntutal mutalāṉa ellā vaṟṟiṟkum oruvar payaṉpaṭutti varuku varāyiṉ, avar palavakai nōykaḷi ṉiṉṟum vilaki iṉitāka vāḻnāṭ kaḻippar. atu nilatti luḷḷa poruḷkaḷoṭu kalantu māṟiyapiṉ ataṉaip payaṉpaṭuttalāl atiṟ karainta poruḷiṉ taṉmaikku ēṟpa nōy aṭaitalai yēṉum aṉṟi viṭutalai yēṉum makkaḷ ellārum peṟukiṉṟaṉar. ēṉeṉṟāl nilattiluḷḷa poruḷkaḷiṟ pala nōyai viḷaivippaṉavāy irukkiṉṟaṉa; vēṟu pala nōyai nīkki nalantaruvaṉavāy irukkiṉṟaṉa. ātalāl, maḻainīr nilattiṟ cērvataṉ muṉṉē ataṉait tuppuravāṉa veḷḷait tuṇi kaṭṭip piṭittup periya maṇ cāṭikaḷil nirappi vaittuk koṇṭu. avaṟṟiṉuḷḷē tūci cellāmal aḻuttamāka mūṭi, ac cāṭikaḷiṉ kīḻēyamainta ciṟiya nīrttūmpiṉ vaḻiyāka annīrai varuvittup puḻaṅki varal vēṇṭum.
ivvāṟu maḻainīraip piṭittup puḻaṅkuvatu mika varuttamāṉa muyaṟci aṉṟēṉum, makkaḷ tamakkuḷḷa cōmpalāṟ kiṇaṟu kuḷam mutaliyavaṟṟiluḷḷa nīraiyē eḷitāka eṭuttup puḻaṅkap paḻaki viṭṭaṉar. iṉi avarkaḷ ap paḻakkattai viṭṭup putitāka maḻainīraip piṭittup puḻaṅka icaiyārkaḷ. oruvar oṉṟilē paḻakiviṭṭāṟ piṟaku aḵtu evvaḷavu tīmaiyuṭaiya tāyiṉum ataṉai viṭutaṟku avar maṉam icaiyār; attīya paḻakkattai viṭumpaṭi yākavum putiyatoru naṟpaḻakkattai kaippaṟṟumpaṭiyākavun terintavar evarēṉum avarkku eṭutturaipparāyiṉ avvaṟiviṉarai avar ēḷaṉamuñ ceykuvar! tīya paḻakkattiṉ kaippiṭi attuṇai valivuṭaiyatāyiruk kiṉṟatu! aṅṅaṉamāyiṉ, maḻai nīraiyē ellāvaṟṟiṟkum payaṉpaṭutti varal vēṇṭumeṉṟu collutalāṟ peṟuvatu eṉṉaiyeṉiṉ; nallaṟivu naṟpaḻakkaṅkaḷai makkaḷiṟ perumpālār ēṟṟuk koḷḷāmai iyaṟkai yākaliṉ ituvum itupōṉṟa piṟavum avarai nōkkik kūṟiya taṉṟu, nūṟāyiravaril oruvar kōṭi pēril oruvar itupōṉṟa putiya naṟpaḻakkaṅkaḷiṟ paḻakap peritum muyaṟci vāyntavarāyirupparākaliṉ aṉṉavarkkup payaṉpaṭu meṉṟu karutiyē iṉṉōraṉṉavai iṅkeṭuttu eḻutap paṭuva vāyiṉaveṉka. eṉavē, maḻainīraiyē muṟṟum payaṉpaṭuttik koḷḷal ellārkkum icaiyātāyiṉum, icaintavar ataṉaiyē puḻaṅkit tūyavuṭampoṭu nīṇṭanāḷ uyirvāḻntu immai maṟumai yiṉpaṅkaḷaip peṟakkaṭavarāka. muyal mutalāṉa ciṟiya vilaṅkiṉaṅkaḷ pulliṉum marañceṭi koṭikaḷiṉ ilaikaḷilun taṅkiya paṉittivalaikaḷai nakki nōyiṉṟi neṭunāḷ uyir vāḻkiṉṟaṉa. ip paṉittivalai kaḷum maḻainīraip pōl vāṉil ulavum nīrāviyiṉ māṟutalāl uṇṭākum mikat tūya taṇṇīrēyākum.
iṉi maḻainīrukku aṭuttapaṭiyilē tūyatākavuḷḷa nīr, iṭaiyaṟātu ōṭik koṇṭirukkum āṟṟunīrē yākum. kāviri, porunai, teṉpeṇṇai mutalāṉa yāṟṟunīr muḻuku taṟkum aruntutaṟkun takutiyuṭaiyaṉa vākum. eṉṟālum, nakaraṅkaḷukku mikavum arukiluḷḷa iṭaṅkaḷil ivviyāṟṟu nīr maliṉam aṭaintu pōvatāl avviṭaṅ kaḷiliruntu mācupaṭṭavarum annīr palavakai nōykaḷai viḷaivittaṟku ētuvāyirukkiṉṟatu. yāṟukaḷiṉ arukiluḷḷa ūrār palavakaiyālum avviyāṟṟu nīrai maliṉappaṭutti viṭukiṉṟaṉar. makkaḷ kaḻikkum malañ ciṟunīrkaḷilum uṭampaḻukkiluñ cākkaṭai nīrilum nōykaḷait tōṟṟu vikkum naccup puḻukkaḷ eṇṇiṟan taṉavāy iruttalāṉum. avvaḻukkukaḷoṭu kalakkum yāṟṟu nīrilum av vaḻukkiṉ naccup puḻukkaḷ cērntu palku talāṉum annīril muḻuku vōrkkum ataṉaip paruku vōrkkuṅ kuḷir kāyccal naccuk kāyccal, kakkaṟ kaḻiccal ammai mutalāṉa koṭiya nōykaḷ varukiṉṟaṉa. imaya malaiyiliruntu varuṅkāl mikavun tūyatāṉa nīroṭu kūṭi oṭuṅ kaṅkaiyāṉatu arattu vārat taṇṭai varum pōtu, avvūr av viyāṟṟaṅkaraiyi liruttalāṉum, avvūrār kaḻittuviṭuñ cākkaṭait taṇṇīrum maṟṟa aḻukkukaḷum atiṟ kalattalāṉum, eṇṇiṟanta māntarkaḷ atil ōyāmal muḻukutalāṉum maliṉap paṭṭup pōkiṉṟatu.
piṉṉar atu kāciyaṇṭai varumpōtu annakaramum av viyāṟṟaṅ karaiyiliruttalāṉum, an nakarattiluḷḷār kaḻikkum aḻukkukaḷuñ cākkaṭai nīrum atiṟ kalattalāṉum puṉitamāṉa ak kaṅkaiyiṉ nīr piṉṉum aḻukkuppaṭṭuc celkiṉṟatu; ataṉoṭu, kaṅkai nīril eṟintāl mēlulakaṅ kiṭaikku meṉṉum ōr aṟiyā nampikkaiyāl aṅkuḷḷār palarum iṟantupōṉa piṇaṅkaḷai atil iḻuttu viṭutalālum appuṉita nīr mēlumēlum aḻukkaṭaintu nañcāyp pōkiṉṟatu; ākavē, ak kaṅkainīriṟ paṭintu ataṉaip parukum eṇṇiṟanta māntarkaḷiṟ palar kuḷir kāyccal kakkaṟkaḻiccal mutalāṉa koṭunōykaḷāṟ paṟṟappaṭṭu uyiriḻakkiṉṟaṉar! antō!  kaṅkainīriṟ ṟōyntu nalviṉaiyait tēṭap pōyt tamatu uyiraiyē iḻantu viṭutal evvaḷavu iraṅkat takkatāyiruk kiṉṟatu! kaṅkai nīriṟ paṭivatu nalviṉaiyē yeṉṟālum. aḵtu arukiluḷḷa nakarattār kaḻikkum malañ ciṟu nīrkaḷiṉāluñ cākkaṭait taṇṇīri ṉālummaliṉam aṭaintu  nañcāyp pōtaliṉ atiṟ ṟalaimuḻukutalum ataṉaip parukutalum uṭampukku icaiyumō? ivvuḻukkukaḷ kalavāmal ataṉ nīr tūyatāy irukkum iṭaṅkaḷil ataṉaip payaṉpaṭuttalē uṭampuk kum uyirukkum nalamākum eṉṟaṟital vēṇṭum. iṅṅaṉamē kāviri porunai mutaliya yāṟu kaḷiluḷḷa taṇṇīrum arukiluḷḷa nāṭu nakaraṅkaḷiṉ aḻukkukaḷoṭu kalappa taṉāl, avviṭaṅkaḷil avaṟṟiṉ nīraic ciṟitum payaṉ paṭuttal ākātu. itu niṟka.
iṉi, yāṟṟukku aṭuttapaṭiyil tūya tāṉa nīr uḷḷa nīrnilai ērikaḷum periya kuḷaṅkaḷumākum. periya ēri kaḷilum periya kuḷaṅkaḷilum nīr mikutiyāy iruttali ṉālum. avaṟṟil niṟaintulavum mīṉkaḷāl avaṟṟiṉkaṇ uḷḷa pūccikaḷ puḻukkaḷ tiṉṉappaṭutalālum avaṟṟiṉ nīr perumpālun tūyatākavē yirukkum. āyiṉum, avaṟṟiṉ arukāmaiyiluḷḷa ūrkaḷiṉ aḻukkukaḷ avaṟṟil vantu kalavāmal irukkiṉṟaṉavā veṉṟu terintu koḷḷal vēṇṭum. veyiṟkālattil perumpāṉmaiyum ēri kuḷaṅ kaḷiluḷḷa nīrvaṟṟik kuṟaitalālum, appōtu avaṟṟi luḷḷa mīṉkaḷai ellām valaiñar kavarntu koṇṭu pōy viṭutalālum akkālattiṟ kumpiyoṭu cērntu tīnāṟṟam vīcum avaṟṟiṉ nīrai eṭuttup payaṉpaṭutta lākātu. veyiṟ kālattil taṇṇir kiṭaippatu aritākai yāl ērikaḷ kuḷaṅkaḷ maṭukkaḷ mutaliya vaṟṟait tūyavāka vaittuk koḷḷa vēṇṭuvatu nallaṟivuṭaiya makkaḷukku iṉṟiyamai yāta kaṭamaiyām. ik kaṭamaiyiṉ vaḻuvi yāṭumāṭukaḷai avaṟṟiṟ koṇṭu pōy viṭuttuk kaḻuvu talum aḻukkut tuṇikaḷait tuvaittalum, eṇṇey araippuc cērttu muḻukutaluñ ceypavar avaṟṟiṉ nīrai aṅṅaṉaṅ keṭuttu viṭuvataṉāl varun tīya payaṉai uṭaṉē aṭaikiṉṟaṉar. nañcāyp pōṉa an nīraiyē avarkaḷ palavakaiyālun tamakkup payaṉpaṭuttik koḷḷa nēru talāl, ammai vayiṟṟuḷaiccal kakkaṟkaḻiccal kāyccal mutalāṉa palavakainōykaḷai aṭaintu avar uyir tuṟakkiṉṟaṉar. piṉṉē varuvatai muṉṉē aṟintu tamatu ūriṉ pakkattiluḷḷa ēri kuḷaṅkaḷait tuppuravāka vaittuk koḷvarāyiṉ, nīrcuruṅkum vēṉiṟkālattil avar evvaḷavu naṉṟāyirukka lām! evvaḷavu nalla niril muḻukalām! evvaḷavu nallanīrai yarunti viṭāy tīrntu nalamā yirukkalām! itukiṭakka.
iṉi, yāṟu ēri kuḷaṅkaḷ uḷḷa ūrilum avai yillāta ūriluṅ kiṇaṟukaḷē mikutiyāyirukkiṉṟaṉa. kiṇaṟṟu nīraiyē peruntiraḷāṉa makkaḷ payaṉpaṭutti varukiṉṟaṉar. ēṉeṉṟāl, yāṟu ēri kuḷaṅkaḷ ūrukkuc ciṟitu tolaivil vilakiyiruttalālun, taṇṇīr iṉṟi vīṭṭu viṉaikaḷuḷ etuvum naṭaipeṟāmaiyiṉ atu vēṇṭiya poḻutellām yāṟu kuḷaṅkaḷukkuppōy ataṉai yeṭuttu varutal kūṭāmaiyālum vīṭukaṭōṟum allatu terukkaṭōṟum makkaḷ kiṇaṟeṭuttu vaippatu vaḻakkam. ivvāṟu niṉaitta pōtellām puḻaṅkutaṟkuk kiṇaṟṟunīr mikavum payaṉpaṭṭu varutalāl. annīrai, evvaḷavu tuppuravāka vaittuk koḷḷal vēṇṭu meṉpatu nām collāmalē viḷaṅkaṟ pālatām. eṉṟālum, makkaḷiṟ perumpālār cōmpalum aruvarup pāṉa paḻakka vaḻakkaṅkaḷum aṟiyāmaiyum uṭaiyarāka iruttalāṟ, kiṇaṟṟunīrait tuppuravāka vaittuk koḷḷat teriyāmal ataṉaip palavakai yāluṅ keṭuttup puḻaṅki, ataṉāṟ palavakai nōykaḷukkum iraiyākik, kālam mutirā muṉṉarē iṟantoḻikiṉ ṟārkaḷ.ātalāṟ kiṇaṟṟu nīr evvāṟu tōṉṟukiṉṟa teṉṟum. ataṉait tuppuravāka vaittuk koḷḷum muṟai eṅṅaṉameṉṟum ārāyntu terintu koḷḷal vēṇṭum. maḻai nīrē ellā nīrnilaikaḷukkum nilaikkaḷaṉā meṉpatu mēlē kāṭṭappaṭṭamaiyāṟ, kiṇaṟṟiṟ curakkum nīrum maḻai nīrē yeṉṟu mīṇṭuñ colla vēṇṭuvatillai. āṉāl vāṉiliruntu iṟaṅkiya maḻainīr kiṇaṟṟil eṅṅaṉam varukiṉṟateṉiṉ atu nilattiṟ cuvaṟik kiṇaṟṟiṉ kīḻuñ cuṟṟup puṟaṅkaḷilu miruntu ataṉ aṭiyiṟ curantu niṟkiṉṟatu, iṅṅaṉam atu nilattiṟ cuvaṟik kiḻ iṟaṅkuṅ kāl, nilattiluḷḷa poruḷkaḷoṭu pirippiṉṟik kalantu piṉ kiṇaṟṟil ūṟukiṉṟatu; aṅṅaṉam ūṟiya nīriṟ kalantuḷḷa poruḷkaḷ nallaṉavāyiruntāl antat taṇṇīraip puḻaṅku talāl uṭampukkup paḻutu varātu: avai tīyaṉavā yiruntāl uṭaṉē uṭampiṟ palavakai nōykaḷ kiḷaikkum. kantakam maravuppu mutaliyavai kalantirukkun taṇṇīr nallateṉṟu cemmainūl vallār kūṟukiṉṟaṉar. ittakaiya naṟporuḷ kaḷoṭu kalavāmal tīpporuḷoṭu kalanta nīr kiṇaṟukaḷil ūṟumpaṭi ceytu māntarkaḷ tamatu aṟiyāmaiyāṟ peritum iṭar uḻakkiṉṟārkaḷ. namatuṭampiliruntu veḷippaṭuṅ kaḻivukaḷāṉa malam ciṟunīr viyarvai aḻukku mutaliyavaṟṟil nirampavuṅ kaṭumaiyāṉa naccup poruḷkaḷ irukkiṉṟaṉa. iv vaḻukkup poruḷkaḷum ivaṟṟoṭu kalanta cākkaṭait taṇṇīruṅ kiṇaṟukaḷiṉ cuṟṟup pakkaṅkaḷil taṅkumāyiṉ. vāṉattilirun tiṟaṅkun tūyatāṉa maḻait taṇṇīr ivaṟṟoṭu kalantu nilattiṉuḷḷē cuvaṟi akkiṇaṟukaḷil vantu cōrum attaṉmaiyatāṉa taṇṇīril ellā nañcuṅ karaintu oṉṟupaṭṭiruttalāl, ataṉaip parukuvōr uṭaṉē kuḷir kāyccal, kāl vīkkam, vitaivīkkam, mutalāṉa palatiṟappaṭṭa koṭunōykaḷāṟ paṟṟappaṭukiṉṟaṉar.
ceṉṉappaṭṭiṉattiṟ pala āṇṭukaḷukku muṉkuḻāy vaikkappaṭa villai; ataṉāṟ cākkaṭaik kālvāykaḷum appōtu kaṭṭappaṭavillai; ellāruṅ kiṇaṟṟut taṇṇīraiyē puḻaṅki vantaṉar. cākkaṭait taṇṇīril ūrār kaḻikkum aḻukkukaḷellāñ cērntu nilattiṟ cōrntaṉa; maḻaittaṇṇīrum avaṟṟoṭu kūṭi aṭi nilattiliṟaṅkik kiṇaṟukaḷil ūṟiṟṟu. iṅṅaṉam ūṟiya nīraic ceṉṉap paṭṭiṉattil uḷḷavarellārum appōtu payaṉpaṭutti vantamaiyāl avarkaḷiṟ palarkku narampuc cilanti yeṉṉum oru koṭiya nōy vantu koṇṭiruntatu; vēṟu palarkku yāṉaikkāl nōy vantatu; maṟṟum palarkku vitai vīkkam uṇṭāyiṟṟu iṉṉum palarkku naccuk kāyccalum ammaiyum maṟṟuñ cila koṭiya nōykaḷum aṭikkaṭi tōṉṟi varuttiṉa. ivaṟṟaiyellām ūṉṟip pārtta āṅkila araciṉar kuṭikaḷpāl irakkam mika vaittuc ceṉṉaikkup paṉṉiraṇṭu mail cēymaiyiluḷḷa oru periya ēriyil niṟkun tūya iṉiya taṇṇīraik kuḻāykaḷiṉ vaḻiyākak koṇarntu ap paṭṭiṉat tiluḷḷārkkup payaṉpaṭuttuvā rāyiṉar; ataṉoṭu cākkaṭait taṇṇīr nilattiṟ cōrāmaṟ kālvāykaḷ kaṭṭi appuṟappaṭuttavatuñ ceytaṉar; malam mutalāṉa kaḻivukaḷaiyum ūraiviṭṭu neṭun tolaiviṟ koṇṭupōy akaṟṟi viṭṭaṉar. nalantarum muṟaikaḷukkuriya ivvarumanta ēṟpāṭu kaḷaic ceytu nakarattaic cīrtiruttam paṇṇiṉamaiyāl, ippōtu ceṉṉaiyiluḷḷa kuṭimakkaḷ narampuc cilanti. kālvīkkam. vitaivikkam mutaliya koṭiya nōykaḷiṉiṉṟum viṭuti peṟṟirukkiṉṟārkaḷ.
iṉṉum, iṟṟaikku aṟupattiraṇṭu āṇṭukaḷukku muṉ ilantaṉ mānakarattiṟ koṭumaiyāṉa kakkaṟkaḻiccal nōy kaṇṭu oru kiḻamaiyil ainnūṟu peyar viḻukkāṭu ūriluḷḷāraik koḷḷaikoṇṭu pōkalāyiṟṟu. itaṟku ētu eṉṉaiyeṉṟu ārāyntu pārttapōtu. atu piṉvarumāṟu viḷaṅkiṟṟu: annakarattiṟ poṟ catukkam eṉṟu peyar peṟṟa iṭattil nilattiliruntu nīr uṟiñcu poṟi (iyantiram)1 oṉṟu iruntatu. antap poṟiyiliruntu varun taṇṇīr tēyilai nīr kāycciyeṭuppataṟku mikavum ēṟṟateṉṟu peyar vāyntatu. ēṉeṉṟāl. iraṇṭaraippaṭi koṇṭa taṇṇīril āṟu kuṉṟimaṇi yeṭaiyuḷḷa cuṇṇāmpu cērntirukkumāyiṉ anta nīr tēyilaiyi luḷḷa cila tuvarppāṉa poruḷkaḷ karaiyā vaṇṇan taṭukkum. ataṉāl tēttaṇṇīr mikavuñ cuvai yāyirukkum. ittakaiya taṇṇīr appoṟ catukkattiluḷḷa nīruṟiñcu poṟiyil iyaṟkaiyākak kiṭaitta maiyāl aḵtu av vūreṅkuṅ koṇṭāṭappaṭuva tāyiṟṟu. iṟṟaikku aṟupattiraṇṭu āṇṭukaḷukkumuṉ an nakarattiṟ koṭiya kakkaṟkaḻiccal nōy kāṇavē aṅkuḷḷa kuṭimakkaḷiṟ palar ayaliluḷḷa paṟpala ūrkaḷukku ōṭip pōṉārkaḷ; avarkaḷaip pōlavē ayalūr oṉṟiṟku ōṭippōṉa mutiyōḷ orutti tēyilaik kuṭinir ceytaṟku mikavum ēṟṟatāṉa poṟcatukkat taṇṇīril avāvuṭaiyaḷāyt taṉ ēvaṟkārap peṇṇai mūṉṟu mail vaḻi nāṭoṟum pōkki oru kuṭan taṇṇīr aṅku niṉṟum varuvittuk koḷvaḷ. ak kiḻavi pōyirunta ayalūri luḷḷār evarkkuṅ kāṇāta kakkaṟkaḻiccal ak kiḻavikkum avaṭaṉ ūḻiyak kārikakkuṅ kaṇṭatu. uṭaṉē itaṉait terinta nalanterikaḻakattār poṟ catukkattiluḷḷa nīruṟiñcupoṟiyiṉ taṇṇīrai ārāyntu pārkka, atiṟ kakkaṟkaḻiccal nōyai uṇṭu paṇṇum naccup puḻukkaḷ iruttal kaṇṭaṉar. piṉṉarum an naccup puḻukkaḷ atil evvāṟu vantaṉa eṉṟu avar ārāyavē, annōy toṟṟi vanta nōyāḷikaḷ cilar ak kiṇaṟṟukku arukāmaiyil uḷḷa iṭaṅkaḷiṟ malaṅkaḻitta kuḻikaḷ iruntaṉa veṉṟum. ak kuḻikaḷiṟ paṭinta malanīr nilattiṟ cuvaṟi aṭippaṭaiyilōṭum nīrōṭṭattiṟ kalantu kiṇaṟṟunīriṟ cēralāyiṟṟeṉṟum aṟintaṉar. ataṉpiṉ uṭaṉē akkiṇaṟṟunīrai evarum payaṉ paṭuttātapaṭi tiṭṭam paṇṇavē. kakkaṟ kaḻiccal an nakarattaiviṭṭu akaṉṟatu.
iṉṉum iṅṅaṉamē ōr ūriṟ paraviya varalāṟṟi ṉaiyum iṅkeṭut turaippām. nāṭṭup puṟavaḻiyāy orukāl ōr iḷaiñaṉ vaṇṭiyiṟ pōṉāṉ; caṭutiyil avaṉukku naccukkāyccal kāṇavē. vaḻippakkat tiluḷḷa oru ciṟṟūriṉ kaṇ oru cāvaṭiyil viṭappaṭṭāṉ. avvūrō naṭuvilōṭiya ōr ōṭaiyiṉāl iraṇṭu kūṟāyp piripaṭṭiruntatu; avvovvoru kūṟṟiṉum aintāṟu vīṭukaḷtām iruntaṉa. cila nāṭkaḷilellām accāvaṭi irunta ūrppakuti yiluḷḷār palarkkum naccukkāyccal uṇṭāyiṟṟu. āṉāl, avvōṭaiyiṉ maṟṟap pakkattilirunta avvūriṉ maṟṟap pakutiyār oruvarkkēṉum  annōy vantilatu itaṟku ētu eṉṉeṉṟu ārāyntu pārttavaḷavil atu piṉvarumāṟu pulappaṭṭatu; naccuk kāyccal koṇṭa avviḷaiñaṉ taṅkiya cāvaṭiyil oru kiṇaṟu iruntatu. avvōṭaiyiṉ ikkaraiyilirun tārkkum ik kiṇaṟṟait tavira vēṟoṉṟu illāmaiyāl itaṉ nīraiyē avarellām payaṉpaṭutti vantaṉar. naccuk kāyccal paṟṟiya avviḷaiñaṉ kaḻitta malanīr ikkiṇaṟṟiṉarukē cuvaṟi ataṉ nīriṟ kalantamaiyāl. ataṉaip parukiya avvūrp pakutiyiṉar palarkkum annōy vantatu. āṉāl, ap pakutiyilirunta vīṭṭukkārarkku maṭṭum an nōy vantilatu. aḵtēṉeṉṟāl accāvaṭik kāraṉukkum avvīṭṭārkkum cila nāṭkaḷiṉ muṉ caṇṭai yuṇṭāṉamai paṟṟi avarkaḷ akkiṇaṟṟiṉ nīrai eṭuppa tillai, ataṉāl avarkkum. av vōṭaiyiṉ akkarai yiliruntamai yāl avvūrp pakutiyiṉar maṟṟavarkkum anta nōy kaṇṭilatu. uṇmaiyāka nikaḻnta ivviru varalāṟukaḷaiyuṅ koṇṭu, kiṇaṟṟiṉ cuṟṟup pakkaṅkaḷil malam nīr kaḻittu aruvaruppuc ceytu vaippatu evvaḷavu pollāṅkiṉaip payakku meṉpatum, avviṭaṅkaḷait tūyavāka vaippatu uṭam piṉaip pēṇutaṟku evvaḷavu iṉṟiyamaiyāta teṉpatum naṉku teḷiyalām.
aṭikkuṟippu
1.	nīr uṟiñcu poṟi - Water pump

9. kuṭinīr
itaṟkumuṉ iraṇṭu iyalkaḷil nīriṉ ciṟappu kaḷaiyum nīrnilaiyiṉ iyalpukaḷaiyum avaṟṟait tūyavāka vaittuk koḷḷa vēṇṭuṅ kaṭamaiyiṉaiyum naṉku viḷakkik kāṭṭiṉēm. ivviyaliṉkaṭ kuṭinīraip paṟṟi iyaṉṟavaraiyiṟ ciṟitu virittup pēcuvām, muṉṉarē kāṭṭiyapaṭi namatuṭampil mukkāṟpaṅku nīriṉ payaṉkaḷāl amaikkappaṭṭirukkiṉṟatu, namatuyir vāḻkkaikku iṉṟiyamaiyātatāy uḷḷa irattam avvaḷavum nīrēyākum. ivvirattattai uṇṭākkuvatu maṭṭumaṉṟu itaṉait tūymaippaṭuttuvatum nīrēyākum yāṅṅaṉam eṉil; uḷḷat tāmaraiyiliruntu tōṉṟip paṉṉūṟāyira narappuk kuḻāykaḷiṉ vaḻiyē uṭampeṅkum paravi aṅkaṅkuḷḷa karuvikaḷiṉ vaḷarccikkum. ak karuvi kaḷiliruntu toḻiṉ muyaṟciyāṟ kaḻiyum vaṉporuḷkaḷai niṟaivu ceytaṟkum uṇavūṭṭi ōṭum irattamāṉatu at toḻilkaḷaic ceytu tirumpavum ovvoru noṭiyum avvav viṭaṅkaḷiliruntu veḷippaṭuttutaṟ kuriya naccup poruḷkaḷaiyuñ cumantu koṇṭu vantu. viyarvait tuḷaikaḷiṉ vāyilākavum malappai ciṟunīrppaikaḷiṉ vāyilākavum mūccuppaiyiṉ vāyilākavum avaṟṟaip puṟantaḷḷu kiṉṟatu; viyarvait tuḷaikaḷil viyarvai nīrākavum. malanīrppaikaḷil malanīruñ ciṟunīrumākavum, mūccup paiyil mūccu nīrākavuṅ kaḻikkappaṭṭu aḻukkup poruḷkaḷ veḷi varukiṉṟaṉa. ivvāṟu irattattiluḷḷa nīr vaṉporu ḷoṭu cērntu uḷḷuḷḷa karuvikaḷukku uṇavākavum. naccup poruḷoṭu cērntu veḷiyē kaḻikkappaṭuṅ kaḻivākavuṅ kuṟaiyak kuṟaiya uṭaṉē ovvōruyirkkum viṭāy uṇṭākiṉṟatu; anta viṭāyiṉait tīrttuk koḷḷum poruṭṭu ellāvuyirum nīr parukukiṉṟaṉa; putitākap parukiṉa nīr tirumpavum irattattiṟ kalantu mēṟkūṟiya toḻilait tirumpavuñ ceykiṉṟatu. iṅṅaṉamē tirumpat tirumpap parukumnir uṭampiṉ vaḷarccikkum. uṭampiṉuṭ kaḻivukaḷaip puṟampaṭuttaṟkum ōyāmaṟ payaṉpaṭṭu varukiṉṟatu, ittuṇaip payaṉ uṭaimaiyiṉālētāṉ nīrviṭāyāṉatu evvuyirālun tāṅkutaṟku ariyatāyirukkiṉṟatu, viṭāyi ṉāl uṇṭākun tuṉpam poṟukka muṭiyāmal uyirkaḷ paṭumpāṭṭai nīraṟṟa maṇal veḷikaḷiṟ kaṭuveyiṟ kālattil vaḻiccelvōr naṉkaṟintiruppar. viṭāy uṇṭāṉavuṭaṉē nīr arunti ataṉait tīrttuk koḷḷum nammavarkku at tuṉpam naṉku pulaṉākā viṭiṉum. viṭāytta kālattil avarum uṭaṉē nīr parukāmaṟ cila nāḻikai nēram iruntu pārttāl, avarkkum ataṉ kaṭumai viḷaṅkāmaṟ pōkātu.
iṉit, toḻiṉmuyaṟci ciṟuka uṭaiyārkku uṭampiṉ vaḷarcciyum uṭkaḻivukaḷuṅ kuṟaivāyirukku mātalāl. avarkku nīrviṭāy mikuntu tōṉṟātu. maṟṟuk kaṭumuyaṟci yuṭaiyārkkō uṭampiṉ vaḷarcciyuṅ kaḻivukaḷum mikutiyāy iruttalāl avarkku nīrviṭāy muṟukit tōṉṟum. ataṉāl avar aṭuttaṭuttu nīraiyēṉum. pālaiyēṉum, tīviya nīrkaḷaiyēṉum parukukiṉṟaṉar, iṭaiviṭāmal maraṅkaḷai veṭṭic cumaikaṭṭum viṟakukkāraṉaiyēṉum. eḻutteḻutu vōṉai yēṉun tiṟamaiyākap pēcuvōṉai yēṉum pāruṅkaḷ avarkaḷ evvaḷavu nīrviṭāy mikunta varkaḷāy aṭikkaṭi taṇṇīr kuṭikkiṉṟārkaḷ! avar ceyyum vēlaiyiṉ kaṭumaikkut takkapaṭi avaruṭampeṅkum viyarvaiyāṉatu muttu muttāyt tuḷittu vaḻin tōṭukiṉṟatu.
ivai maṭṭumā? nuraiyīraliṉāl uḷḷiḻukkappaṭuṅ kāṟṟiluḷḷa uyirk kāṟṟāṉatu irattattiṟkalantu uṭam peṅkumuḷḷa palakōṭi uyirttukaḷkaḷil1 nerup periyum paṭi ceytuvarukiṉṟatu. iṅṅaṉam eriyum neruppiṉ veppamē uṭampeṅkuñ cūṭāyk kāṇap paṭuvatākum. uṭampiṉuḷḷē ōyātu erintu koṇṭirukkum ittī taṉ aḷavu kaṭavāmal iruttaṟporuṭṭu utavi ceyvatu nām aruntun taṇṇīrēyākum. ēṉeṉṟāl neruppoṭu māṟupaṭṭa iyaṟkayuṭaiyatu taṇṇīr oṉṟumē yātalāl. aḵtu irattattiṟ kalantu eṅkum paravip pāyuṅkāl aṅkeṅ keriyan tī taṉ ellaikku miñcip pōkāmal ataṉait taṭuttu vaikkiṉṟatu. itaṉālētāṉ, kāyccal nōyāl mika varuntupavarkku viṭāy mēliṭukiṉṟatu; kāyccal nōy uṭampil uḷḷa neruppait taṉṉaḷavil mikac ceytalāl, anneruppai orunilaip paṭuttum poruṭṭu nīr vēṭkai tōṉṟi avaraik kuḷirnīr parukumpaṭi tūṇṭu kiṉṟatu; ataṟ kicaintu avar ciṟitu ciṟitākak kuḷirnta nīrai viṭṭu viṭṭu aruntuvarāyiṉ kāyccaliṉ mummuran taṇintu pōkum, kāyccaṟkārar kuḷirnta nīr parukutal ākāteṉa nammaṉōriṟ palar kūṟuvar. aṅṅaṉam kūṟuvatu aṟiyā maiyē yākum, kāyccaṟkārar orē muṟaiyil ērāḷamāṉa taṇṇīraik kuṭippatutāṉ kuṟṟamākumē tavira, iṭaiviṭṭu viṭṭu, aḵtāvatu araimaṇi allatu orumaṇi nērattiṟku orukāl araippalaṅ kuḷirnta teḷinīrai maruntupōl arunti varal avarkkup peritum naṉmai taruvatēyām. kuḷirnta nīr cilavaṟṟil naccup puḻukkaḷ iruttalum uṇṭākaiyāl, annīrai naṉṟāyk kāycci āṟa vaittup, piṟakataṉaic ciṟukac ciṟukak kāyccaṟ kārarkkuk koṭuttu varuvatutāṉ nalamākum. iṅṅaṉaṅ kuḷirnīr koṭuttuvaravē, aḵtu āṅkāṅku irattattiṟ kalantu paravi aṅkaṅkuḷḷa cūṭṭait taṇiyac ceyyum. maruntiṟ ṟaṇiyāta mummuramāṉa kaṭuṅkāyccalait taṇiyac ceytaṟkut taṇṇīr aruntum itutāṉ ciṟanta muṟai yākum
iṉi, āṟu ēri kuḷam kālvāy kiṇaṟu mutaliya vaṟṟiluḷḷa nīr perumpālum ayaliluḷḷa aḻukkup poruḷkaḷōṭu kalantu nañcāyiruppataṉāl. annīraik kuṭippavarkaḷ, ataṉai muṟukac kāyccik kuḷiravaittuk kuṭittal vēṇṭum. ēṉeṉṟāl paḻukkak kāycciya nīriluḷḷa naccuppuḻukkaḷ attaṉaiyuñ cūṭṭiṉāl iṟantu pōkiṉṟaṉa. kuṟippāy, nōy uḷḷa ūrkaḷil iruppavar enta nīraiyum naṉṟāyk kāyccik kuṭippatē nallatu; itaṉāṟ pala peruṅ koṭunōykaḷukkut tappip piḻaikkalām,
naccup puḻukkaḷiṉāl maṭṭumē yallāmal avvan nilaṅkaḷil irukkuṅ karupporuḷkaḷ cilavaṟṟiṉ cērk kaiyālun taṇṇīr keṭuti ceyyakkūṭum: cuṇṇāmpu nilaṅkaḷil ūṟun taṇṇīrāṉatu uṭampukkut tīmaiyai viḷaivikkum; kantaka nilaṅkaḷiṟ curakkum nirō uṭampukku naṉmaiyait tarum. ātalāl, nilattiṉpāṅkai yaṟintu atil niṟkum nīraip puḻaṅkal vēṇṭum. īyaṅ kalanta nīr vayiṟṟu valiyiṉaiyum malakkaṭṭiṉaiyum varuvippatākaiyāl, īyakkalaṅkaḷil nīraiyum maṟṟai yuṇavup poruḷkaḷaiyum vaittuk kaiyāḷutal periyatoru kuṟṟa mākum; aṟiyāmai yāl ik kalaṅkaḷaik kaiyāṇṭu nōyāl varuntu pavarkaḷ, maravuppu uvarmaṇ kalanta taṇṇīrai uṭkoṇṭu varuvār kaḷāṉāl avai avaruṭampiṟ kalanta īyattaip pirittu veḷippaṭuttiviṭum. nammaṉōriṟ poruḷuṭaiyār palar maṭkalaṅkaḷ puḻaṅkuvatu tāḻveṉa niṉaintu, veṇkalam cempu pittaḷai mutaliyavaṟṟāṟ camaitta kalaṅkaḷai uṇavup poruḷ camaittaṟkum avaṟṟai vaittaṟkum eṭuttup parimāṟutaṟkum mikutiyāyk kaiyāṇṭu varukiṉṟārkaḷ; aṟivillātavar koṇṭāṭum poyp perumaiyiṉ poruṭṭu ivaṟṟaik kaiyāḷappukum ivarkaḷ nīriḻivu, pittacōkai, vayiṟṟuppicam, uṟuppuvīkkam mutalāṉa koṭunōykaḷāl tuṉpuṟuttap paṭutaliṉ, iṉiyēṉum ivarkaḷ ip poypperumaiyiṉai vēṇṭātu, akkalaṅ kaḷaiyun tolaittut tammaiyun taṅ kuṭumpat tāraiyum pātukāttuk koḷḷal vēṇṭum. uṇavup poruḷkaḷaic cīrkulai yāmal vaittu uṭampai nalampeṟat tiruttuvatil maṭkalaṅkaḷaiviṭac ciṟantavai evaiyum illai yeṉpatu tiṇṇam. ik kalaṅkaḷ ēḻaikaḷum paṇakkārarumākiya ellāruṅ kaiyāḷutaṟku eḷitiṟ kiṭaippaṉavām. im maṭkalaṅkaḷaip pōlavē kaṇṇāṭip pāṇṭaṅkaḷum pīṅkāṉ pāṇṭaṅkaḷum nalṉavāy iruppiṉum. avai vilaiyēṟap peṟṟaṉa vāyiruttalāl avaikaḷai ēḻaiyeḷiyavarkaḷ ellārum vāṅkik kaiyāḷal iyalātu. iṉṉum ivaṟṟiṉum vilaiyuyarnta veḷḷik kalaṅkaḷ poṟ kalaṅkaḷum kuṟṟamillātaṉavāyp peritum naṉmai payappaṉa vāyiṉum, ivaiyum poruḷ mikutiyumuṭaiya celvar kaḷē kaiyāḷat takkaṉavāyirukkiṉṟaṉa. ākavē, ellāvāṟṟālum ellārukkum nalantaruvaṉavuṅ kavalaiyun tuṉpamun tarāta ṉavum maṭkalaṅkaḷē yeṉpatum. ivaṟṟaik kaiyāḷutalē ellārk kumicaintatāyiruttaliṉ ivaṟṟiṉ puḻakkattait tāḻvāka eṇṇuvatu periyatōr aṟiyāmaiyā meṉpatum peṟappaṭum,
iṉi, naccup puḻukkaḷum aḻukkun tīya karukkaḷum iṉṟit, tūytāy uḷḷa taṇṇīrai iyaṟkaiyil uḷḷapaṭiyē yeṭuttu aruntutal nallatō? aṉṟi ataṉaiyuṅ kāyccic cūṭṭōṭu uṇṇutalē nallatō eṉṟu viṉaviṉāṟ. cemmai nūl vallāril oru cārār kuḷirntanīr parukutalē nalam eṉpar; maṟṟoru cārār vennīr aruntutalē nalam eṉpar; āyiṉum ivviruvar collilum uṇmai irukiṉṟatu. kuḷirnīr uṇṭāl uṭampiluḷḷa vekkai taṇiyum; uḷḷuḷḷa karuvikaḷ iṟuki uṟutiyākum. vennīr uṇṭāl tīṉippai yiluḷḷa aḻukkukaḷum naccuk kāṟṟukaḷum akaluvatōṭu, uṇṭavuṇavum naṉṟāyc cerikkum. uṭampuḻaippu mikutiyā yuḷḷavarkaḷ kuḷirnta nīrum. mūḷaiyuḻaippu mikutiyāyc ceypavarkaḷ vennīrum parukutal naṉṟām. ēṉeṉṟāl uṭampu varunta uḻaippavarkaḷukku irattak kotippu mikutiyum uṇṭāki ērāḷamāṉa viyarvaiyaip peruka viṭumātalāl, avarkku ak kotippu aṭaṅkum vaṇṇamum. avar ceyyum uḻaippukku iṉṟi yamaiyātu vēṇṭuṅ karuvikaḷ ellām iṟuki uṟutiya yirukkum poruṭṭum avar taṇṇīr aruntu talē nalamuṭaittām. kaṟṟal eḻutal kaṟpittal pēcal mutalāṉa maṉamuyaṟci yuṭaiyavarkaḷukkō aṭiyiṟ cūṭu uṇṭāku talāṉun, tīṉippaiyiluḷḷa irattattiṟ perum pākam mūḷaikkuc cellutalāṟ ṟīṉippaiyiṟ cūṭu kuṟaintu cerikkum āṟṟal kuṟaitalāṉum aṭikcūṭṭait taṇikkum poruṭṭun tīṉippaiyiṟ cūṭu piṟappikkum poruṭṭum avarkaḷ vennīr aruntal vēṇṭum. accūṭṭait taṇittaṟkuk kuḷirnta nīr aṉṟō parukal vēṇṭum, vennīr parukal mēlum ac cūṭṭai mikutippaṭuttumē eṉiṉ; aṅṅaṉam aṉṟu, maṉamuyaṟci yuṭaiyavarkaḷukkut tīṉippai yiluḷḷa irattam mēlēṟi yōṭutalāl tīṉippaiyiṟ cūṭu kuṟaikiṉṟatu; atiṟ cūṭu kuṟaiyavē ataṉai niṟaivu ceytaṟku aṭiyilaḷḷa cūṭu mikutippaṭukiṉṟatu; ākavē, maṉamuyaṟci yuṭaiyavarkaḷ vennīr aruntiṉa maṭṭil tīṉip paiyiṟ kuṟainta cūṭu taṉṉaḷavukku varumātalāl, aṭiccūṭu mikutippaṭṭu eḻāmal tāṉun taṉ nilaiyil niṟkum; avvāṟāyiṉ, vennīr uṇṇāmal aṭiyiliruntu eḻuñ cūṭṭi ṉālēyē tīṉippaiyiṟ kuṟainta veppattai niṟaivu ceytu koḷḷutalāl varum iḻukku eṉṉaiyeṉiṉ; aṭiyiṉiṉṟu mēl eḻuñ cūṭu veṟum veppamē yātalāl, atu malakkuṭalaiyun tīṉippaiyaiyun tīyttu viṭum; vennīrō taṉṉiṭattuḷḷa cūṭṭait tīṉippaikkut taruvatoṭu tāṉ nīrāy iruttalāl atu tīyāmaṟ ceytu irattam uṇṭātaṟkum utavi ceyyum, maṉamuyaṟci yuṭaiyavarkaḷ kuḷirnta nīr aruntuvarāyiṉ aḵtu avarkku nōyai viḷaivikkum; yāṅṅaṉameṉil, avar ceyyum aṟivu muyaṟciyāl avartan tīṉip paiyil uḷḷa irattam mēlē mūḷaikkuc celkiṉṟatu; appoḻutu avar kuḷinta nīraip parukiṉāl atu tīṉippaiyiṟ ceṉṟu aṅkē ciṟukavuḷḷa micca irattattaiyum mūḷaikku mēlōṭac ceyyum; ataṉāl avarkku maṇṭaik kuttun taṭimaṉum uṇṭām; avaṟṟoṭu, tīṉippaiyiṟ cūṭum irattamum mikak kuṟaitalāl naṉṟākap paciyeṭātu uṇṭa uṇavuñ ceriyātu; ataṉāl malakkaṭṭum ataṉ vāyilāka iṉṉum pala nōykaḷum uṇṭākum. ātalāl maṉamuyaṟci uṭaiya varkaḷ vennīr aruntutalē nirampavum nalamuṭaittākum eṉṟu uṇarntu koḷka.
iṅṅaṉamāka uṭampuḻaip puḷḷavarkaḷ taṇṇīrum mūḷaiyuḻaip puḷḷavarkaḷ vennīrum aruntutalē muṟaiyā yiṉum, orōvoru nēraṅkaḷil avaravarkku evvevvakai yāṉa nīr aruntuvatil viruppañ celkiṉṟatō ataṟ kiyaintapaṭi oṉṟaṉai aruntuvatuñ ceyyalām. kuḷirnta nīraip parukuvataṟku vēṭkai mikutiyāy eḻumpōtu, uṭampukku an nērattil atu tāṉ vēṇṭap paṭuvateṉpa taṉai naṉkuṇarntu ataṉaiyē parukutal vēṇṭum; avvāṟu ataṉkaṇ vēṭkai eḻāmal vennīraiyē mikutiyum avāviṉāl appō tuṭampukku atuvē vēṇṭappaṭuva teṉpataṉai naṉkuṇarntu pārttu ataṉaiyē parukutal vēṇṭum. ivvāṟu uṭampiṉ kūṟupāṭṭai yuṇarntu ciṟcilakāl muṟkūṟiya muṟaipiṟaḻa nīruṇṇutaluṅ kuṟṟamākātu. eṉṟālum, immuṟaip piṟaḻccikkuc ciṟcila nēraṅkaḷiṟṟāṉ iṭam koṭukkalāmē yallāmal eppōtum iṅṅaṉam māṟi naṭakka lākātu. mēṟkūṟiyapaṭi uṭampu ḻaippu mikutiyā yuḷḷavarkaḷ kuḷirnta nīrum maṉamuyaṟci nirampa uṭaiyavarkaḷ vennirum paruki varalē uṭampiṉ nalattaip pātukāttaṟ kuriya naṉmuṟaiyām eṉka.
iṉi, iv virutiṟattārum oru nāḷil ettaṉai muṟai nīraruntal vēṇṭumeṉṟāl, avaravaratu uḻaippiṉaḷavukkum vēṭkaiyiṉaḷavukkun takkapaṭi ataṉaic ceyvatutāṉ peritum poruttamākum. ovvoruvarun tamatu uṭampi ṉiyaṟkaiyaic cevvai yāka niṉaintu pārttāl, tām oru nāḷil ettaṉai muṟai nīr aruntal vēṇṭu meṉpataṉai naṉku teḷintu koḷḷalām! kaṭuka uḻaippavarkaḷ aṭuttaṭuttu nīr uṇṇalum, mella muyalpavarkaḷ aṅṅaṉam nīr uṇṇāmaiyum niṉaintu pārkkuṅkāl uṭampu vēṇṭumaḷavukkut takkapaṭi nīr kuṭittalē iyaintatākat tōṉṟukiṉṟatu. kaṭuntoḻil ceypavarkaḷ aṭuttaṭuttu nīr kuṭiyā viṭṭāl perituntuṉpuṟuvar; atupōlavē, kaṭuntoḻiliṉṟi meṉ muyaṟciyuṭaiyavarkaḷ tāmē valukaṭṭāyamāka aṭikkaṭi nīraruntal nīrvīkkam mutalāṉa nōykaḷāṟ paṟṟappaṭṭu mikavun tuṉpuṟutaṟkē iṭamāy muṭiyum. ivvuṇmai yuṇarāta 2amerikka cemmai nūlāriṟ cilar viṭāy eṭuttālum eṭāviṭṭālum ellārum aṭuttaṭuttu nīr parukal vēṇṭumeṉ ṟuraippar. paciyeṭāta pōtu uṇavūṭṭutal nirampavum nōykku iṭamātal pōla. viṭāy illāta pōtum nīr aruntutal nōykku iṭamāmeṉpatu evarkkun teḷivāy viḷaṅkaṟpālatē yām. aṅṅaṉamāyiṉ, uṭampiṉ mukkāṟpaṅku nīrāḷamāy iruttalāṉum, irattattiṟ cērum aḻukkai avvap pōtu veḷippaṭutta vēṇṭi yiruttalāṉum, irattattil uḷḷa cūṭu mikāmal otta nilaiyil niṟṟal vēṇṭumākalāṉum ivaṟṟiṟ kellām iṉṟiyamaiyātatāṉa nīrai aṭikkaṭi parukutal piṉṉai evvāṟutāṉ kaik koḷḷap paṭumeṉiṟ kūṟuvām. vēṇṭappaṭātatu amiḻtamē yāṉālum ataṉai uṭkoṇṭāl atu nañcāy māṟit tuṉpamē tarum; ākaiyāl uṭampu vēṇṭātapōtu nīr ūṭṭuvatu ciṟitum ākātu; maṟṟu nīr illāmalum uṭampiṉ akakkaruvi puṟakkaruvikaḷait tūymaippaṭutti vaḷarttalum ākātu; ākavē, ivviruvakaiyilun tītu piṟavāmal oḻukumāṟutāṉ yāṅṅaṉameṉiṉ; aḵtu uṭampu aṭikkaṭi nīrai virumpumāṟu ceyvatēyām. uṭampiṉāl uḻaikkat takkavarkaḷ meymmuyaṟciyiṉaic ceytuvaral vēṇṭum; mūḷaiyāl uḻaikkak kūṭiyavarkaḷ maṉamuyaṟci yiṉai ceytuvaral vēṇṭum; ivvāṟu iv virutiṟattārum uḻaittu varavē ivarkaḷ uṭampiṉ uyirāṟṟalkaḷ kuṟaintu koṇṭē varum; ak kuṟaiyiṉai uṭaṉukkuṭaṉ nirapputaṟporuṭṭup paciyum viṭāyum muṟaippaṭiyē nikaḻum; namatuṭampiṉkaṇ vaṉporuṭ pakutiyiṉum meṉ poruṭ pakutiyē mikuntirutta lāl, vaṉporuṭ kuṟaiyiṉai nirapputaṟku uṇṭākum paciyiṉum meṉporuṭ kuṟaiyiṉai niṟaivu ceytaṟkut tōṉṟum nīr vēṭkaiyē aṭuttaṭuttu nikaḻāniṟkum. mēlum, paci tīrttaṟ kuṇṇum uṇavum vaṉporu ḷātalāl atu cerittaṟku nērañ cellutal pōla, viṭāy tīrttaṟ kuṇṇum meṉporuḷāṉa nīr cerittaṟku nēram mikac cellātu; ataṉāṟ, paciyiṉum nīrviṭāyē aṭuttaṭuttu nikaḻā niṟkiṉṟa teṉa ōrka. ciṟituñ cōmpaluṟṟuc cummā irāmaṟ oru toḻiṉ muyaṟciyaic ceytalē aṭikkaṭi nīr parukutaṟku vaḻiyāmeṉpatu itaṉāl naṉku pulappaṭutaliṉ, itaṉai viṭuttuc cummā iruppavarai aṭikkaṭi nīr aruntukaveṉak kaṟpittal poruntā teṉpatum itu koṇṭu uṇarappaṭum, paci viṭāy tīrttaṟkum avaṟṟiṉ vāyilākat tiruttamāṉa uṇavum nīrum arunti uṭampiṉai neṭuṅkālam nalampeṟa vaittaṟkum iṉṟiyamaiyātavai uṭampu muyaṟciyum maṉa muyaṟciyumē yākalāṉ avaṟṟaic cōmpaliṉṟic ceytaṟku ettiṟatta varuṅ kiḷarcci uṭaiyarā yirukka vēṇṭum, ivvāṟṟāl aṭuttaṭuttu muyaṟci ceytu varupavar aṭut taṭuttut taṇṇīr paruki varal vēṇṭumeṉpatum yāñ collāmalē viḷaṅkum.
iṉi, viṭāy uṇṭākumpaṭi ceyvittuk koṇṭu aṭuttaṭuttu nīr parukutal iṉṟiyamaiyāta tāyiṉum, uṇaveṭukkuṅ kālattil iṭaiyiṭaiyē nīr aruntutal oru ciṟituṅ kūṭātu. makkaḷiṟ perumpālār ovvoru vāy koṇṭa uṇavai viḻuṅkuṅkālum nīraiyum uṭaṉ cērttup parukukiṉṟārkaḷ. uḷḷuḷḷa tīṉippaiyiṉ amaippaiyum atil naṭaipeṟun toḻilaiyun terintu koḷḷāmaiyāl avarkaḷ tam maṉam pōṉapaṭi uṇavuṇṇuṅkālum iṭai yiṭaiyē nīraik kuṭittu nōyai varuvittuk koḷkiṉ ṟārkaḷ, vāyiṟpeyta uṇavai vāyiluḷḷa umiḻnīr cevvaiyākak kuḻaittup patappaṭuttit tīṉippaiyiṉuḷ iṟakku kiṉṟatu, aḵtu aṅkē ceṉṟa aḷavil tīṉippaiyiṟ curakkum maṟṟoru vakai nīroṭu kalantu cerittup pōkiṉṟatu, iraippaiyiṟ curakkum in nīriṉkaṇ uṇṭa uṇavaic cerikkap paṇṇuṅ karup poruḷkaḷ amain tirukkiṉṟaṉa.
itu taṉṉiyaṟkaiyiṟ picupicuppu uṭaiyatākaiyāl, taṉṉilaimai kulaiyā tirukkum varaiyil uṇavaic cerikkac ceyvatāṉa taṉatu ceyalaik kuṟaivaṟac ceyyum. vāynīrum ivviraippai nīrum uṇaviṟ kalantu niṉṟu ataṉaic cerikkac ceyyuṅ karuvikaḷāka iṟaivaṉāl amaikkappaṭṭiruk kiṉṟaṉa, iv viruvakai nīrum oppak kalavāmal oṉṟu kuṟain tālum, allatavai yiraṇṭuṅ kuṭikkum nīriṉ cērkkaiyāl mika nīrttup pōṉālum uṇavu cerimāṉamillāmaṟ pōm, oru vāykoṇṭa vuṇavai naṉṟāka mellāmal viḻuṅkuvatāl vāyiluḷḷa nīr vēṇṭumaḷavukku av vuṇaviṟ kalavāmaṟ pōtalōṭu, av vuṇavum vāyiṉuḷ naṉṟāy araikkap paṭāmal iraippai yiṉuṭ celkiṉṟatu. vāy nīril naṉṟāyk kalavāmaluñ cevvaiyāy araikkappaṭāmalum viḻuṅkappaṭṭa avvuṇavu iraippaikku mikunta vēlaiyait taruvatē yākum; vāy ceyya vēṇṭiya vēlaiyaiyun tāṉē ceyvatāl ataṟku iraṭṭitta vēlai uṇṭāvatoṭu ataṉiṭattuccurakkum nīrum avvuṇavaic cerikkac ceytaṟkup pōtā aḷaviṉatāyk kuṟaintu pōkiṉṟatu; ataṉāl uṇavu ceriyāmal aḻuki nañcākip palavakai nōykaḷai varuvikkiṉṟatu. iṉi, uṇṇumpōtu iṭai yiṭaiyē nīraruntuvatum iṅṅaṉamē tīmai payappa toṉṟām. kuṭikkum nīr kalantavuṭaṉ vāynīr nīrttut taṉṟaṉmai keṭuvatōṭu, irappai nīrum aṅṅaṉamē nīrākip pataṉaḻintu pōkiṉṟatu, ataṉāl uṇṭavuṇavu ciṟituñ cerippatillai, melliya iyalpuḷḷa tīṉippaiyiṉ tōlun taṉ aḷaviṟku mēl araikkun toḻilaic ceytalāṟ puṇpaṭṭu nōyai uṇṭākkā niṟkum. ākavē vāykoṇṭa vuṇavai mellāmal viḻuṅkuvatum uṇṇumpōtu iṭaiyiṭaiyē nīr parukuvatum evvaḷavu tīmaikku iṭamākum eṉpatai itaṉaip paṭippōr cevvaiyāyk karutip pārkka vēṇṭum.
iṅṅaṉamāyiṉ, uṇṇumpōtu iṭaiyiṭaiyē uṇṭākum nīrviṭāyait taṇittuk koḷḷum vakaitāṉ yāteṉiṉ; vāyiliṭṭa uṇavaic cevvaiyāka mellutalē nīrviṭāy tōṉṟāmaṟ ceytu koḷḷutaṟku vaḻiyām, kuḻampākuntaṉaiyum uṇavaip palakālum mella mella vāynīr uṇavil naṉṟāyk kalantu kīḻ iṟaṅkum; appōtu nīrviṭāy uṇṭākātu. mellāmal viḻuṅkum uṇavil vāynīr vēṇṭum aḷavukkuk kalappatillāmaiyāl, aḵtu iraippaikkuc ceṉṟa maṭṭālē ak kuṟaipaṭṭa nīraip peṟumporuṭṭu viṭāyai uṇṭākku kiṉṟatu; av viṭāyait taṇippataṟku nir aruntiṉāl iraippai nīrum nīrttup pōka uṇavu ceriyāmal nōyai viḷaivikkiṉṟatu ātalāl, uṇṇum pōtu viṭāy uṇṭākāmaip poruṭṭum, uṇavu cevvai yāyc cerittaṟ poruṭṭum naṉṟāy meṉṟu uṇṇap paḻakik koḷḷutal uṭampaip pātukākka vēṇṭuvārkku iṉṟiyamaiyāta kaṭamaiyām.
ivvāṟaṉṟi `yāṉ aintu noṭiyiṟ cāppiṭa vallēṉ, yāṉ imaikoṭṭutaṟkuṭ cāppiṭamāṭṭu vēṉ eṉṟu pētamaiyail vīṇperumai pēcik koṇṭu uṇavai naṉku mellāmal viraiya viḻuṅki, nam iṟaivaṉ koṭutta vuṭampaip paḻutākkuvatu ciṟitum naṉṟākātu. āṟa amara iruntu tiṉpataṉai naṉṟāy meṉṟu cuvai pārttu meṉpatamākki vāynīriṟ kuḻaittu iṟakki iṉpuṟuka, allum pakalum iṭaiviṭātu uḻaippatum, piṟariṭṭa ūḻiyam purivatum, vēṟupala muyaṟcikaḷ ceyvatum ellān takka uṇavu tēṭi uṭampaip pātukāt taṟkum. avvuṭampi ṉutaviyāl aṟivai viḷaṅkac ceytu aṟiyāmaiyait tolaittu aiyaṉṟiruvaṭikku āḷākutaṟkum allavō? ātalāl uṇaviṉ muṟ ceṉṟāl, viraiyāmal amaitiyō ṭiruntu mella arunti varuka, iṅṅaṉam amaitiyōṭiruntu naṉṟāyc cuvai pārttu uṇpavar kaḷukku aḷavukku miñci yuṇṇa iṭam uṇṭākātu; kai pāti vāy pātiyāyp paraparappoṭu tiṉpavarkaḷukkē aḷaviṉṉateṉṟu teriyāmaṟ   pēraḷa vāṉa uṇṭiyaip paraparappoṭu viḻuṅki mūccuviṭa ēlāmal mayaṅki vīḻtal nērum. cevvaiyāy uṇpavarkaḷukku uṇṭi ciṟitātalōṭu, atu naṉṟāyc cerittu uṭampiṉaip pēṇi vaḷarttaṟkicainta valiya poruḷāyum muḻutum māṟum. pēraḷavāṉa uṇṭiyai uṇpavarkaḷukkē valimai mikutiyum uṇṭām eṉa niṉaittal paḻutuṭaittām. uṇṭi peritāyiṉuñ ciṟitā yiṉum uṇṭatattaṉaiyum irattamāy māṟi uṭampiṟ cērap peṟṟavarkaḷukkē valimai nirampavum uṇṭā meṉṟalē poruttam uṭaittāmeṉka. ittuṇai yuṅ kūṟiya vāṟṟāl. uṇaveṭukkuṅkāl nīr parukāmaiyiṉ ētuvum, uṇavu aruntum muṟaiyum cevvaṉē viḷaṅkā niṟkum.
avvāṟāyiṟ, piṉ nīr parukuvatutāṉ eppō teṉiṉ; uṇaveṭuppataṟku oṉṟarai yallatu iraṇṭu nāḻikaikku muṉṉum. uṇavu kaḻintu oṉṟarai yallatu iraṇṭu nāḻikaikkup piṉṉum nīr kuṭittalē nalamuṭaittām. āyiṉum uṇṭu muṭintu eḻutaṟku muṉ vennīr ciṟitu aruntutal kuṟṟamākātu naṉmai payappatēyām. uṇavu muṭintapiṟ pālēṉun tīviya nīrēṉum parukuvōrkkuc ciṟitum vennīr aruntutal vēṇṭā. uṇaveṭuppataṟku iraṇṭu nāḻikai muṉ vennīr kuṭittāl aḵtu iraip paiyait tuppuravākki atiluḷḷa aḻukkukaḷaiyum naccuk kāṟṟukaḷaiyum appuṟap paṭuttip pacittīyai mikutiyākkum. uṇavu muṭintu iraṇṭu nāḻikaikkup piṉ vennīr kuṭittāl. itaṟkiṭaiyil iraippai yilirunta nīr ciṟunīrp paikkup pirintu pōṉamai yāl iraippai nīriṉṟi vaṟaṇṭa vaṟaṭciyai akaṟṟi ataṉai atu cevvaiyāy naṭaipeṟumpaṭi utavi ceyyum; atuvēyumaṉṟi iraippaiyiṟ cerittup pōṉapiṉ taṅkiyirukkum malac cakkai aṅkuḷḷa cūṭṭāl tīyntu pōkāmal ataṉai aḵtu iḷakiya nilaiyil vaittu malakkuṭalukkum eḷitiṟ pōkac ceyyum; namatuṭampil mukkāṟ paṅku niṟaintirukkum irattaṅ kuṟaipaṭāmal vaittu. atiṟ cērum aḻukkukaḷaiyum aḵtu uṭaṉukkuṭaṉ veḷiyākkit tūymai ceyyum. iṅṅaṉam muṟaiterintu nīr arunti varupavarkaḷukku mala iṟukkam eṉṉum pollāta nōy varuvatillai; aṭiccūṭuñ, cori ciraṅkuṅ, kaṇṇericcalum uṇṭāvatillai. avarkaḷuṭaiya irattam eppōtun tūya tāyiruttalāl. avarkaḷuṭampu oḷiyuṭai tāyum aḻakāyum irukkum.
iṉi, nīr aruntuṅkāṟ kaikkoḷḷa vēṇṭiya cila muṟaikaḷum aṟiyattakkaṉavām. vennīrēṉun taṇṇī rēṉum aruntumpōtu palar orupaṭi nīrai aṇṇānta paṭiyē kaṭakaṭaveṉṟu orē mūccāyk kuṭittuviṭu kiṉṟārkaḷ. ivvāṟu kuṭippatu ceriyāt taṉmaiyai viḷaivippatoṭu. mārpaṭaippu kātaṭaippu mutalāṉa nōykaḷaiyum nīrvīkkattaiyum uṇṭu paṇṇum. oru muṟaiyil aṟaik kiṇṇan taṇṇīrkkumēṟ parukutal ākātu; ataṉaip parukukaiyil aṇṇāvāmal eppōtum pōlavē nērāyiruntu ciṟitu ciṟitāka uriñci vāy nīroṭu kalantu cuvai pārttuk kuṭittal vēṇṭum. iṅṅaṉam aruntum nīr tīṉippaiyiṟ ceṉṟu naṉṟāyc cerittu irattamāy māṟumātalāl, aḵtuṭampiṟku aḷaviṟanta naṉmaiyait tarum. taṇṇīrk kiṇṇattai vāyil vaittaruntal nākarika muṟaikkuk kuṟaivāy niṉaikkappaṭutalālum. ōr ēṉattaip palarum vāyil vaittuk kuṭittalāl toṟṟunōykaḷ varutaṟku iṭa muṇṭātalālum nīr parukutaṟkup puḻaṅkum ēṉaṅkaḷ kaṇṇāṭik kiṇṇaṅkaḷ kuvalaikāḷakavē iruttal naṉṟu. kaṇṇāṭi ēṉaṅkaḷ mikavun tūyaṉavātalāl avaṟṟai uṭaṉuṭakkuṭaṉ kaḻuvi vāyil vaittaruntuvatu kuṟṟamākātu. iṅṅaṉamē veḷḷikkalaṅkaḷ poṟkalaṅ kaḷum nirampat tūyaṉavāyiruttalāl avaikaḷum vāyil vaittaruntutaṟku ēṟṟaṉa vākum. iṉip piṟar illaṅkaḷukku viruntāyc celpavar avar tarum ēṉaṅkaḷai vāyil vaittaruntuvatum. vēṟu vakaiyil avaṟṟai eccilākku vatum naṉmuṟai aṉṟātalāl avaṟṟiluḷḷa nīrai aṇṇānta nilaiyiliruntu ēṉam vāyiṟ paṭāmal vāyil vāṅkik koṇṭu piṟaku talaiyai nimirttu anta nīraic ciṟitu ciṟitāka uḷḷiṟakkutal vēṇṭum. uṇavup paṇṭaṅkaḷaiyum eccilākkāmaṟ kaiyāleṭuttut tūkki vāyuṭ peytal vēṇṭum.
uṇaveṭukkumpōtum nīr aruntumpōtum mutaṉ maiyāka niṉaiviṟ patikka vēṇṭuvatu maṟṟoṉṟu uṇṭu; atu tiruttamāṉa nākarika muṟaiyai virumpu vārkku iṉṟiyamaiyāta toṉṟām. uṇavu aruntutalum nīr parukutalum pārppavarkku aruvaruppiṉai viḷaikkun toḻilkaḷākum. oruvar uṇṇum pōtāvatu kuṭikkum pōtāvatu kiṭṭa iruntu avaraip pārttāl namakku aruvaruppu uṇṭākum. appaṭiyē uṇṇumpōtuṅ kuṭikkum pōtum piṟar nammaip pārttāl avarkkum nam mēl aruvaruppu uṇṭākumeṉṟu aṟintu koḷḷal vēṇṭum. ākaiyāl, av varuvaruppukku iṭamillātapaṭi nām ceytu koḷḷa vēṇṭuvatu nākarika muṟaikku iṉṟiyamaiyāta tākum. piṟar pārkkumpaṭiyiruntu nām uṇavu koḷvatu kūṭātu; piṟar uṇaveṭukkumpōtu avarai nām pārttalumā kātu. ovvorukāl  viruntākap palarōṭiruntu cāppiṭa nērntāl. aṭuttiruppavarkaḷai uṟṟup pārāmal. nērttiyākavun tiruttamākavum iruntu amaitiyoṭu viral nuṉikaḷāṟ ciṟitu ciṟitākac cōṟu kaṟi mutalāṉa tiṉpaṇṭaṅkaḷai yeṭuttu vāyai viriyat tiṟavāmal ciṟukat tiṟantu aḻakākameṉṟu tiṉṉal vēṇṭum. ilaiyilēṉum parikalaṅkaḷilēṉum iṭṭa cōṟu kaṟi kuḻampukaḷai oṉṟākac cērttu viralellām nuḻaittu aḷaintu peru mottaikaḷāka uruṭṭi yeṭuttu vāyai akalattiṟantu mūccaviṭāmaṟ paraparappoṭu uṇpatu peritum aruvarukkaṟ pāla toṉṟām. ātalāl taṉittaṉiyē uṇṇavēṇṭiya palvakaik kaṟikaḷaiyuñ cērttuṇṇa vēṇṭiya cōṟu kuḻampu kaḷaiyum nākarikattoṭu ciṟukac ciṟuka eṭuttu nērttiyāka aruntutal vēṇṭum. ivvāṟuṇṇum pōtu iṭatukaiyai maṭittu maṭiyiṉ mēl aṭakkamāka vaittuk koḷḷal vēṇṭumē yallāmal. toṭaiyiṉ mēlēṉum nilat tilēṉum ūṉṟalākātu. nīraruntuṅkāṟ palar muṉṉi laiyil ēṉattai vāyil vaittu aruntutal ākāmaiyāl. aṇṇāntu nīrai vāyil ēṟṟuppiṉ nimirntu mella uḷḷiṟakkal vēṇṭum. iṉṉum ivai pōṉṟa nākarika muṟaikaḷaiyellām ovvoruvarun tamatu nuṇṇuṇar vāl ārāyntu pārttu avaṟṟiṉpaṭi naṭantuvaruvatu aḻakaiyuṅ kavarcciyaiyum avarkaṭku uṇṭupaṇṇum eṉka.
aṭikkuṟippukaḷ
1.	uyirttukaḷ - Cell  Protoplasm
2.	For Instanceï Dr. H. A. prkynï M.D.ï in the stimulating work àuto - Suggestion.
10. kuḷi nīr
iṉi, makkaḷ kuḷittu uṭampiluḷḷa aḻukkait tēyttuk kaḻuvi uṭampait tuppuravāy vaittuk koḷḷa vēṇṭumvakaikaḷaippaṟṟiyuṅ, kuḷinīriṉ iyalpukaḷaip paṟṟiyum ivviyapiṟ pēcappukuvām: namatuṭampiṉ mēṟpōrvaiyāy amaintirukkun tōliṉkaṭ paṉṉūṟā yiram viyarvait tuḷaikaḷ porunti yiruttalaiyum, attuḷaikaḷiṉ kīḻēpuḻukkaḷpōṟ curintu curintuḷḷa ciṟuciṟu kuḻāykaḷ iyain tiruttalaiyum, avaṟṟiṉ vaḻiyāka irattatti ṉiṉṟu kaḻikkappaṭum aḻukkukaḷ tōliṉmēl vantu cērtalaiyum mēlē viḷakkik kāṭṭiṉām. aṅṅaṉam tōliṉmēl vantu cērum aḻukkukaḷil uṭampukku vēṇṭappaṭāta naccup poruḷkaḷ cērntirukkiṉṟaṉa. ātalāl, avvaḻukkukaḷ mikuntu avviyarvait tuḷaikaḷai aṭaittuk koḷ ḷātapaṭi uṭaṉukkuṭaṉ oru kaikkuṭṭai yāl avviyarvaiyait tuṭaitteṭuppatōṭu, uṭampiṉ mēl nīrviṭṭu naṉṟāyt tēyttuk kaḻuvi ataṉaittūymai yākavum vaittal vēṇṭum. ippaṭic ceyyāviṭṭāl ivvaḻukkukaḷ viyarvaik kuḻāykaḷai aṭaittu, mēlum mēlum irattattiṉiṉṟu kakkappaṭuñcakkaikaḷ veḷi varuvataṟku vaḻiviṭāmal taṭaiceyyum; ataṉāl avai maṟupaṭiyum irattattilēyē kalantu ataṉai nañcākkiviṭum; avvāṟākumāyiṉ, ataṉāṟ palanōykaḷuñ cākkāṭum varum. viyarvait tuḷaikaḷai naṉṟāy mūṭiviṭuvataṉāl uṭaṉē cāvu varukiṉṟa teṉpatai maruntunūṟ pulavar oruvarnaṉku ārāyntu kaṇṭār; avar ārāyntu pārttavaṟṟuḷ ituvum oṉṟu: naṉṟāyirunta oru nāyaik koṇṭuvantu ataṉ uṭampiṉmēluḷḷa mayirai yellāñ cevvaiyāyc ciraittu eṭuttuviṭṭup, piṟaku meru keṇṇeyai1 ataṉmēl naṉṟāyp pūciviṭṭār avveṇṇey naṉṟāyk kāyntu ataṉ viyarvait tuḷaikaḷai muṟṟum aṭaittuviṭavē, ciṟitu nēratti lellām an nāy iṟantupōyiṟṟu. ataṉaikkoṇṭu, viyarvait tuḷaikaḷ aṭaipaṭāmalirukkumpaṭi ceytu koḷḷaveṇṭuvatu ettuṇai iṉṟiyamaiyātatāy irukkiṉṟateṉa nām uṇarntukoḷkiṉṟaṉam allamō? at tuḷaikaḷ aṭaipaṭāmal irukkum poruṭṭu aṭuttaṭuttu nīrāṭa vēṇṭuvatum iṉṟiyamaiyāta teṉṟu aṟikiṉṟaṉam allamō? nīrāṭāmaliruppavarkaḷiṉ uṭampu nañcāyp pōtalōṭu arukiliruppavarkaḷ aruvarukkumpaṭi muṭai nāṟṟamum vīcukiṉṟatu. atumaṭṭumō, avarkaḷuṭam piluḷḷa naccupporuḷkaḷ avarkaḷaic cuṟṟilumuḷḷa kāṟṟiṟ kalantu cūḻa uḷḷavarkaṭkum ataṉ vāyilāka nōyai varuvikkiṉṟatu. ākavē,tamakkum piṟarkkum naṉmai taraṟporuṭṭu oruvar tamatuṭampai aṭikkaṭi kaḻuvit tuppuravāy vaittukkoḷvatu oruperuṅ kaṭamaiyāy irukkiṉṟatu. ulakiṟ perumpālārkku varum nōykaḷiṟ pala oṭampaik kaḻuvāmaiyāl varuvaṉa vākaliṉ, avar ataṉaik karuttāyk kaḻuvit tuppuravu ceyyavē, an nōykaḷ maruntiṉutaviyum vēṇṭāmal tāmē vilaki oḻiyum; orumuṟai ōr ammai, nōyāyk kiṭanta taṉ kuḻantaiyai oru maruttuvariṭam aḻaittuc ceṉṟapōtu, avar ak kuḻantaiyiṉ nilaimaiyaip pārttu, ammē! nāṉ collukiṟapaṭi nīṅkaḷ picakāmaṟ ceykiṟatāyiruntāl, nāṉ uṅkaḷ kuḻantaikkuḷḷa nōyai viraivil nīkkakkūṭum,  eṉṟār; ataṟku anta ammai icaiyavē am maruttuvar, ammē! oru periya tuttanākat takaṭṭut toṭṭiyil vetuvetuppāṉa nīrai mukkāṟ paṅku nirappi ikkuḻantaiyai anta nīril iṭṭu, ataṉuṭampai muṟṟilum paṉṉīrc cavarkkārattālum urappāṉa tuṇiyiṉālum nāṭōṟum naṉṟāyt tēyttuk kaḻuvi vāruṅkaḷ eṉṟār. avvammai yārum avar coṉṉapaṭiyē ceytuvara ak kuḻantaiyaip paṟṟiyirunta nōy vilakip pōyiṟṟu. itaṉāl, uṭampai aṭikkaṭi kaḻuvit tūytākkal uṭampaip pēṇutaṟku iṉṟiyamaiyātatā meṉpatu peṟappaṭukiṉṟa taṉṟō?  
iṉi, nīrāṭavēṇṭiya aḷavuṅ kālamum yāvai eṉṟāl, avai avaravar uṭampiṉ nilaimaiyaṟintu  ceyaṟpālaṉavākum. nalla uramāṉa uṭampuṭaiyavarkaḷ ovvoru nāḷum iraṇṭu mūṉṟu  muṟai kuḷittu muḻukiṉālum avarkkut tīṅkuṇṭākātu; melliya uṭampuṭaiyavarkaḷ oru kiḻamaiyil iraṇṭu mūṉṟu muṟaikkumēl nīrāṭiṉālun tīṅkuṇṭākum. mikavum naṭamāṭi naṉṟāy uḻaikkum valiya uṭam puḷḷavarkaḷ aṭuttaṭuttu muḻukutal avarkku nalan taruvatēyākum. āṉāl, avarkaḷaippōlavē maṟṟavarkaḷ ellāruñ ceytalākātu. ennēramum iruppiliruntu vēlai ceypavarkaḷum aṟivu muyaṟci yuṭaivarkaḷum oṉṟaiviṭṭoru nāḷ. allatu iraṇṭu nāḷaikku orukāl. allatu oru kiḻamaikku iraṇṭumuṟai talaimuḻukutaltāṉ nalam uṭaittu. naṉṟāy uḻaippavar kaḷukku viyarvai mikutiyāy veḷippaṭutalāl, aṅṅaṉan tamatu uṭampiṟ cērum viyarvai aḻukkai avarkaḷ aṭikkakaṭi kaḻuvi viṭutal vēṇṭum. iruppiluḷḷavar kaḷukkum aṟivu muyaṟciyuṭaiyavarkaḷukkum attuṇai aḻukku veḷip paṭāmaiyāl avarkaḷ maṟṟavarkaḷaip pōl aṭuttaṭuttu nīrāṭutal vēṇṭappaṭuvatillai. mēlum, namatuṭampiṉ mēṟṟōliluḷḷa puḻaikaḷiṉ vaḻiyē oruvakaiyāṉa eṇṇey kacintu koṇṭēyirukkiṉṟatu; ivveṇṇeyāṉatu tōlvaṟaṇṭu pōkāmal ataṉaip patappaṭutti vaḻuvaḻuppākkum poruṭṭu aṅṅaṉaṅ kacintu koṇṭirukkiṉṟatu. mikka uḻaippuḷḷavarkaḷ aṭuttaṭuttu muḻukiṉālum, avarkaḷ uṭampiṉ uṟuppukaḷ ennēramum acaivataṉāl, avarkaḷuṭampil avveṇṇey mēlum mēluṅ kacintu koṇṭē yirukkum. iruppiluḷḷavarkaṭku avvāṟu uṟuppukaḷ acaivatil lāmaiyāl, avarkaḷ aṭuttaṭuttu muḻukavē av veṇṇey muṟṟuṅ kaḻuvap paṭṭup pōkum; ataṉāl. avarkaḷuṭampiṉ mēṟṟōl meṉ patappaṭṭu vaḻuvaḻuppāy irāmal vaṟaṇṭu cāmpaṟ pūttup pōtaloṭu tōlaip paṟṟiya nōykaḷaiyum varuvikkum. ātalāl. iruppiluḷḷavarkaḷum aṟivumuyaṟciyuṭaiya varkaḷum inta vakaiyai uṇarntu, tamatuṭampiṉ nilaikkut takkapaṭi kuḷittum muḻukiyum varal vēṇṭu meṉka.  
iṉik, katiravaṉ kīḻppāl eḻum aḻakiya viṭiyaṟkālattē nīrāṭutal peritum virumpattakkatuñ ciṟantatum ākum. irākkālam muṟṟum maraṅkaḷ, marappontukaḷ, kūṭukaḷil aṭaintirunta palvakaip paṟavaikaḷum ēri kuḷaṅ kālvāykaḷilum, vāḻait tōṭṭan teṉṉan tōṭṭaṅkaḷil nīr pāyuṅkālkaḷilum paṭintu iṟakkai kaḷāl nīraic ciluppik kuḷittu muḻukutalaip pārātavar evar? āṭu māṭu erumai māṉ mutalāṉa vilaṅkiṉaṅkaḷum appōtu mantai mantaiyāyc ceṉṟu āṟu ēri kuḷam mutalāṉa nīr nilaikaḷil evvaḷavu uḷak kaḷippōṭu  muḻuki makiḻkiṉṟaṉa!  iravellām pakalavaṉaik kāṇātu cōmpikkiṭanta marañ ceṭi koṭikaḷellām avaṉ malaroḷiyaik kāṇum appōtu evvaḷavu ceḻippāyc  paccaippacēleṉṟu iḷaṅkāṟṟil acaintu niṟkiṉṟaṉa! ivvāṟu ellā uyirpporuḷkaḷum uḷḷak kiḷarcciyoṭu nīrai avāvi niṟkum viṭiyaṟkālappoḻutē nīrāṭukaṟku mikavum ēṟṟatākumeṉ ṟuṇarntu koḷḷal vēṇṭum. viṭiyaṟkālaiyil muḻukutaṟkuriya icaivu illātavarkaḷ kālaiyiṟ pattu nāḻikaikkuḷ muḻukutal naṉṟu! ataṟkum icaivu illātavarkaḷ uccikkālattil uṇaveṭuppataṟku muṉ nīrāṭutal kuṟṟam aṉṟu. pakalavaṉ cāyntupōkum piṟpakalilē talaimuḻukutal attuṇaic ciṟantataṉṟu. iṉip, pakalavaṉ maṟaintupōṉa iruṭkālattē nīriṟpaṭital perituṅ kuṟṟamuṭaittām.
aṅṅaṉamāyiṉ, katiravaṉ eḻum muṉṉum maṟainta piṉṉum nīrāṭutal naṉṟeṉṟu cilar palar kūṟutal eṉṉai yeṉiṉ; avar ulaka iyaṟkaiyil nikaḻum māṟutalkaḷai aṟiyāmaṟ collutaliṉ aḵtu ēṟṟuk koḷḷat takkataṉṟu. katiravaṉ viḷaṅkum pakaṟkālattē uyarnta tēmporuḷ ulakam eṅkum paravi uyir vāḻkkaikkup pērutavi ceytu varutaliṉ, ak kālattē nīrāṭutaltāṉ uṭampiṟku naṉmaiyait tarum. veyil maṟaintapiṉ ñāyiṟṟiṉiṉṟu paravun tēmporuḷ kuṟaintu, naccuk kāṟṟu eṅkum mikutaliṉ ak kālattē nīrāṭivaruvatu uṭampiṟkut tīmaiyait tarum pakaṟpoḻutil tēm poruḷ paravutalum irāp poḻutil naccukkāṟṟup paravutalum yāṅṅaṉameṉiṟ kāṭṭuvām: pakal iravu eṉṉum iru poḻutukaḷilum makkaḷum vilaṅku kaḷumellām uyirk kāṟṟai uḷḷiḻuttu naccukkāṟṟai veḷiviṭukiṉṟaṉa reṉṟum, pakaṟkālattē maṭṭum ivvuyirkaḷ veḷiviṭum naccukkāṟṟai marañ ceṭi koṭikaḷ uḷḷiḻuttut tūya uyirkkāṟṟai veḷiyē kakkukiṉṟaṉa veṉṟum, irākkālattilō marañ ceṭi koṭikaḷuṅkūṭa maṟṟa uyirkaḷaip pōlavē uyirkkāṟṟai uḷḷiḻuttu naccuk kāṟṟaip puṟattē viṭukiṉṟaṉaveṉṟum innūliṉ iraṇṭām iyalil uyirkkāṟṟaip paṟṟip pēciyapōtu naṉkeṭuttu viḷakki yirukkiṉṟēm. pakaliṟ katiravaṉ oḷiyiṉ utaviyāl nammai nāṟpuṟattuñ cūḻntuḷḷa kāṟṟāṉatu aṭikkaṭi tūytākkap paṭukiṉṟatu. mūcciṉ vāyilāka nām puṟattē pōkkum naccukkāṟṟu attaṉaiyum marañ ceṭi koṭikaḷāl uḷviḻuṅkap paṭavum, ataṉai viḻuṅkiya avai tirumpa uyirk kāṟṟait tantu vilaṅku kaḷaiyum makkaḷaiyum pātukākkavum purintuvarum ñāyiṟṟiṉ oḷi maṟainta piṟaku, pul marañceṭi koṭikaḷ mutal makkaḷ īṟāṉa ellā uyirkaḷum naccukkāṟṟaiyē veḷippaṭuttic cūḻavuḷḷa veḷiyai yellām nañcākki viṭukiṉṟaṉa. uyirkkāṟṟu nuṭpamāṉa poruḷākaiyāl atu mēlē iyaṅkum; naccukkāṟṟut taṭippāṉa poruḷākaiyāl atu kīḻētāṉ iyaṅkum in naccukkāṟṟu irāp poḻutil mikutippaṭutalāl itu kīḻuḷḷa nīriṟ kalantu ataṉai nañcākkukiṉṟatu. ñāyiṟṟi ṉoḷi yillāmai yāl ivvāṟu iravil nañcāyppōṉa nīriṟ kuḷippatum muḻaṅkuvatuñ ciṟitum uṭampiṟku ākāveṉṟu kaṭaippiṭikka, itu maṭṭumēyaṉṟi, irākkālattil nām uḷḷiḻukkum mūccil naccukkāṟṟuk kalantiruppatāl, appōtu namatuṭampum valikuṟainta nilaiyil irukkiṉṟatu. valikuṉṟiyuḷḷa appoḻutil nañcāṉa nīriṟ kuḷippatu evvaḷavu tītām eṉpataṉai nām mīṇṭuñ collutal vēṇṭumō? ituvēyumaṉṟi, irākkālattiṟ pāmpu tēḷ pūrāṉ naṇṭutteṟakkāl mutalāṉa naccu uyirkaḷukku nañciṉ kaṭumai mikutip paṭutalālum, pakal muḻutum maṟaintu kiṭakkum avai irāp poḻutu vantatum veḷikkiḷampi iyaṅkuvatoṭu nīrnilaikaḷukku varu vataṉālum an nērattil vīṭṭiṉ veḷiyē cellutalum nīrnilaikaḷiṟ ceṉṟu kuṟittaluñ ciṟitum ākāvām. ātalāl, ñāyiṟṟiṉ oṉi maṟainta mālaip poḻutu tuvaṅki iravukaḻiyum vaikaṟaiyāmam varaiyum nīrāṭutal oruvāṟṟāṉum poruntāteṉṟu tuṇika.
aṅṅaṉamāyiṉ, ōrorukāl iraviṟ kuḷikka vēṇṭuvatu kaṭṭāyamāy nērntapoḻutu eṉ ceyva teṉṟāl, kiṇaṟṟu nīrai eṭuttuk kāycci uṭampu poṟukkak kūṭiya patattil ataṉait talaimēṟ corintu muḻukutal vēṇṭum. nīriṟkalanta naccukkāṟṟellān tīyiṟ kāyccukaiyiṟ paṟantu pōyviṭum. inta ētuvāl aruntukiṟa nīrum iravil vennīrākavē yiruttal vēṇṭum eṉpatu tāṉē pulappaṭum; uṇṇum uṇavum veytāka vēyiruttal vēṇṭum. iraviṟ perumpālum im muṟaikaḷaip piṉpaṟṟi varuvatu nalamuṭait teṉṟālum ērāḷamāṉa tūyakāṟṟu vīcum iṭaṅkaḷil ivvaḷavu viḻippu vēṇṭuvatillai. kāṟṟu aṭaippāṉa pakuti kaḷilētām nirampavum viḻippāy iruttal vēṇṭum.
iṉi, nīrāṭuvataṟku ettakaiya nīr ēṟpuṭaiyatām eṉpataṉaippaṟṟi oruciṟitu pēcuvām: uṭampuḻaippu uḷḷavarkaḷ kuḷirnta nīrilum mūḷaiyuḻaippuḷḷavarkaḷ vetuvetuppāṉa nīrilum nōyāḷikaḷ uṭal poṟukkak kūṭiya vennīrilun talaimuḻukutal vēṇṭum. kuḷirnta nīriṟ kuḷippatu uṭampai iṟukacceytu valivākkumātalāl uḻaippāḷikaṭku itu kaṭṭāyamāka vēṇṭappaṭum. aṟivumuyaṟci uṭaiyavarkaḷukku uṭampumiku iṟukāmal noytāki vēṇṭumaḷavukku maṭṭum valimai peṟṟu niṟka vēṇṭumātalāl, avar ataṟku ēṟṟapaṭi vetuvetup pāṉa nīrilētāṉ muḻukutal naṉṟu, mēluṅ kuḷirnta nīril tōyumpōtu an nīriṉ kuḷircciyāl eppaṭip paṭṭavar kaḷukkum uṭampil ōr atircci uṇṭākiṉṟatu. ataṉōṭu uḷḷē neñcan tiṭukkiṭukiṉṟatu. uṭampuḻaippu uḷḷavar kaḷukkāyiṉ ivvatircci tīṅkutarātu; ēṉeṉil, avar kaḷuṭampiṉ uḷḷum puṟampum uḷḷa ellā uṟuppukaḷum naṉṟāy iṟuki valuppaṭṭu niṟkumākaliṉ, aṟivumuyaṟci yuṭaiyavarkaḷukkō ellā uṟuppukaḷum meṉmaiyuṭaiyaṉa vāyirukkumātalāl, avvatirkci avarkaḷukkup peritun tīṅku payappatākum; ātalāl, avarkaḷ vetu vetuppāṉa, nīril āṭutalē nalan taruvatākum. inta ētuvāl, aṟivu muyaṟci yuṭaiyavarkaḷ viṭiyaṟkālaiyiṟ kuḷirnta nīrnilaikaḷil talaimuḻukutal virumpaṟpāla taṉṟu; veyil veppam ēṟiya naṭuppakalil avarkaḷ avaṟṟil muḻukuvarāyiṉ avarkkētun tīṅku varātu. uṭampuḻaip puḷḷavarkaḷuṅkūṭa orukiḻamaik koru kāl vennīriṟ kuḷittu varutal vēṇṭum. aṟivumuyaṟci yuṭaiyavarkaḷ oru tiṅkaḷukku irumuṟai yēṉum naṇpakalil nīrnilaikaḷil muḻuki annīriṉ kuḷircci tamatuṭam piṟpaṭum paṭi ceytuvaral vēṇṭum. ennēramuṅ kuḷirnta nīrilēyē muḻukutalum, ekkālum vennīrilēyē kuḷittalum virumpaṟ pālaṉa alla. iṭaiyiṭaiyē immuṟai māṟi nīrāṭutalum uṭampaip pātukāttaṟku iṉṟiyamaiyātu vēṇṭap paṭuvatēyām.
iṉi, nōyāḷikaḷō tamatuṭampu cevvaiyāṉa nilaikku varuṅkāṟum vennīrilaṉṟi vēṟu nīril muḻukutal ākātu. āṉāl inta muṟai veppuk koppuḷamum ammai nōyuṅ koṇṭavarkaḷukku icaiyātu; innōyāḷikaḷiṉ uṭampu muḻutum aḻaṉṟupōyiruttalāl, ivarkaḷ kuḷirnta nīril amiḻntiyiruntu oru nāḻikai varaiyil muḻukivarutal nalantaruvatēyākum. ammainōy koṇ ṭavarkaḷ, oru periya tuttanākattakaṭṭut toṭṭiyiṟ kuḷirnta nīrai mukkāṟ paṅku nirappi, atiṟ kālkaikaḷai naṉaiyāmalum vayiṟṟiṟ koppūḻukkumēl taṇṇīr paṭāmalum nāḷoṉṟukkuk kālai naṇpakal mālai eṉṉum muppoḻutum uṭkārntu vayiṟṟiṉaṭiyaik kuḷirac ceytu varuvārkaḷāyiṉ, akkoṭunōy iraṇṭu mūṉṟu nāṭkaḷil tīrappeṟṟu nalam peṟuvārkaḷ; iṅṅaṉañ ceytu varupavarkaḷukku ammaik koppuḷaṅkaḷ uḷ aḻunti maṟaintupōkum. ammait taḻumpukaḷuñ ciṟituṅ kāṇappaṭa māṭṭā. uḷ aḻaṟci mika uṭaiya in nōyāḷikaḷait tavira, maṟṟa vakaiyāṉa nōy koṇṭa piṟarkku vennīrum vetuvetuppāṉa nīrumē peritum nalam payappaṉavākum eṉṟu teḷika. vennīrppaṭṭa maṭṭilē in nōyāḷikaḷiṉ uṭampi lōṭum irattaṅ kotip peṭuttut taṉkaṇ uḷḷa naccu nīraiyellām viyarvait tuḷaikaḷiṉ vaḻiyē puṟantaḷḷum; avarkaḷ uṭampiṉ mēluḷḷa viyarvait tuḷaikaḷil aṭaipaṭṭirunta pollā aḻukkukaḷuṅ kaḻuvappaṭṭup pōka, at tuḷaikaḷuñ cūṭṭāl vāy akaṉṟu, mēlvarum aḻukkukaḷun taṭaipaṭātu tārāḷamāy veḷivara iṭaṅkoṭukkum; āṉāl, iṅkē karuttiṟ patikka vēṇṭuvatu oṉṟuṇṭu. vennīriṟ kuḷippavarkaḷukku viyarvaip puḻaikaḷ akaṉṟirutta lāṉum, uḷḷōṭum irattaṅ kotippeṭuttut tōlmēl mikapparavutalāṉum appōtu kuḷirnta kāṟṟu avarkaḷmēṟ paṭumāyiṉ avarkaḷirattaṅ kuḷirntu taṭippāyp pōka uṭaṉē kāyccal uṇṭākum; ākaiyāl vennīril muḻukiṉavar mēlē kuḷir kāṟṟuppaṭumpaṭi uṭampait tiṟappāka viṭṭiruttal ākātu; uṭampaip pōrttuk koḷva tōṭu cilanāḻikai nēram varaiyiṟ kuḷirṅkāṟṟu, mēlē paṭāmalum iruttal vēṇṭum.
iṉi, nīrāṭuṅkāl uṇavillāmal veṟu vayiṟṟōṭu iruttalnaṉṟu. ēṉeṉṟāl, ḻuḻukumpōtu uṭampeṅkum irattam paraviyiruttal vēṇṭum. appaṭiyiruntāṟṟāṉ, kuḷikkum pōtu uṭampiṟ cōrum  īrattai irattamāṉatu veḷiyē taḷḷiviṭum. cila iṭaṅkaḷil irattaṅ kuṟaivu paṭṭu niṟkumāṉāl, uḷḷē īrañcuvaṟi nīrk koḷḷum; ataṉāl irumaluñ caḷiyuṅ kāyccalum uṇṭākum tīṉippaiyil uṇavu iṭap paṭṭāl ataṉaic cerikkac ceyyum poruṭṭu mūḷaiyilum uṭampiṉ maṟṟa iṭaṅkaḷilum uḷḷa irattattil oruperumpākan tīṉip paiyiṟ cellā niṟkum; itaṉālētāṉ uṇṭapiṉpu kaḷaippu uṇṭākiṉṟatu. uṇaveṭuttavar kaḷukkut talaiyilum uṭampiṉ maṟṟaip pakutikaḷilum uḷḷa irattaṅ kuṟaintu niṟkumātalāl, appoḻutu nīrāṭavē uḷḷē cuvaṟum nīr uṭaṉē veḷippaṭutaṟku vaḻiyiṉṟi uḷḷiruntē nīrkkōvai yiṉai varuvikkum eṉka. ātalāl, uṇṭavuṭaṉē nīril muḻukutal ākātu. uṇṭavuṇavu naṉṟāyc cerittuppōṉa piṟaku nīrāṭiṉāl, aḵtu uṭampukku naṉmaiyait tarum. uṇavuṇṭu atu cerikku maḷavuṅ kāttiruntu uccippoḻutilēṉum mālaik kālatti lēṉun talaimuḻukutalaik kāṭṭilum viṭiyaṟ kālaiyil veṟu vayiṟṟōṭu nīrāṭutalē nirampavuñ ciṟanta muṟaiyākum. nīrāṭiyapiṉ irattamāṉatu uṭampeṅkum okkapparavi ōṭutalāl, aṭiyilum mūḷaiyilum mikuntirunta cūṭu ataṉōṭu uṭaṉ paravik kaḻintupōkum; tīṉippaiyilum mutalnāḷ uṇṭatu muḻutumaṟṟup pacimikunteḻum.
iṉik kaḷaittirukkum poḻutum evarum nīrāṭutal ākātu. peṇmakkaḷ vīṭṭukku vilakkamāṉa mutaliraṇṭu nāṭkaḷun talaimuḻukal kūṭātu; cūlkoṇṭa mātarār aṭuttaṭuttu nīrāṭutalait tavirttal vēṇṭum. kaḷaip puṟṟavar kaḷaipput tīrnta piṟakum, vilakkamāṉa peṇkaḷ mūṉṟā nāḷuñ, cūlkoṇṭa maṅkaiyar kiḻamaikku mūṉṟallatu nāṉku muṟaiyum tattam uṭampiṉ kūṟu pāṭaṟintu nīrāṭak kaṭavar. ēṉeṉṟāl, im mūvarukkum iratta ōṭṭam uṭampeṅkum ōr oḻuṅkāyp paravāmal ōriṭattiṟ kuṟaintum ōr iṭattil mikuntum iruttalāl, ivarkaḷ aṅṅaṉam irattam ēṟṟak kuṟaiccalā yirukkumpoḻutu kaṇṭapaṭi nīrāṭuvarāyiṉ ataṉāl nōykoṇṭu varuntuvar. atu niṟka.
iṉik kuḷittaṟkēṟṟa nīriṉ vakaikaḷaip paṟṟic ciṟitu kūṟuvām; tuppuravāṉa nīr maḻait taṇṇīrē yākumāṟum. nilattiluḷḷa nīrnilaikaḷ palavum avaṟṟaic cūḻa makkaḷum piṟa uyirkaḷuñ cērttu vaikkum aḻukkukaḷālum naccupporuḷkaḷālum nañcāyp pōkumāṟum eṭṭām iyalil nīr nilaikaḷaippaṟṟik kūṟiyavaḻi iṉitu viḷakkiṉām. avvāṟṟāl, maḻaittaṇṇīril muḻukutalē mikac ciṟantateṉpatu naṉku pulappaṭum. āṉālum ovvoruvarum muḻukutaṟkup payaṉpaṭum aḷavu eppōtum maḻait taṇṇīr kiṭaittal aritākaiyāṟ, kiṇaṟu kuḷam ēri kālvāy āṟu mutalāṉa nīrnilaikaḷait tūymaiyāka vaittup puḻaṅki varutal āṟaṟivuṭaiya makkaḷukku iṉṟiyamaiyāta kaṭamaiyāmeṉka. ōṭunīruḷḷa kālvāykaḷ āṟukaḷaiviṭa niṟkunīruḷḷa kiṇaṟu kuḷam ērikaḷai nirampavun tuppuravāka vaittuk koḷḷal vēṇṭum. ūrukku naṭuvilēṉum pakkaṅkaḷilēṉum uḷḷa nīrnilaikaḷum, malaiccuṉai kaḷum, nīrvīḻccikaḷumē tūya nīr uṭaiyaṉa vāyiruttalāl avaikaḷē nīrāṭutaṟku mika icaintaṉa ākum. malaimēliruntu ōṭivarum aruvi nīriṟkuḷippatu uṭampiṟku aḷaviṟanta naṉmaiyait tarum. ēṉeṉṟāṟ poṉ veḷḷi, cempu, irumpu mutalāṉa karupporuḷkaḷuñ civappu nīlam paccai mutalāṉa maṇikaḷum malaimēlum malaimuḻañcu kaḷilum neṭukac citarntu kiṭattalāl avaṟṟiṉ mēlōṭun teḷinīr avvarum poruḷ kaḷiluḷḷa uyarnta miṉpiḻi voṭu kalantu varukiṉṟatu; ataṉāl, avvaruvi nīril talai muḻukuvōrkku am miṉpiḻivu uṭampiṟ pāyumātalāl avar mika mēlāṉa naṉmaiyaip peṟuvar, nōyāḷikaḷ nōytīrntu kaḷippar.
potuvāka viraintōṭun taṇṇīrilellām miṉ piḻivu mikuntiruk kiṉṟatu. ulakattiṟ kāṇappaṭum iyakkaṅ kaḷellām miṉpiḻiviṉ iyakkattāl uṇṭāvaṉavākum. namatu uyirvāḻkkaiyum, namatu uyir vāḻkkaikku iṭamāṉa innilavulaka iyakkamum, innilattaic cūḻn tōṭum nilā maṇṭila ōṭṭamun, taṉṉaic cuṟṟic cuḻalum nilamaṇṭila mutalāṉa ulakaṅkaḷait taṉṉuṭaṉ iḻuttuk koṇṭu tāṉ maṟṟoru ñāyiṟṟiṉai vaṭṭamiṭṭu uruḷum namatu ñāyiṟṟiṉ naṭaiyumākiya ellā iyakkaṅkaḷum vintu eṉṟu aṟivu nūlkaḷiṟ collappaṭum im miṉṉoḷiyiṉ iyakkattāl naṭaipeṟṟu varukiṉṟaṉa. eṅkeṅku acaivu kāṇappaṭu kiṉṟatō aṅkellām avvacaiviṉait tōṟṟuvikkum miṉṉiṉ iyakkamum uṇṭeṉṟu tuṇintukoḷka. miṉṉiṉ iyakkam muṉaintu naṭavāta iṭaṅkaḷil evvakaiyāṉa acaivuṅ kāṇap paṭuvatillai; namatuṭampiṉ akattē uyiroṭu kūṭi naṭakkum immiṉṉiṉ acaivu ōyntu pōṉavuṭaṉ, uyir uṭampaiviṭṭup pirintu pōkiṉṟatu. ivvāṟu uṭampukaḷilum ulakaṅkaḷilum ulakattup poruḷkaḷilum naṭaipeṟum iyakkaṅkaḷukkellām ētuvāvatu avaṟṟuṭ kalantu niṉṟu avaṟṟai iyakkum miṉṉiṉ acaivēyātalāl, ōṭunīriṉkaṇ miṉṉiṉ kalappu mikutiyum uṇṭeṉṟu uṇarntukoḷka. inta ētuviṉāl ōṭunīruḷḷa malaiyaruvikaḷiluṅ, kālvāykaḷilum, āṟukaḷiluṅ, kaṭaliluṅ talai muḻukutal nirampac ciṟanta tākum. ōṭṭam illātu kaṭṭukkiṭaiyāy niṟkun taṇṇīr uḷḷa kiṇaṟu, cuṉai, maṭu mutaliyavaṟṟil muḻukutal attuṇai nallataṉṟu.
iṉik, kaṭalnīr ōṭṭam illātatākaliṉ atil muḻukutalaic ciṟappittuk kūṟiyatēṉ eṉṟāl; kaṭalnīr peruṅkāṟṟiṉāl alaikkap paṭṭu mikka vicaiyōṭum ulavutaliṉ ataṉkaṇ miṉpiḻivu nirampa vuṇṭeṉṟu aṟital vēṇṭum; atuvēyumaṉṟik, kaṭaliṉkaṭ periya periya nīrōṭṭaṅkaḷum āṟukaḷum iṭaiyaṟātu celkiṉṟaṉa veṉṟu ikkālattu nila iyaṟkai nūl vallār1 (Physical  Geography) naṉku ārāyntu kūṟutaliṉ, ataṉai yaṟiyāmaṟ kaṭalnīr ōṭṭamillāta teṉṟu collutal poruntātu. mēluṅ, kaṭalnīriluḷḷa uppum uppaṅ kāṟṟum uṭampiluḷḷa coṟiciraṅku namaiccal mutalāṉa tōlaip paṟṟiya nōykaḷaiyum pōkkukiṉṟatu. āṉāṟ kaṭaṟkarai yiluḷḷa paṭṭiṉaṅkaḷiṉ cākkaṭait taṇṇīrum malakkuppaiyuṅ kaṭalnīriṟ kalappatoṭu, polupolup pāṉa maṇal niṟainta kaṭaṟkīḻ nilattiluñ cuvaṟi ak karaiyai aṭuttuḷḷa nakarak kiṇaṟukaḷ kuḷaṅkaḷ mutaliya vaṟṟiṉ taṇṇīraiyuṅ keṭuttuviṭukiṉṟaṉa. nilattiṟ cuvaṟuñ cākkaṭait taṇṇīr ataṉ aṭippaṭaiyil ōṭum nīrōṭṭaṅkaḷaik keṭuttu nañcākkum vakaiyaippaṟṟi mēl iyalkaḷil virivākap pēciyirukkiṉṟōm. ivvāṟu paṭṭiṉaṅkaḷai aṭuttuḷḷa kaṭalnīr avaṟṟiṉ cākkaṭai nīrāl maliṉam eytik kuḷittaṟku ākātatāy māṟutaliṉ paṭṭiṉakkarai maruṅkiluḷḷa kaṭalnīriṟ kuḷittal nalamuṭaiya taṉṟu ūr aṭuttirāka karaippakkaṅkaḷiṟ kaṭalnīrāṭutalē nirampavum payaṉṟaruvatām eṉka.
iṉi āḻnta kiṇaṟṟunīr kuḷanīriṟ ṟalaimuḻuku talaippārkkilum, mēl nīr mikuntuḷḷa kaṭal ēri yāṟukaḷiṟ kuḷittalē peritum nalantaru vatām. āḻnta nīrnilaikaḷiṉ taṇṇīr cuṟṟilumuḷḷa malakkaḻivukaḷ cuvaṟiya nīrōṭṭaṅkaḷōṭu kalantu nañcāypōvataṟku iṭa muṇṭāta liṉālum, avaṟṟiṉkaṭ katiravaṉ oḷi mikuti yāyppaṭuvataṟku vaḻi iṉmai yiṉāluṅ, kīḻuḷḷa naccuk kāṟṟōṭu kalattalāṉum, avai uṭampiṉ nalattiṟku icaivatākā. maṟṟuk kaṭal ēriyāṟu mutaliyavaṟṟiṉ nīr nilattiṉmēl niṟṟalāṉum, ñāyiṟṟiṉ oḷiyum veppamum paṭutalāl mikavun tūyatāyiruttalāṉum, mēlē ulavun tūyakāṟṟōṭu viravu talāṉum ivaiyē uṭampaip pātukāttaṟku nirampavum ēṟṟatām eṉka. aṅṅaṉamāyiṉ, kaṭalum ēriyum, yāṟum illāta nakaraṅkaḷil vāḻum māntarkaḷ āḻnta kiṇaṟu kuḷam mutaliyavaṟṟiṉ nīrai yaṉṟi vēṟṟunīraip puḻaṅkal ēlāmaiyiṉ, avar tamatu uṭampiṉ nalattaip pātukākkum vakaitāṉ yāṅṅaṉa meṉiṉ, malanīrk kaḻivukaḷuñ cākkaṭait taṇṇīrum nilattiṟ cuvaṟātapaṭi nilattiṟ cuṇṇamuṅ kallum iṭṭu uṟutiyākak kaṭṭi mēlēyum vaḻuvaḻuppāka nīṟu tīṟṟi, av aḻukku nīraiyellām an nakaraṅkaḷukku eṭṭāt tolaiviṟ pōkki akaṟṟal vēṇṭum. ataṉoṭu nakarattiluḷḷa kiṇaṟukaḷ kuḷaṅkaḷiṉ cuṟṟuc cuvarkaḷukku aṭivaraiyil aḻuttamāṉa cuṇṇam tīṟṟi vaittu, ñāyiṟṟiṉoḷiyun tūyakāṟṟum avaṟṟiṉ nīrmēl naṉṟākap paṭumpaṭi oḻuṅku ceytu vaittal vēṇṭum. cila nakaraṅkaḷil, talaimai celuttuvōrkaḷ kiṇaṟukaḷiṟ katirava ṉoḷiyun tūya kāṟṟum paṭātapaṭi mēlē palakaikaḷ iṭṭu naṉṟāy iṟukki viṭuvataip pārttu yām nirampa viyappuṟṟōm. veyilum nalla kāṟṟum paṭātapaṭi vaittu ak kiṇaṟṟu nīraip puḻaṅka vēṇṭumeṉak kaṟpikkum avarurai iyaṟkaikkum nūluṇarccikkuñ ciṟitum poruntātatāy irukkiṉṟatu. nakaramāntar veḷiviṭum naccukkāṟṟum nōyai uṇṭākkum naccuppuḻukkaḷuṅ kiṇaṟṟiṉuṭ cellāmaip poruṭṭu, aṅṅaṉaṅ kiṇaṟu kaḷai naṉṟāy iṟuka mūṭi vaikkiṉṟō meṉṟu avarkaḷ uraippār kaḷāyiṉ, icceyal kocuviṉ kaṭikku añcip pulivāyil akappaṭṭataṉaiyē ottirukkiṉṟatu. nakaramāntarkaḷ viṭum naccuk kāṟṟum nōyp puḻukkaḷuṅ kiṇaṟukaḷiṉuṭ cellumāyiṉ, avaṟṟai akaṟṟuvataṟkut tūya kāṟṟum veyil veḷiccamum ak kiṇaṟukaḷiṉuṭ cellumāṟu ceytalē ciṟanta muṟaiyākum. ñāyiṟṟiṉoḷi koṟukkup puṇ mutalāṉa koṭiya nōy kaḷaiyellām nīkki uṭampait tūytākkum iyalpaiyum, ataṉāl ulakattiṉkaṇ uḷḷa ellāp poruḷkaḷun tūyavāki naṭaipeṟu talaiyum mēlē naṉku viḷakki yirukkiṉṟōm. uyirk kāṟṟiṉāl nīrum uyirun tuppuravāy niṟṟalum mēliyalkaḷil iṉitu viḷakkappaṭṭatu. ittuṇaic ciṟanta ivviraṇṭuṅ kiṇaṟukaḷiṉūṭu cellāmal, avaṟṟai iṟukkamāka mūṭivaittalaik kāṭṭiṉum peruntīṅku piṟituṇṭō? iṅṅaṉañ ceytalāṟ kiṇaṟukaḷiṉ aṭiyiluḷḷa nīr aṭiyē taṅkumparup poruḷāṉa naccukkāṟ ṟōṭu kalantu nañcāyp pōvatuṭaṉ, veyil veḷiccam paṭāmaiyāl tāṉē palavakai naccuppuḻuk kaḷait tōṟṟuvittu makkaḷuyiraik koḷḷai koṇṭu pōvatun tiṇṇam. iṉṉum, makkaḷ veḷiyē ulaviṭiṉ nōyp puḻukkaḷāl tākkappaṭṭu iṟappareṉa niṉaintu, avarai veyil veḷiccamuṅ kāṟṟu millāta aṟaikaḷiṉ uḷḷiṭṭup pūṭṭivaikkum aṟiyāmaic ceyalukkum itaṟkuñ ciṟitēṉum vēṟupāṭu kāṇkiṉṟilēm. ip pollāṅkiṉai naṉkuṇarntavarkaḷ kiṇaṟṟut taṇṇīraip pātukāppataṟkut tūya kāṟṟum veyil veḷiccamum paṭutaṟku vēṇṭum icaivukaḷaiyum piṟa oḻuṅku kaḷaiyuñ ceytal vēṇṭumallāṟ kiṇaṟukaḷai mūṭivaittalkūṭātu. ittakaiya ēṟpāṭuka ḷellāṅ kuṟaivaṟac ceytu koṇṭāl, nakara māntarkaḷ kiṇaṟṟunīr kuḷattunīraip puḻaṅkutaṟkuc ciṟitum añca vēṇṭuva tillai eṉka.

11. nilam
iṉi, ivviyalil makkaḷuyir vāḻkkaikku nilattiṉāl uṇṭākum payaṉkaḷaippaṟṟip pēcuvām: namatu uṭampiṉ amaippiṟ kāṟṟukkum nīrukkum uriya pakutikaḷ pōka eñciya aṉaiyavum nilattiṟkē uriyaṉavākum. yāṅṅaṉameṉiṟ, kari, veṭiyuppu, erikantakam, kantakam, tīkkal, uppu, cāmparuppu, uvarmaṇ, cuṇṇam, kāntam, irumpu, iruppuniṟaccempu, īyam mutaliyavaṟṟiṉ nuṇporuḷkaḷāl namatuṭampu ākkap paṭṭiruttalālum, ipporuḷkaḷāl namatuṭampu ākkappaṭṭirutta lālum, ipporuḷkaḷ avvaḷavum nilattiṟkē uriyaṉavāyirutta lālum eṉka. tāy tantaiyariṉ karunīril mikavum nuṇṇiya vāy amainta ip poruḷ kaḷellām piṉṉark karu vaḷaruntōṟum uṇaviṉ piḻivoṭu cērntu ataṉaip perukkacceytu varukiṉṟaṉa; ataṉpiṉṉar akkarumuṟṟi makavāyp piṟantu vaḷaruntōṟun tāyppāl āṉpāliṉ vāyilākavum, atu piḷḷaipparuvam aṭainta pōtu uṇṇum palatiṟappaṭṭa uṇaviṉ vāyilākavum uṭampiṟ cērntu ataṉai urappaṭutti varavara ataṉaip peritākki vaḷarttu varukiṉṟaṉa. namatuyirkku iruppiṭamāṉa iv vuṭampai iṅṅaṉam valivēṟṟi vaḷarttuvarun tāyāṉavaḷ inta nilamakaḷēyāy viḷaṅkukiṟāḷ. iṅṅaṉam namatuṭampiṉ amaippiṟkum ataṉ vaḷarccikkum iṉṟiyamai yātu vēṇṭappaṭuṅ karupporuḷkaḷai utavutal maṭṭumē yaṉṟi, nammuṭampukaḷ iruttaṟkum ulavutaṟkum ituvē payaṉpaṭṭu varukiṉṟatu.
iṉṉum namatuṭampukku vēṇṭiya iṉṟiyamaiyāp poruḷāṉa taṇṇīruṅkūṭa nilattiṉ utaviyiṉāṟṟāṉ namakku eḷitiṟ kiṭaittup payaṉpaṭukiṉṟatu. aḵtu eppaṭiyeṉṟāl, ñāyiṟṟiṉ veppattāl āvivaṭivāy mēlē iyaṅkum nīr kuḷirṅkāṟṟāl iṟukiyavuṭaṉ nilattiṉ āṟṟalāṟ kīḻ iḻukkappaṭṭu maḻaiyāy iṟaṅkukiṉṟatu. iṟaṅkiya nīr nilattiṉmēl ēri āṟu kālkaḷākavum, nilattiṉkīḻk kiṇaṟu kūval kuḷam mutaliyaṉavākavum iruntu ellā uyirkaḷālum puḻaṅkap paṭṭu varukiṉṟatu. nilatti luḷḷa nīr an nilattiṉ karup poruḷkaḷoṭu kalantu namatuṭampiṉuṭ celluta lāṟṟāṉ, aḵtu ataṟku vēṇṭum valiyaporuḷkaḷai ūṭṭi ataṉai valuppaṭutti vaḷarttu varukiṉṟatu. nallatu, innilattiṉ karupporuḷkaḷ ciṟcilakāl namatuṭampil ēṟiṉāṟ pōtāvō, avai aṭut taṭuttu ūṭṭappaṭa vēṇṭuvatu ētukkeṉil; avviyal piṉaiyuñ ciṟitu viḷakkuvām:
namatuṭal eṇṇiṟantakōṭi uyirttukaḷkaḷāl1 (cells) amaikkappaṭṭirukkiṉṟatu. ovvōr uyirttukaḷum mikac ciṟiyatōr uṭampum ataṉuḷ ōruyirum poruntap peṟṟaṉavākum. palakōṭi kuṭimakkaḷaiyun taṉṉuḷ aṭakki vaittu āḷum oru maṉṉavaṉpōla, eṇṇiṟanta kōṭi uyirttukaḷkaḷaiyun taṉṉuḷ aṭakki vaittuk koṇṭu ovvoru makkaḷ yākkai yilum ovvōruyir taṉṉaracu naṭatti varukiṉṟatu. ōr aracaṉ kīḻiruntu vāḻuṅ kuṭimakkaḷiṟ palar kālantōṟum maṭintupōka, vēṟupalar aṭuttaṭuttut tōṉṟutalpōla nammuṭampiṉ kaṇṇum paḻaiya  uyirt tukaḷkaḷ ovvōr imaip poḻutum veḷiyē kaḻintu pōka vēṟu pala putiya uyirttukaḷkaḷ ovvoru noṭiyun tōṉṟik koṇṭē yirukkiṉṟaṉa. paḻaiyaṉa kaḻitalum putiyaṉa pukutalumākiya im māṟutalkaḷ nammuṭampiṉ maṭṭumē yaṉṟi, ulakam eṅkaṇum uḷḷa ellāp poruḷ kaḷilum iṭaiviṭātu nikaḻntu koṇṭē varukiṉṟaṉa. paḻaiya marañ ceṭi koṭikaḷ maṭittu maṇṇākip putiya marañ ceṭi koṭikaḷ tōṉṟutaṟku utaviyāy avaṟṟiṟku uṇavātalum, putiyaṉavum nāṭōṟum vaḷarntu muṟṟi aḻintu tamakkup piṉ varuvaṉavaṟṟiṟku utaviyātalum naṅ kaṇmuṉṉē iṭaiyaṟātu nikaḻkiṉṟaṉa vallavō? iṅṅaṉam oru toṭarpāka māṟutal nikaḻutalāṟṟāṉ, ovvōr uṭampilum uyirvāḻkkai iṉitu naṭaipeṟukiṉṟatu; im māṟutal nikaḻāviṭṭāl uyir uṭampai viṭṭup pirintu pōkum uyirōṭirukkum nammaṉōr uṭampukaḷ ovvoṉṟilum ovvoru noṭiyum ivvuyirt tukaḷiṉ māṟutal nikaḻntu koṇṭē yirukkiṉṟatu. paḻaiya uyirttukaḷkaḷ tām payaṉpaṭṭavuṭaṉ puṟampē kaḻintu pōkap putiya uyirt tukaḷkaḷ uṭaṉukkuṭaṉ vantu cērkiṉṟaṉa. ivvāṟu ōyātu naṭantuvarum māṟutalai nām eṇṇip pārkkuṅkāl ōr imaippoḻutiṟku muṉṉirunta namatuṭampuvēṟu, ataṉ piṉṉirukkum namatu ṭampu vēṟu eṉpatu naṉku pulaṉāmeṉka. uṭampu nūl vallār, oruvaṉ uṭampu ēḻu āṇṭukaḷil muṟṟum putiya tāka māṟukiṉṟateṉṟu kaṇakkiṭṭiruk kiṉṟārkaḷ. iv vuṇmaikaḷaiyellām uṟṟu nōkkuṅ kāl, ovvoru noṭiyum namatuṭampiṉiṉṟu kaḻiyum paḻaiya uyirt tukaḷkaḷum māṟṟākap putiya uyirttukaḷkaḷ vantu cērkiṉṟaṉaveṉṟum, ip putiyavai avvaḷavum irattam, uṇavu, uṇaviṟ cērnta nilattiṉ karupporuḷkaḷ eṉṉum ivaṟṟiṉ vāyilākak koṇṭuvantu cērkkap paṭukiṉṟaṉa veṉṟum naṉku viḷaṅkap peṟuvōmeṉpatu iv vakaiyāl, nilattiṉ payaṉ uṭampiṟku ettuṇai iṉṟiyamaiyātatāy irukkiṉṟateṉpatūum uṇarappaṭum.
iṅṅaṉam nilattiṉ karupporuḷkaḷ nīriṟ kalantu uṭampiṉai mēṉmēl vaḷarttuvarutalāl nīr payaṉ paṭuvatum nilattiṉ cērkkaiyiṉālēyā meṉpatu iṉitu peṟappaṭum. iṉi nīrēyaṉṟi, namatuyir vāḻkkaikku mikavum iṉṟiyamai yāta tāṉa neruppuṅkūṭa nilattiṉ karup poruṭ cērkkai yiṉālē tāṉ payaṉpaṭṭu varukiṉṟatu. paḻaiya kālattil cakkimukkik kallait taṭṭi atiṟ piṟakkun tīppoṟiyiṟ pañcaip paṟṟavaittut tīyai uṇṭākki vantārkaḷ; avvāṟuṇ ṭākkiya tīyum vaḷarnteriya vēṇṭumāyiṉ ularnta marak kaṭṭaikaḷai viṟakāka māṭṭi erikkavēṇṭi yirukkiṉṟataṉṟō? nākarikam mikka ikkālattiluṅ kantakat tāṟ ceyta neruppuk kuccikaḷiṉ utaviyāl tīyai uṇṭākki viṟaku nilakkari maṇṇeṇṇey mutaliyavaṟṟiṉ cērkkaiyāl ataṉai vaḷarttup payaṉpaṭuttik koṇṭu varukiṟārkaḷ. ivaṟṟaiyellām uṉṉippāyp pārkkumpōtu, nilattiṉ karupporuḷ kaḷāṉa kal pañcu kantakam viṟaku eṇṇey mutaliyavaṟṟiṉ cērkkaiyālaṉṟit tīyaip payaṉpaṭuttik koḷḷal ēlāteṉpatu naṉku pulaṉākiṉṟataṉṟō?
iṉi, nīrun tīyumpōlavē nām uyirōṭiruttaṟkup peritum vēṇṭappaṭuvatāyuḷḷa kāṟṟum in nilattiṉ cērkkaiyiṉālēyē iyaṅkap peṟukiṉṟatu. yāṅṅaṉa meṉiṉ, in nilavulakamāṉatu mikuviraivōṭum ñāyiṟṟu maṇṭilattaic cuṟṟi ōṭutalāl, nilattaic cūḻntuḷḷa kāṟṟu namakkup payaṉpaṭumāṟellām iyaṅkukiṉṟatu; kālattiṟku ēṟṟapaṭi māṟik kuḷirṅ kāṟṟāy vīci vāṉattiṟ paṭarnta nīrāviyai iṟukacceytu maḻai peyvikkiṉṟatu. ivvāṟu nilattiṉ cērkkaiyiṉālēyē nīrun tīyuṅ kāṟṟum namakkup peritum payaṉpaṭuvaṉavātal teṟṟeṉa aṟiyappaṭum.
iṉi, namatuṭampu nilattiṉkaṇ uḷḷa karupporuḷ kaḷiṉālēyē ākkappaṭṭu uyirkkiṭamāy nilattiṉ kaṇṇē ulavi, av vuyir ceṉṟapiṉ tirumpavum maṇṇāyp pōkiṉṟatu. nilattiṉiyaṟkaiyum uṭampiṉ iyaṟkaiyum oṉṟāy iruttalāl uṭampu uḷḷamaṭṭum ataṉai nila iyaṟkaiyōṭu okkavaittup pātukāttu varal vēṇṭum. ivai iraṇṭum otta iyalpiṉa eṉpataṟkuc cila kuṟippukaḷ eṭuttukkāṭṭuvām. uṭampil maruntukaḷāl nīṅkāta puṇ vantāl, nalla kaḷimaṇṇait teḷitteṭuttup pākupōṟ karaittu oru ciṟu tuṇiyiṉ mēṟ ṟaṭavi appuṇṇiṇmēl iṭṭuk kaṭṭivantāl appuṇ viraiviṟ kāyntu nīṅkiviṭum. uṭampu muḻutuṅ koṭiya nōykaḷāṟ paṟṟappaṭṭavarkaḷ, oru periya toṭṭiyil nīraiyuṅ kaḷimaṇṇaiyuñ cērttuk karaittu vaittu, atiṟ ṟam uṭampu muḻuvataiyum araimaṇi nēram amiḻtti vaittiruntu, piṟakeḻuntu taṇṇīrviṭṭuk kaḻuvit tuṭaittuc ciṟitu viyarkka vaittuc cilanāḷ iṅṅaṉamē viṭātu ceytuvaruvārkaḷāyiṉ, avarkaḷ tammuṭampiluḷḷa nōy nīṅkic cemmai aṭaivārkaḷ. maṇṇum uṭampum otta iyalpiṉavāy iruttaliṉā laṉṟō avai yiraṇṭum oṉṟu cērntavuṭaṉ avaṟṟiṉ vēṟāṉa nōyttukaḷ uṭampaiviṭṭu akaṉṟu viṭukiṉṟaṉa. iṉṉum ennēramum maṇṇilēyē yiruntu uḻavut toḻil tōṭṭa vēlai mutiliyaṉa ceytuvaruvōr perumpālum nōy iṉṟi vāḻtalaiyum nōy variṉum viraivil atu nīṅkappeṟu talaiyum, nīṇṭakālan tiṇṇiya uṭampu uṭaiyarāy uyirōṭiruttalaiyum, nām kaṇ kūṭāy aṟintirukkiṉṟōm.
ivvuṇmaiyai nuṉittuk kāṇuṅkāl, nīr aruntutaṟkum uṇavu camaittu uṇṭaṟkum nām puḻaṅkum ēṉaṅkaḷ attaṉaiyum maṭpāṇṭaṅkaḷākavē yiruttal peritum nalamuṭaittātal teḷiyappaṭum. nammuṭampiṉ nalattaip pātukāttaṟku mikavum icaintaṉavāṉa im maṭkalaṅkaḷaip payaṉpaṭuttuvatu iḻiveṉa niṉaintu, ikkālattiṟ celvam uṭaiyavarkaḷ cempu pittaḷai veṇkalam īyam mutaliyavaṟṟāl ākkiṉa kalaṅkaḷai mikunta vilaikoṭuttu vāṅkip puḻaṅkukiṟārkaḷ. iṅṅaṉam maṭkalaṅkaḷait tāḻvāka niṉaintu vilaimikunta ceppuk kalaṅkaḷ pittaḷai kalaṅkaḷaip puḻaṅki vīṇ perumai tēṭiyataṉāṟ celvarkaḷ aṭainta payaṉ yātu? uḷḷa nāḷ uḷḷamaṭṭum palavakai nōykaḷukku āḷāki iḷamaik kālattē iṟantoḻi vatēyām. cempu pittaḷai veṇkalam īyam mutaliyavaṟṟiṟ kaḷimpoṭu kūṭiya nañcu iruttalāl, aḵtu uṇaviṉ vāyilāka uṭampiṟ kalantu nīriḻivu, pittacōkai, pāṇṭu, veppu mutalāṉa palakoṭiya nōykaḷai varuvikkiṉṟatu. kaḷimpillāta veḷḷi, poṉ mutaliyavaṟṟāṟ ceyta kalaṅkaḷaip puḻaṅkalā meṉṟāl, avai mika vilaiyēṟappeṟṟaṉavā yiruttalāṉum, aṭikkaṭi puḻaṅkutalāṟ ṟēyntupōtalāṉum, acatimaṟati yāyiruntāṟ piṟar avaṟṟaik kavarntu koṇṭu pōy viṭuvarātalāṉum, ellāvakaiyālum maṭpāṇṭap puḻakkamē periyatoru vacatiyum nalamun taruvatākum eṉṟu uṇarntu ivaṟṟaiyē payaṉpaṭutti varutal vēṇṭum.
inta ētuviṉāl nām irukkum vīṭukaḷum maṇṇiṉāl amaikkappaṭṭiruttal naṉṟu. cuṟṟilum maṇ cuvarkaḷ eḻuppi mēlē teṉṉaṅkīṟṟu paṉaiyōlai viḻal mutaliyavaṟṟāṟ kūraivēyntu, aṭinilattaiyum maṇṇāl meḻukik kāṟṟum veḷiccamum naṉṟāy ulavumpaṭi amaitta vīṭukaḷiṟ kuṭiyirukkum māntarkaḷ nōyaṟṟa vāḻvuṭaiyarāy iruppārkaḷ. nakaraṅkaḷil uyarnta aḻakiya māḷikaikaḷil iruppavarkaḷaip pārkkilum nāṭṭup puṟaṅkaḷiṟ pulvēynta maṇvīṭukaḷil uṟaipavar nīṇṭakālam nōyiṉṟi uyirvāḻtal evarum aṟintatēyām. aḵtu uṇmaiyē yeṉṟālum, maṇ vīṭukaḷ kāṟṟukkum maḻaikkuṅ keṭāmal nīṇṭanāḷ iruttal kūṭāmai yāluñ, celvamum, nākarikamum avaṟṟiṟkēṟṟa ceyalkaḷum perukapperukac ceṅkaṟ cuṇṇāmpukaḷāl aḻakiya akaṉṟa uyarnta māṭaṅkaḷum māḷikaikaḷum amaittu avaṟṟil uyirvāḻtal aṟivukkum ulakavaḻakkiṟkum icaintatāy iruttalālum ellārum maṇ vīṭukaḷil uṟaivatē naṉṟeṉṟu kūṟuvatu eṉṉaiyeṉiṉ; nākarika vaḷattiṟkēṟpac ciṟanta māḷikai vīṭukaḷiṟ kuṭiyiruttal icaivatēyāyiṉum, uṭampai nīṇṭakālam pēṇa vēṇṭuvōrkku iṭai yiṭaiyē nāṭṭuppuṟaṅkaḷiṟ pōy maṇvīṭukaḷiṟ cila pala nāṭkaḷ taṅkivarutalum iṉṟiyamai yātatēyām. avvā ṟiṉṟik kuṭimakkaḷ neruṅkiyuḷḷa paṭṭiṉaṅkaḷil, ettuṇai tāṉ ciṟanta māḷikaikaḷēyāyiṉum avaṟṟiṉkaṇ oru toṭar pāy iruttal uṭampaip paḻutupaṭuttutaṟkē iṭamākum paṭṭiṉattu vīṭukaḷil nīṇṭakālam iruntavarkku nōy varutalum, vanta anta nōy tīrumporuṭṭu avarai nāṭṭuppuṟaṅkaḷiṟ ceṉṟu irukkumpaṭi maruttuvar aṟivuṟuttalum, ataṉpaṭi avar ūrppuṟattuḷḷa vīṭukaḷiṟ ceṉṟu iruntamāṭṭālē avarkkuḷḷa nōy nīṅkutalum nām iṅkē colliya uṇmaiyiṉai nilaināṭṭuvaṉa vākum. ākavē, celvarkaḷāy ulaka muyaṟciyiṟ peritun talai yiṭṭiruppavarkaḷ tamatu muyaṟci naṭaipeṟutaṟku iṭamāṉa nakaraṅkaḷiṟ periya māḷikaikaḷ amaitti runtālum, iṭaiyiṭaiyē nāṭṭuppuṟaṅkaḷiluñ ceṉṟu iruttaṟ poruṭṭup pulvēynta maṇvīṭukaḷum amaittuk koḷḷutal vēṇṭum. nakaraṅkaḷukkut tolaiviluḷḷa paṭṭikaḷil maṇvīṭukaḷē amaittal vēṇṭumō, kalluñ cuṇṇāmpum vaittuk kaṭṭiya aḻuttamāṉa vīṭukaḷ amaittal ākātōveṉiṉ; uṭampiṉ nalam pēṇutaṟkuc ceṅkaṟ kaṭṭiṭattiṉum maṇ vīṭukaḷē ciṟantaṉavāyiṉuñ, cūḻap pacumaiyāṉa tōṭṭaṅkaḷ irukkumāyiṟ ceṅkaṟ kaṭṭiṭaṅkaḷuṅ kuṭiyiruttaṟku ēṟṟaṉavēyākum. ēṉeṉṟāṟ, ceṅkal vīṭukaḷāl uṇṭākun tīmaiyiṉaic cūḻa uḷḷa marañceṭi koṭikaḷ nīkki nalam payakkum. yāṅṅaṉameṉiṉ, marañ ceṭi koṭikaḷ maṇṇiliruntu muḷaippaṉavāy maṇṇiṉ nuṇṭu kaḷaiyum veyiṟ kāṟṟu taṇṇīr mutaliyavaṟṟiṉ karuvai yum uṭkoṇṭu paccaip pacēleṉṟu ceḻumaiyāy viḷaṅkik kāṇpār kaṇṇaiyuṅ karuttaiyuṅ kuḷirac ceyyum iyalpiṉavāy, iyaṅkum uyirkaḷ viṭum naccukkāṟṟai uriñci avvuyirkaḷiṉ vāḻkkaikku iṉṟiyamaiyāta tūya kāṟṟaip pakaṟkāla muḻutum veḷiviṭṭup pērutavi puritalāl, avaṟṟāṟ cūḻappaṭṭa kaṭṭiṭaṅkaḷ evvakaiyavāyiṉum avaṟṟāṟ ciṟitun tīṅkuṇṭākāteṉṟu kaṭaippiṭikka. atuvēyumaṉṟi, nilattiṉ kaṇ uḷḷa miṉpiḻivu im marañceṭi koṭikaḷil ēṟi avaṟṟiṉ vaḻiyāka avaiyuḷḷa iṭameṅkum paravu mātalāl, tōṭṭaṅkaḷ tōppukaḷ cōlaikaḷ mutaliya vaṟṟiṉ naṭuvē yiruppavarkkup pala vakaiyilum naṉmaiyē viḷaiyum eṉka.
iṉi, nilamāṉatu taṉkaṇ vāḻum makkaḷum maṟṟai yuyirkaḷum iṉitu iruttaṟku vēṇṭum nalaṅkaḷait tantu peritum payaṉpaṭṭuvariṉum, ataṉkaṇ uṟaiyum makkaḷum ēṉaic ciṟṟuyirkaḷumō an nilattai aruvarukkat takkavakaiyāka ataṉkaṇ nirampa aḻukkēṟṟi viṭukiṟārkaḷ nilamakaḷ ceyyum naṉṟiyai maṟantu avaḷukkē pollāṅku viḷaittalāl ataṟkēṟṟa payaṉaiyun tām aṭaintu tuṉpuṟukiṉṟārkaḷ. ivar muṉpiṉ aṟiyāmaṟ cērkkum aḻukkukaḷāluṅ kuppai kūḷaṅkaḷālun tī nāṟṟam mikuntu naccukkāṟṟu vīci avvuyirkaḷai maṭittu viṭukiṉṟaṉa; maṭiyātiruntaṉavum vāḻnāḷ muḻutum nōyāl varuntu kiṉṟaṉa. pakuttuṇarvu illā vilaṅkukaḷum paṟavai kaḷum ēṉaic ciṟṟuyirkaḷum iṅṅaṉam nilattaik keṭuttalpaṟṟik kuṟṟañ collappaṭutaṟku ēlāvāyiṉum, pakuttaṟivuṭaiya makkaḷ aṅṅaṉam nila iyalpaik keṭuttal perituṅ kuṟṟam uṭaittām.
māntar tām uṟaiyum illaṅkaḷiṉ uḷḷē kāṟṟum veḷiccamum paṭāmalvaittu, avvappōtu cērum aḻukkukaḷaiyum veḷiyē akaṟṟāmaṟ cērttu vaippār kaḷāyiṉ avviṭaṅkaḷiṉ aṭinilan taṉ tūyataṉmaikeṭṭu nañcāyppōkum ātalāl, vīṭukaḷiṉ uḷḷē kāṟṟum veyil veḷiccamum naṉṟāy ulavumpaṭi cuṟṟiluñ cāḷaraṅkaḷ amaippatoṭu, vīṭṭiṉ naṭuvē mēṟ kūrai yaiyun tiṟappāka viṭal vēṇṭum. cōḻanāṭṭiṉkaṇ uḷḷavar, vīṭukaḷiṉ uḷḷē naṭuvil mēṟkūraiyait tiṟappākaviṭṭuk kīḻē muṟṟamum, muṟṟattaic cūḻat tāḻvāramum amaittu vaikkiṟārkaḷ. iṅṅaṉam amaippatu mikavum nalla muṟaiyāka irukkiṉṟatu; ēṉeṉṟāl, mēlē tiṟappākaviṭṭa kūraiyiṉ vaḻiyika veyilum veḷiccamum kāṟṟum maḻaiyum vīṭṭiṉuḷ ulavukiṉṟa maiyāl, vīṭukaḷil aṭuttaṭuttu uṇṭākum naccuk kāṟṟum naccupporuḷkaḷum uṭaṉukkuṭaṉ appuṟap paṭuttappaṭukiṉṟaṉa; ataṉāl vīṭṭiṉ aṭinilamun tuppuravāka irukkum. pāṇṭi nāṭṭavarō iṅṅaṉam vīṭukaḷ amaiyāmaṟ kūraiyai muḻutum mūṭik kīḻē muṟṟamun tāḻ vāramum illāmaṟ camaippataṉāṟ perumpālum avaruṭaiya illaṅka ḷellām iruḷ aṭaintaṉavāy nalkāṟṟu varutaṟkum iṭaṉiṉṟi yirukkiṉṟaṉa. ennēramum vīṭṭiṉuḷḷēyē iruppavarkaḷāṉa peṇpālār ittakaiya vīṭukaḷil iruppataṉāṟ palavakai nōykaḷukku āḷāvar eṉpataṉai nām collutalum vēṇṭumō? ‘peṇpālār eṅṅaṉam āyiṉum emakkeṉ? yām poruḷ tēṭum muyaṟciyil veḷiyē ceṉṟu ulavukiṉṟōmākaliṉ, yām ērāḷamāṉa veḷiccattaiyum nalla kāṟṟaiyum peṟukiṉṟōm; ātalāl yām avvīṭṭiṉ amaippaippaṟṟi niṉaikkaṟpālam allam eṉṟu āṇpālār karutuvarāyiṉ antō! aḵtu avarkkē tīmaiyāy muṭiyum eṅṅaṉameṉṟāl, evvaḷavutāṉ veḷiyē ceṉṟu ulaviṉālum uṇavuṇṭu iḷaippāṟi iṉpuṟṟiruttaṟkut tamvīṭutēṭi vantu tam peṇ makkaḷiṉ utaviyai āṇpālar ellārum iṉṟiyamaiyātu vēṇṭi niṟṟalālum, vīṭṭiluḷḷa peṇmakkaḷum avar vayiṟṟiṟ piṟakkum piḷḷaikaḷum nōy koṇṭu aṭikkaṭi varuntu varāyiṉ, āṇpālār tāmum ataṉāl mikavun tuṉpuṟṟu naintupōvar. ātalālun tamatu nalattiṉ poruṭṭāka vēṉum āṇ makkaḷ peṇmakkaḷ nalattaik karuttiṟ koṇṭu vīṭukaḷaic cevvaiyākak kaṭṭutal vēṇṭum. vīṭṭiṉ naṭuvil mēṟkūraiyait tiṟappāka vaittu, vīṭṭiṉ puṟattē cuṟṟilumuḷḷa cuvarkaḷiṟ cāḷaraṅkaḷ palappala amaittuk kaṭṭuñ cōḻa nāṭṭār vaḻakkattaip piṉpaṟṟi maṟṟa nāṭṭavarkaḷum illaṅkaḷ vakupparāyiṉ avar mikka nalam peṟuvar; kāṟṟum oḷiyum veyilum avar vīṭukaḷiṉuḷḷē paravi nilattait tuppuravāka vaippatuṭaṉ uḷniṟaiyum naccuk kāṟṟaiyum uṭaṉukkuṭaṉ akaṟṟi ellārkkum mikka naṉmaiyait tarum.
iṉi, vīṭṭiṉuḷḷē uṇavu camaikkum aṟai, uṇavaruntum aṟai, paṭukkai aṟai, cākkaṭai mutaliya iṭaṅkaḷai nirampavuṅ karuttāy aṭuttaṭuttut tuppuravu ceytu, pārppataṟku nērttiyākavum viḷakki vaikka vēṇṭum. ivviṭaṅkaḷil tīya nāṟṟamēṉuṅ kaḻikkappaṭṭa kuppai kūḷaṅkaḷ kumpikaḷ aḻukkukaḷēṉuñ ciṟitum irukkaviṭal ākātu. ippakutikaḷiṉ aṭinilaṅkaḷil ōtam illāmaluñ cuṟṟuc cuvarkaḷil mūkkuccaḷi kaiyaḻukku eṇṇeykaṭu mutaliyaṉa paṭāmalum pārttuvaral vēṇṭum. vīṭṭiṟ pārvaiyāṉa iṭaṅkaḷaimaṭṭum mikac cevvaiyākat tuppuravu ceytu vaippatum, pārvaikku maṟaivāṉa camaiyalaṟai paṭukkaiyaṟai cākkaṭai mutaliya vaṟṟaip pāṇṭal ākkip pārāmukamāy viṭṭu iruppatum nammavarkkum perumpāṉmai vaḻakkamāyirukkiṉṟaṉa. itu nirampa aruvarukkat takkatāyiruppa tōṭu, iṅṅaṉam pārāmukañ ceypavarkaḷaiyum aḵtu ōyātu tuṉpuṟutti varutalāl, vīṭṭiṉuḷḷum veḷiyum oruṅkē tuppuravu ceytu varuvatē nīṇṭa vāḻkkaikkum maṉat tūymaikkum aṟivu viḷakkattiṟkum vaḻiyākum.
iṉi makkaḷuṭampiṉiṉṟu kaḻikkappaṭum malanīrk kaḻivukaḷ cērum iṭaṅkaḷaip paṟṟip pēcuvatu iṉṟi yamaiyātatāyirukkiṉṟatu. tiruttamāṉa ēṟpāṭukaḷ vāynta nakaraṅkaḷil ivviṭaṅkaḷaippaṟṟik kavalaippaṭutal vēṇṭām. ēṉeṉṟāl, annakaraṅkaḷiṉ nilattiṉ kīḻk kalluñ cuṇṇamun cērttu aḻuttamākak kaṭṭiya tūmpukaḷ irukkiṉṟaṉa; it tūmpukaḷoṭu toṭarpuṭaiya kuḻāykaḷum, ak kuḻāykaḷiṉ mēltiṟappil akaṉṟa vāykaḷum, av vāykaḷil viḻum malañ ciṟunīrkaḷai uṭaṉukkuṭaṉ kaḻuvik kīḻppōkkum nīrttoṭṭikaḷum ovvoru vīṭṭilum naṉṟāka amaikkappaṭṭirukkiṉṟaṉa. maṟṟu, ic ciṟanta ēṟpāṭukaḷ amaiyāta nakaraṅkaḷilum ūrkaḷiluntām ivviṭaṅkaḷ peritun tīṅku taruvaṉavā yirukkiṉṟaṉa. kalluñ cuṇṇāmpum iṭṭu aḻuttamākak kaṭṭappaṭum iṭaṅkaḷē ak kaḻivukaḷ pōtaṟku icaintaṉa vākum; ēṉeṉil, aṅkē ak kaḻivukaḷil uḷḷa naccu nīrkaḷ aṭinilattiṟ cuvaṟamāṭṭā. ivvāṟaṉṟi veṟu nilamāyuḷḷa oru ciṟṟiṭattil ak kaḻivukaḷ cērumāyiṉ annilam nañcāy pōtalōṭu, aṭiyilum avaṟṟiṉ naccunīr cuvaṟi kiṇaṟu kuḷam mutaliyavaṟṟiṉ ūṟṟu nīrkaḷiṟ kalantu an nīraip parukum uyirkaṭkup perun tīṅkiṉai viḷaikkum. veṟunilaṅkaḷiṟ cēruṅ kaḻivukaḷē ittaṉai tīmaikku iṭañceyyumāyiṉ, vīṭukaṭōṟum nilattil āḻnta kuḻikaḷ eṭuttu avaṟṟiṟ kaḻikkum malanīrkaḷ piṉṉum evvaḷavu tīṅkiṉait tarumeṉpatu nām collal vēṇṭām. tiṟanta veḷikaḷil tolaiviṟ ceṉṟu ak kaḻivukaiḷap pōkkum nāṭṭup puṟattār vaḻakkamē mikavuñ ciṟantatāyt tōṉṟukiṉṟatu. āṉāl, ellārum nāṭṭuppuṟaṅkaḷilēyē yiruttal kūṭāmal nākarikam vāynta ūrkaḷilum nakarkaḷilum palamuyaṟcikaḷiṉ poruṭṭu irukkavēṇṭiyavarkaḷāy nērtaliṉ ivarkaḷ ellārum veḷiyiṭaṅkaḷai nāṭic celvatu iyalātatēyākum. ātalāl, ivarkaḷtām irukkumiṭaṅkaḷil tammāl iyaṉṟaḷavu malanīrk kaḻivukaḷ nilattiṟ cuvaṟātapaṭi ceytukoḷḷalvēṇṭum. iṉṉum, ik kaḻivukaḷaip pōkkumiṭaṅkaḷiṉmēṟ kūraiyiṭṭu mūṭuvatu ākātu; appaṭic ceyvataṉāl avaṟṟiṉiṉṟu veḷippaṭun tīya nāṟṟamum naccuk kāṟṟum aṭaippākavuḷḷa av viṭattai viṭṭu akalātiruntu uḷ varuvārkkup peruntuṉpattai uṇṭākkum. mēlē tiṟappākaviṭṭu veyil veḷiccamum nalla kāṟṟum uḷḷē cellumpaṭi ceytāl avviṭaṅkaḷ tuppuravāyirukkum. mēlē tiṟappāka viṭutalāl aṭuttuḷḷa vīṭṭavarkku av viṭaṅkaḷiliruntu mēleḻuntīnāṟṟam paravit tuṉpattaic ceyyumē eṉiṉ, aṅṅaṉam ākāmaipporuṭṭu avvaḻukkukaḷai uṭaṉuk kuṭaṉ akaṟṟutaṟkuriya ēṟpāṭukaḷ ceytal vēṇṭum. avvāṟu ceyyāmal ‘ivai yellām evarāṟ ceyya muṭiyum! eṉṟu collic cummā iruntāṟ, piṟaku ataṉāl varun tīmaikku āḷākiyē tīralvēṇṭum. ātalāl, malanīrk kaḻivu cērum iṭaṅ kaḷaiyum, ēṉaik kaḻivukaḷ cēruñ cākkaṭaikaḷaiyum mikavun tuppuravāka vaittuk koḷ vatil ellārum nirampak karuttuḷḷavarkaḷāy iruttal vēṇṭum.
iṉi, makkaḷ vāḻkkaikku iṉṟiyamaiyāta nīr nilaikaḷ uḷḷa nilaṅkaḷiṉ iyalpaic cevvaiyākap pārttu varal vēṇṭum. kūval kuḷam kiṇaṟu maṭu ēri yāṟu mutalāṉa nīr nilaikaḷ, cēṟuñ cakatiyum niṟainta catuppu nilaṅkaḷil iruntāl avaṟṟiṉ nīraip puḻaṅku taṟku muntalākātu; in nilaṅkaḷiṉ iyaṟkaiyāl ivaṟṟiṉ mēlāvatu allatu ivaṟṟaic cārntāvatu uḷḷa avaṟṟiṉ nīr nañcāy māṟumātalāl atu nōyai varuvikkum kallum maṇalumāy uḷḷa iṭaṅkaḷuṅ, kaḷimaṇṇuṅ kantakamum niṟainta nilappaṭaikaḷuṅ, kaṟpāṟaikaḷun tūyaṉavātalāl avaṟṟiṉkaṇ niṟkum nīr paruku taṟkum muḻukutaṟkum peritum vāyppuṭaiyaṉavākum. in nīrnilaikaḷ nalla nilattiṉkaṇ niṟṟalāl tūyaṉavāy iruppiṉum, ivaṟṟaip payaṉpaṭuttum makkaḷum maṟṟa uyirkaḷum ivaṟṟaik keṭuttuviṭal kūṭum. orē nīr nilaiyaik kuṭittaṟkuṅ, kuḷittaṟkum iṭamāka vaittuk koṇṭāl ataṉnīr nañcāy māṟum. parukutaṟkup payaṉpaṭuttum nīrnilaiyaik kuḷittaṟkuc ciṟituṅ kaiyāḷutal kūṭātu. nalla uṭampuḷḷavarkaṭkum viyar vaip puḻaikaḷiṉ vaḻiyāka naccupporuḷkaḷ veḷivantu tōliṉmēl taṅkiyiruttalāṟ, kuḷikkum nīril avai kalantiruntu anta nīraip parukuvār uṭampiṉuṭ ceṉṟu cennīriṟ kalantu palavakai nōykaḷai varuvikkum. ākavē parukutaṟku vaḻaṅkum nīrnilaiyai anta vakaikkallāmal vēṟu enta vakaikkum payaṉpaṭuttalākātu. ituvē yumaṉṟik kuḷittaṟkup payaṉpa ṭuttum nīrnilaikaḷaiyum varai tuṟai yiṉṟi vaḻaṅkutal kuṟṟamuṭaittām. oru nīrnilaiyiṉ akalattiṟkum āḻat tiṟkum atiṉuḷḷa mīṉkaḷiṉ ceṟivukkun takkapaṭi cilar palar atil iṟaṅkik kuḷittalum muḻukutalum vēṇṭum. oru ciṟiya nīrnilaiyiṟ palar iṟaṅkik kuṭaitalākātu; akaṉṟa āḻamākiya oru pēr ēriyiṉkaṭ palar iṟaṅki nīrāṭutal kuṟṟamaṉṟu. eṉavē, aṭinilattiṉ akalattiṟkum ataṉ ṟaṉmaikkum ēṟpavum, ataṉmēl niṟkum nīriṉ mikutikku ēṟpavum nīr nilaikaḷiṟ cilar palar iṟaṅki nīrāṭum vakaiyaip pakuttaṟintu ceytalvēṇṭum.

12. uḻavu
iṉi, innilattiṉāl makkaḷ aṭaitaṟkuriya perum payaṉkaḷai uṇṭākki vaikkum oppuyarvaṟṟa toḻil uḻavu toḻilēyākum. ulakattil maṟṟa aluvalkaḷaip pārppavar kaḷellārum uḻavu toḻilaic ceyyuṅ kuṭiyāṉavaṉ kaiyaiyē etirpārppavarkaḷāyirukki ṟārkaḷ. et toḻilaic ceytālum evvaḷavu uyarnta nilaiyilirun tālum eppaṭip paṭṭavarkaḷukkum paci yeṉpatoṉṟu irukkiṉṟataṉṟō? paciyeṭutta vēḷaiyil uṇavu koḷḷāviṭṭāl uṭalum pataik kiṉṟatu. aṟivu kalaṅkukiṉṟatu. aimpoṟikaḷum nilai taṭumāṟu kiṉṟaṉa; uṭaṉē, uṇavu koṇṭāl uṭampu ceḻik kiṉṟatu. aṟivu teḷikiṉṟatu. aimpoṟikaḷun tattam nilai piṟaḻāmal iyaṅkukiṉṟaṉa. ākavē, makkaḷuyir vāḻkkaikku iṉṟiyamaiyātu vēṇṭappaṭukiṉṟa uṇavup poruḷkaḷai, maṟṟa muyaṟcikaḷiṟ pukuntirup pavarkaḷ tāmākavē viḷaittuk koḷḷal iyalāmai yāluṅ, kuṭiyāṉavaṉ viḷaittut tantālmaṭṭumē avaṟṟaip peṟṟu uyir vāḻpavarkaḷāy iruttalālum maṟṟa aluvalkaḷaip pārppavarkaḷ ellārum uḻavu toḻilāḷar utaviyaiyē eṉṟum etirpārttiruk kiṉṟārkaḷ. maṟṟa muyaṟcikaḷai yellāṅ kaiviṭṭirun tālum payirt toḻil oṉṟai maṭṭuṅ kaikkoṇṭu vantāl naṉku uyir vāḻalām; maṟṟa muyaṟcikaḷai yellāṅ kaikkoṇṭum payirt toḻil oṉṟai maṭṭum kaiviṭṭāl uyir vāḻtal muṭiyātu. tiraḷ tiraḷākap poṉṉaiyum maṇikaḷaiyuṅ kuvittu vaittirukkum peruñcelvarkaḷum paciyeṭutta kālaṅkaḷil aṟucuvai yuṇṭiyait tēṭuvār kaḷēyallāmal, tamatu celvap poruḷai nāṭamāṭṭārkaḷ. poṉṉaiyum maṇikaḷaiyum viḻuṅkip paciyāṟṟa muṭiyumō? vayiṟu niṟainta uṇavun teḷinīrum paruki ṉālaṉṟi appaci tīrātē! ātalāṟ paciyait tīrttu uṭampai vaḷarttu ataṉāl aṟivaiyum iṉpattaiyum mēṉmēṟ perukac ceyyum palavakai uṇavup paṇṭaṅ kaḷaiyum viḷaittut tarum uḻavutoḻiliṉuñ ciṟantatu vēṟoṉṟum illai yeṉpatu ciṟitu ārāyntu pārppavarkkum naṉku viḷaṅkaṟpālatēyām.
iṉi, uḻavuttoḻil illaiyāyiṉ nāviṟkum uṭampiṟkum icaivāṉa palcuvaip paṇṭaṅkaḷaiyum peṟutal ēlātu. aṅṅaṉamaṉṟu, malaikaḷiluṅ kāṭukaḷilum paḻantaru maraṅkaḷuṅ kiḻaṅkutaru ceṭikoṭikaḷun tāmākavē ērāḷamāka viḷaiyak kāṇkiṉṟōmē yeṉiṉ; makkaṭ kūṭṭañ ciṟitāy irunta mikap paḻaiya kālattiṟ, kāṭukaḷilum malaikaḷilum uḻavutoḻiliṉṟik kiṭaitta paḻaṅ kiḻaṅku vittuk kīrai mutaliyaṉa uṇavukku oruvāṟu pōtiyavāy iruntaṉaveṉṟu koḷḷiṉum, makkaṭ kūṭṭam palakōṭi kaḷāyp palkivarum piṟkālaṅkaḷil tāmākavē avviṭaṅ kaḷiṟ kiṭaikkum avai oru ciṟitum pōtāvākum. paṇṭaik kālaṅkaḷiluṅkūṭat tāmākak kiṭaikkum avai paṟṟāta nēraṅkaḷil, mīṉkaḷaip piṭittum paṟavaiyiṉaṅkaḷai vīḻttiyum vilaṅkiṉaṅkaḷai vēṭṭamāṭik koṉṟum avaṟṟiṉ ūṉaip paḻaiya nāḷilirunta makkaḷ tiṉṟu tamatu koṭumpaciyai oruvāṟu āṟṟivantārkaḷ. aṅṅaṉam muyaṉṟum, palanāṭkaḷiṟ paḻaṅ kiḻaṅku mutaliyaṉavum akappaṭātu pōka, vilaṅkiṉaṅkaḷuṅ kiṭaiyā toḻiyap paṇṭaimakkaḷ iṭai yiṭaiyē paṭṭiṉiyum paciyumāy irunta an nāṭkaḷum pala. aṅṅaṉam iṭaikkiṭaiyē varunta vēṇṭi vanta nāṭkaḷil avaruḷ aṟivāṟ ciṟanta cilar tām vēṇṭumaḷavukku uṇavupporuḷ peṟuvāṉ vēṇṭi ārāyntu, nilattaik kōlāṟ kiḷaṟit taṅ kaiyiṟ kiṭaitta vittukkaḷai vitaikka avai muḷaittu oṉṟu palavāyp pala nūṟāyiraṅ kāy kaṉi vitaikaḷait tara, am muṟaiyiliruntu nilattai uḻutu tamakkun tammiṉattārkkum vēṇṭumaḷavu payir viḷaikkak kaṟṟukkoṇṭārkaḷ.
iṉi, nilattaip paṇpaṭutti viḷaitta payiraip pātukākkum makkaḷiṉ muyaṟci illaiyāṉāl, uṇavup poruḷkaḷait tarum marañceṭi koṭikaḷum payirkaḷun tāmākavē vaḷarntu nilaippaṭamāṭṭā. itaṉālaṉṟō nākarikamum makkaṭ ṭokutiyum mikunta ik kālattiluṅ kūṭa ettaṉaiyō āyiraṅ kāta iṭaṅkaḷ veṭṭa veḷi yāyp payir paccaikaḷiṉṟi veṟumaiyāyk kiṭakkiṉṟaṉa. aṅṅaṉa māyiṉ akala nikaḷattil mikap periya periya marak kāṭukaḷ makkaḷ muyaṟciyiṉṟi yāṅṅaṉam uṇṭāyiṉa veṉṟāl; maramaṭarnta kāṭukaḷ perumpālum malai kaḷilum malaicūḻnta iṭaṅkaḷilum perum paḷḷat tākku kaḷilumē uṇṭā kiṉṟaṉa; aḵtu enta ētuviṉāleṉṟu ārāyntu pārtta aṟiñarkaḷ, malaicūḻnta iṭaṅkaḷ koṭuṅ kāṟṟukkuṅ kaṭumpaṉikkuñ cuṭuveyilukkun tappik katakatappāyp payir vaḷarccikkum icaintaṉavāy irut taliṉ avai avviṭaṅkaḷiṟ koḻumaiyāka vaḷarkiṉṟaṉa veṉṟu muṭivu kūṟukiṉṟārkaḷ. perum paḷḷattākkāṉa iṭaṅkaḷum aṅṅaṉamē peruṅkāṟṟu mutaliyavaṟṟait taṭuttu uḷḷē ciṟitu aḻaṉṟiruttaliṉ avaiyuṅ kāṭukaḷ uṇṭāvataṟku ēṟṟaṉavāy irukkiṉṟaṉa. maṟṟu malai yaṭuttirāta veṭṭa veḷiyāṉa nilaṅkaḷō kāṟṟu veyil mutaliya kaṭumaiyāyp paṭutaṟku iṭamāyiruttalāl, aṅkē makkaḷuṭaiya muyaṟciyiṉṟip payirkaḷ tāmākavē viḷaiya māṭṭā. makkaḷō maṇveṭṭi kalappai kaṭappārai mutalāṉa karuvi koṇṭu maṇṇai āḻamākak kiḷaṟi ataṉaik kīḻ mēlākap puraṭṭik kāyavaittu uram ēṟṟic, cūḻa matil eṭuttēṉum, vēlikaṭṭiyēṉum, varaippu uyartti yēṉum paṉi kāṟṟu vilaṅkiṉaṅkaḷai iyaṉṟa varaiyiṟ ṟaṭaiceytu kaṇṇuṅ karuttumāyp pātukāttu varutaliṉ uṇavup payirkaḷ cevvaiyāka vaḷarntu ērāḷamāṉa payaṉait tarukiṉṟaṉa. eṉavē, uṇavup poruḷkaḷai nirampap peṟṟu ellārum iṉitu vāḻtaṟku uḻavu toḻilum ataṉaic cevvaiyākac ceyvōr tokai yum mikutiyāka vēṇṭappaṭumeṉpatu tāṉē peṟappaṭum.
in nilavulakattil uḻavu toḻil cevvaiyāka naṭaipeṟutaṟku nirampavum ēṟṟatāṉa iṭam tamiḻmaṇaṅ kamaḻum it teṉṉāṭṭiṉuñ ciṟantatu piṟitillai; yāṅṅaṉameṉiṉ, cūṭuṅ kuḷircciyum oṉṟiṉoṉṟu mikāmal otta nilaiyil irukkap peṟuvatum, yāṟu ēri kuḷaṅ kūval mutaliyavaṟṟāl nīrvaḷam mikkatuṅ, kīḻk kaṇavāy mēṟkaṇavāy malait toṭarkaḷaic cuṟṟilum aṭaippākap peṟṟuḷḷatum, pakaliravu eṉṉum iru poḻutukaḷuñ ciṟitu ēṟakkuṟaiya ottu niṟkap peṟuvatum itteṉṉāṭu oṉṟēyallāmaṟ piṟitillai yeṉpatu nilanūl vallārkku naṉku viḷaṅkumātaliṉ eṉka. iṉi, it teṉṉāṭṭiṟku aṭuttapaṭiyiṟ, cintu kaṅkai narumatai kōtāvari kaṇṇai mutalāṉa pēriyāṟukaḷaic cārnta nāṭukaḷum uḻavu toḻilukkup peritum icaintaṉavāka vaikkappaṭutaṟku urimai yuṭaiyaṉavākum. ittuṇai nīrvaḷa nilavaḷaṅkaḷai yuṭaiya nāṭukaḷait taṉ akattu aṭakkiya ivvintiya nāṭṭiluḷḷa makkaḷ uḻavu toḻilai maṭṭuñ cevvaiyākac ceytu varuvār kaḷāyiṉ ivarkaḷaip pōṟ celvattāṉum iṉpavāḻ vāṉum mikkavarkaḷai in nilavulakattil vēṟeṅkuṅ kāṇṭal aritākum. āṉāl, intiya makkaḷiṟ perum pālār uḻavu toḻilai mella mellak kainnekiḻaviṭṭu varuvatōṭu, kaṟṟavarkaḷāyiruppavar palavakai aluvalkaḷ pārppatiluṅ kallātavar palatiṟak kaitteḻiṟ cālaikaḷiṟ kūlivēlaikaḷ ceytiluṅ karuttuṭaiyavar kaḷāyp, potunalaṅkarutātu, avvappōtu varun tannalaṅ karutupavarkaḷāy uyarnta nōkkamiṉṟik kālaṅkaḻikkat tuvaṅkiyirukkiṉṟārkaḷ. iṅṅaṉamāka uḻavu toḻil kaiviṭappaṭṭuc curuṅki varutalāl, uṇavup paṇṭaṅkaḷum, arukiviṭa, avaṟṟaiyaṭuttu uyir vāḻkkaikku vēṇṭiya ellāp poruḷkaḷum aḵki vilai ēṟa, ellārum miṭiyuṅ kavalaiyun tuṉpamum uṭaiyavarkaḷāyp palvakai nōykaḷukku iraiyāki āṇṭu mutirā muṉṉarē iṟan toḻikiṉṟārkaḷ! aiyakō! ivvaḷavu perun tuṉpaṅkaḷukku āḷākiyum iṉṉum nammaṉōr nallaṟivu varap peṟṟārkaḷillaiyē! ittuṇai iṭarkaḷum eṅkiruntu varalāyiṉaveṉṟu karutip pārppavar evarēṉum uḷarā?
uḻaviṉār kaimmaṭaṅki ṉillai viḻaivatūum
viṭṭēmeṉ pārkkum nilai	(kuṟaḷ 1036)
eṉṉun teyvat tiruvaḷḷuvar meyyuraiyaic ciṟitēṉum eṇṇip pārppavar eṅkēṉum uḷarā? eṅkē tirumpip pārttāluṅ, kait toḻilaip perukac ceyya vēṇṭum eṉṟu uraippār tokaiyum, ayal nāṭṭiṉiṉṟu ceytu koṇarnta paṇṭaṅkaḷaic ciṟitum vāṅkalākā teṉṟu kiḷarcciyoṭu kūṟuvār kūṭṭamum, uyarnta aluvalkaḷil amarntu perum poruḷ tokukka muyalvār tokutiyum, perum poruḷ peṟṟum ataṉai uḻaviṟkuṅ kalvikkum payaṉpaṭuttāmaṟ kūttukkuṅ kuṭikkum pōlip paṭṭap pēṟṟiṟkum vīṇperumaikkum vēcikkum aḻippār kuḻāmum, nilaipeṟṟa āṭciyuṭaiya araciṉarōṭu ikalit tāntām aṟintavāṟu pala muṟaikaḷaip pōli maṉaveḻucci mika maṉṟaṅkaḷiṟ pēcik kalvi kaṟkum iḷaiñaruḷḷattait tirippār kuḻuvum, ulaka vaḻakkattiṟkup payaṉpaṭāta vaṭamoḻi mutalāṉa coṟ payiṟciyai uyarttup pēci ulaka vāḻkkaikkup peritum payaṉpaṭṭuvaruñ centamiḻp payiṟciyai iḻitturaittu uṇmaiyil illāta kula vēṟṟumaiyai uṇṭupōl māyaṅkāṭṭi oru vakuppiṉarē uyarntōreṉṟu vāyppaṟai yaṟaiyum vallāḷar tiraḷum malintu varukiṉṟaṉavē! ivvintiya nāṭṭait tavira ulakattil uḷḷa maṟṟa nāṭṭavar kaḷellāruṅ kalviyilum oṟṟumaiyilum potunala muyaṟciyilum nāḷukku nāḷ mēmpaṭṭu uḻavaiyuṅ kaittoḻilaiyuṅ koṇṭu viṟṟalaiyum perukac ceytu iṉpuṟṟu vāḻvatai nērē kaṇṭum, nammintiyarkaḷ iṉṉum nalluṇarcci varap peṟāmaluṅ kalvi kallāmalum uḻavu toḻilaip perukkāmalum oruvarōṭoruvar aṉpōṭaḷa vaḷāvi oṟṟumaiyāy irāmalum ovvoru varun tammait tāmē uyarntavarākak karuti iṟumāntu oḻukit tammaiyuṅ keṭuttup piṟaraiyuṅ keṭuttu nāḷukkunāṭ kuṟaivaṭaintu pōtal niṉaikkun tōṟum neñcai nīrāy urukkukiṉṟatē! ō intiya makkaḷē! nīṅkaḷum uṅkaḷ kālvaḻiyum maṟṟai nāṭṭavaraip pōlavē ellāc celvaṅkaḷum peṟṟu iṉpattoṭu niṇṭakālam uyir vāḻal vēṇṭiṉ, yāṅ kūṟuvataic ciṟitu cevicāyttuk kēṭṭu ataṉpaṭi naṭakka muntumiṉ! uḻavu toḻilait tāḻvāka niṉaintu ataṉaik kainnekiḻa viṭātīr! uḻavu toḻilai muṉvaittu ataṉai nāḷukkunāṭ ciṟakka naṭātti ataṉpiṉ maṟṟait toḻil kaḷaip pārkka muyaluṅkaḷ! ellāc celvaṅkaḷiṉum nilaiyāṉatum aḻiyātatuṅ kalvic celvam oṉṟē eṉpataik kaṭaippiṭittu, mutalil ataṉai nan tāy moḻiyākiya tamiḻmoḻi vāyilākavum ataṉ piṉṉar āṅkilam vaṭamoḻi mutalāṉa maṟṟai moḻikaḷiṉ vāyilākavum ik kāla iyalpukku ēṟṟapaṭi palavakaiyilum payaṉpaṭumāṟu tiruttamākak kaṟka muntumiṉkaḷ! aṟivum oḻukkamum potunala muyaṟciyum uṭaiyārē uyarntō rāvareṉpataik kaṭaippiṭiyāka nuṅkaḷ uḷḷattiṟ patiyavaittup, piṟappaḷavil uyarvu tāḻvu pārāṭṭum pētaimaic ceyalai aṟavai oḻittiṭumiṉkaḷ! ellā rōṭum aṉpāl aḷavaḷāvi oruvar koruvar utaviyāy oṟṟumaiyuṟṟu vāḻa uḷaṅkaṉin teḻumiṉkaḷ! kalviyaṟivā lēṉum oḻukkattālēṉum potu nala muyaṟciyālēṉum vēṟupala nalaṅkaḷālēṉum uyarntōrai avaravarkkuḷḷa uyarvu paṟṟi naṉku pārāṭṭa vēṇṭumē yaṉṟi, ivariṭattu ellā nalaṅkaḷum amaiyavillaiyē! eṉṟu kūṟi oruvariṭattu illāta nalaṅkaḷukkāka avarai ikaḻntu kūṟuṅ koṭiya tīyavaḻakkattai vēroṭu kaḷainteṟi miṉkaḷ! ivaikaḷaik karuttiṟ patittu oḻukātavaraiyil intiya makkaḷākiya nīvir ēṉai nāṭṭavaraippōla mutaṉmai peṟṟu viḷaṅkal eññāṉṟu millai; innalaṅ kaḷāl uyarntu mutaṉmai peṟṟut tikaḻum ēṉai nāṭṭavarkku nīvir aṭimaikaḷāyk kiṭantu varunti yoḻital vāyppuṭaittē yām. atu niṟka.
maṟṟai nāṭṭavarellāṅ kaittoḻiṉ muyaṟciyāl mēṉmēlu yarntu viḷaṅkal kaṇkūṭāy aṟiyak kiṭappavum, intiya nāṭṭavarum am muyaṟciyiṟ ṟalamaipeṟutalai vaṟpuṟuttāmal uḻavutoḻiṉ muyaṟciyaiyē avarkku mikkeṭuttuk kūṟiya teṉṉai yeṉiṉ; intiya nāṭallāta maṟṟaiya vellāñ cūṭuṅ kuḷircciyum ottunillāmaṟ perumpāluṅ kuḷir mikuntum oru cila iṭaṅkaḷ cūṭu mikuntum iṅṅaṉamē uḻavu toḻilukku ēlāta vēṟu pala taṉmaikaḷ vāyntum iruttalāl, annāṭṭava rellāṅ kaittoḻilai mutaṟṟaramākavum uḻavutoḻilai iraṇṭān taramākavum vaittu naṭappittal porutta mēyām. maṟṟu, nam intiya nāṭō avai pōlaṉṟic kaṭuṅ kuḷirum orunilaip paṭṭu uḻavukkēṟṟa vēṟu pala taṉmaikaḷum vāykkap peṟṟiruttalāl, in nāṭṭavar uḻavu toḻilaiyē mutaṉmaiyāka vaittuc ceyyak kaṭamaippaṭṭiruk kiṉṟārkaḷ. ivvintiya nāṭṭuḷḷum uḻavu toḻilukku ēlāta iṭaṅkaḷ ciṟupāṉmai āṅkāṅku iruttalāl, av vavviṭaṅ kaḷilum avaṟṟaic cūḻntuḷḷa ūrkaḷilum uḷḷavarkaḷē kaittoḻiṉ muyaṟciyai mutalāka vaittuc ceytaṟku uriyar. ivvāṟu kait toḻilai ataṟkēṟṟa cila iṭaṅkaḷil vaittu iraṇṭān taramākavum, uḻavut toḻilai ataṟkēṟṟa ellā iṭaṅkaḷilum vaittu mutaṟṟaramākavum naṭatti varuvārkaḷāyiṉ nammintiyarkaḷ aḷavupaṭāta celvavaḷam maliyap peṟṟu iṉitu vāḻvārkaḷ. uḻavu toḻilāṟ perukum uṇavup poruḷkaḷaiyum piṟavaṟṟaiyum vāṅkik koṇṭu pōkum poruṭṭu maṟṟai nāṭṭavarkaḷellām iṅkēvantu tiraṇṭu poṉṉum maṇiyum vēṟu arum paṇṭaṅkaḷun taruvarākaliṉ ataṉāl intiyar peruñcelvarāvar; maṟṟai nāṭukaḷil uḷḷa celva mellām intiya nāṭṭiṉkaṇ vantu kuviyum.
aṟṟaṉṟu, uḻavaik kaiviṭiṉuṅ kaittoḻilai mikutip paṭuttiṉāl ataṉāl varum perum poruḷaik koṇṭu uṇavup paṇṭaṅkaḷellām eḷitiṟ peṟalā maṉṟōveṉiṉ; nam intiya makkaḷ kait toḻilaip perukki ataṉāṟ pala arumpaṇṭaṅkaḷaic ceyvarāyiṉum neṭuṅkālaṅ kait toḻiliṟ paḻaki ataṉ nuṇukkaṅkaḷai muṟṟum aṟintirukkum ayal nāṭṭavar ceyyum arum paṇṭaṅkaḷaip pōl nammavaruñ ceytu avaṟṟai eḷiya vilaikku viṟṟal kūṭāmaiyāṉum, aṉṟi aṅṅaṉañ ceytu ayalnāṭukaḷil viṟkap pōṉālum, muṉṉamē attakaiya paṇṭaṅkaḷ malintirukkum av ayal nāṭṭil uḷḷār avaṟṟai vilai koḷḷārākaliṉ, atu `kollat teruvil ūci viṟkap pōṉatu pōṟ payaṉ paṭātu pōmātalāṉum allatu ap paṇṭaṅkaḷai ivvintiyāviṉuḷḷēyē vilaippaṭuttuvē meṉiṉ uḻavu toḻiṟ curukkattāl uṇavu cevvaṉē peṟātu muṉṉamē paṭṭiṉiyum paciyumāyk kiṭakkum nam intiya makkaḷiṟ perumpālōr uṇavup poruḷai viṭuttu vēṟu appaṇṭaṅkaḷai vilai koḷḷā rātalāṉum, aṉṟi ap paṇṭaṅkaḷai eṅṅaṉamāyiṉum varunti viṟṟu, viṟṟataṉāṟ peṟṟa poruḷ koṇṭu uṇavup poruḷkaḷai vāṅkik koḷvēmeṉiṉ appōtum uṇavup poruḷkaḷ viḷaikkuñ cila nāṭṭavaraiyē cārntirukka vēṇṭutalāṉum, ac cila nāṭṭavarum intiyāviṉkaṇ uḷḷa muppattu mūṉṟu kōṭi (itu patippukkālattil irunta makkaḷ tokaik kaṇakku ippōtu itu mūṉṟu maṭaṅkākiviṭṭatu) makkaṭkum in nilattiṉkaṇ uḷḷa peruntokaiyiṉa rāṉamaṟṟai nāṭṭavarkkum uṇavup poruḷ nalkal oruciṟitum ēlāmaiyāṉuṅ kait toḻi liṉum uḻavuttoḻilē intiyarkku mikac ciṟantatā meṉṟu tuṇika.
aṟṟēṟ, kaittoḻil perukāviṭiṉ intiyā viluḷḷa celva mellām ayalnāṭṭavar ceyyum arumpaṇṭaṅkaḷai vāṅkum vaḻiyē an nāṭukaḷukkuc ceṉṟu aṅkuḷḷāraic celvarākka, intiyāviluḷḷār nāḷukku nāḷ vaṟiyarāyp pōvarēyeṉiṉ; av ayal nāṭukaḷil uḻavuttoḻil mikutiyāy naṭattaṟku ēṟṟa kālamum iṭaṉum illāmai yāl, annāṭṭavarkaḷ evvaḷavutāṉ celvattait tiraṭṭik koṇṭālum, accelvamellām uṇavup poruḷkaḷ vāṅkum poruṭṭut tirumpavum ivvintiya nāṭṭukkē vantu cēravēṇṭum. ātalāl, ayal nāṭṭavar ceytu koṇṭu vantu vilaiyākkum arum paṇṭaṅkaḷai vāṅkutalāl nam intiyanāṭu orukālattum vaṟumaiyaṭaiyātu. uṇavup poruḷkaḷai ērāḷamāyp perukkum uḻavuttoḻil oṉṟu maṭṭuñ cevvaiyāka naṭakkumāyiṉ, ellā nāṭṭavar celvamum ivvintiya nāṭṭil vantu tāmē kuvintuviṭum. itu terittaṟ poruṭṭaṉṟō teyvappulamait tiruvaḷḷuva nāyaṉār,
cuḻaṉṟumērp piṉṉa tulakam ataṉāl
       uḻantum uḻavē talai	(kuṟaḷ 1031)
eṉṟum,
palakuṭai nīḻalun taṅkuṭaikkīḻk kāṇpar
alakuṭai nīḻa lavar	(kuṟaṅaḷa 1034)
eṉṟum aruḷic ceytār. ākaiyāl uḻavu toḻilai maṭṭum nam nāṭṭavar nāḷukku nāṭ perukac ceytu varuvarāyiṉ, ayal nāṭṭavar tam paṇṭaṅkaḷai vāṅkutalāl namatu celvam pōy viṭumē eṉṟu añca vēṇṭuvatillai. uḻavut toḻilaik karuttāyp pārāmaṟ piṟarkku ūḻiyañ ceytu piḻaikkuṅ kūlit toḻilaiyē ciṟantatāka eṇṇic ceytu koṇṭu, tam maṉam pōṉapaṭi ayalnāṭṭavar paṇṭaṅkaḷai vāṅkik koṇṭu varuva rāyiṉ ivvintiya nāṭṭavar tañcelva mellām iḻantu vaṟiyarātal tiṇṇam. ākavē, uḻavu toḻil oṉṟē eṭukka eṭukkak kuṟaiyāta peruñ celvattait tarum ulavākkiḻiyāyt tikaḻtalāl, ataṉaic ciṟakkac ceypavarkaḷ etaṟkum ekkālattum añca vēṇṭuva tillai. uḻavu toḻiliṉ mutaṉmaiyai ārāyntu pārāmaṟ, kait toḻilaip perukka vēṇṭumeṉṟum, ayalnāṭṭup paṇṭaṅkaḷai vāṅkalākāteṉṟum veṟuṅkūvutalaic ceyvōriṉ āravāram oruciṟitum payaṉṟarātu.
uḻavai kaiviṭṭuk kaittoḻilaiyē eṅkum perukac ceytu vantāl uḻutoḻil ceyvōrellām ataṉai viṭuttuk kaittoḻilāṟ perumporuḷ peṟalām eṉṉum nacaikoṇṭu toḻiṟcālaikaḷuḷ mikutiyāy vantu cērvar; ataṉāl uṇavup paṇṭaṅkaḷ viḷaiccal kuṟaintu vilaiyēṟum; vaṟumaiyun tuṉpamum nāḷukku nāḷ mikutippaṭum. toḻiṟcālaikaḷ uḷḷa iṭaṅkaḷaic cūḻa irukkum ūrkaḷil naṉceyppayir puṉceyppayiriṉ ṟoḻilkaḷ cevvaṉē naṭattap paṭāmaṟ kuṟaintu pōtalē, nām kūṟum uṇmaikkut takka cāṉṟām. mēlum, namnāṭṭil uḷḷa toḻilāḷikaḷ kalviyillātavarkaḷā yiruttalāl, avarkaḷ uḻavu toḻiliṉ mēṉmaiyai āḻntu pārātavarkaḷāy, avvappōtu uṭaṉē kaiyiṟ kiṭaikkuṅ kūli mikutiyiṉaiyē peritum pārāṭṭu kiṉṟavarkaḷā yirukkiṉṟārkaḷ. uḻavuttoḻil mikunta varuttan taruvatōṭu payaṉṟaruvatumaiyuṟavukkiṭamāy, appayaṉum nīṇṭanāṭ ceṉṟu varuvatāyk kāṇap paṭutaliṉ, ataṉ arumai teriyāta nammaṉōr tamakku vēṟuvaḻiyil varuvāy kiṭaippatāṉāl ataṉaic ciṟitun tirumpip pārārkaḷ. uḻavu toḻilaik kain nekiḻa viṭutalāl varum pollāṅku tuvakkakattil teriyā viṭṭālum, nāṭcellac cellac kaṭaiciyil atu nīkkutaṟkuk kūṭātapaṭi vantu makkaḷaiyum maṟṟa uyir kaḷaiyum maṭivikkum, uyirkaḷ vēṇṭumaḷavu uṇavup poruḷ peṟātu tuṭikkuṅkāl, avarkaḷ kaittoḻil vaṉmaiyāṟ ceyta paṇṭaṅkaḷuntiraḷ tiraḷāyk kuvinta poṉṉum maṇiyum avar paṭuṅ koṭuntuyariṉaip pōkkumō! arici kōtumai kāy kaṉi kiḻaṅkukaḷukku nikarākak kaittoḻilāṟ ceyta arum paṇṭaṅkaḷaiyum poṉṉaiyum maṇiyaiyum vārivārit tiṉṟu uṇaviṉ maiyāl vanta pacittuṉpattai māṟṟik koḷḷa muṭiyumō! eḷḷaḷavum muṭiyātē! ākaiyāṟ, kait toḻilaip perukki eṉceya! itaṉāṟ kaittoḻilai aṟavē kaiviṭavēṇṭu meṉpatu ematu karuttaṉṟu. nammavaratu nākarikavaḷarccikku iṉṟiyamaiyātu vēṇṭiya paṇṭaṅkaḷai nāmē ceytu muṭittaṟkuk kaittoḻil muyaṟci kaṭṭāya māy vēṇṭappaṭuvatē yāyiṉum, ataṉai uḻavu toḻilukku aṭutta paṭiyil vaittu, ataṉāl uḻavukku evvakaiyāṉa iṭaiyūṟum uṇṭā kātavāṟāy, ataṉaip pātukāttu naṭappittal vēṇṭum eṉpatē namatu karuttāvatām. mēlum, kaittoḻil koṇṭuviṟṟal mutalāṉa maṟṟai muyaṟcikaḷaic ceypavarkaḷuṅkūṭa uḻuvutoḻilaip peritāy eṇṇi ataṉait tāmum naṭattutaṟkāṉa vaḻikaḷellān tiṟappittal vēṇṭum.

13. uṟakkam
uṇaveṭuttapiṉ yārkkum uṟakkam varuvatu iyaṟkaiyā yiruttaliṉ, uṇavaip paṟṟip pēciyapiṉ uṟakkattaippaṟṟip pēcuvatu poruttamākak kāṇap paṭukiṉṟatu. ataṉāl, mēlai iyalōṭu ivviyal iyaipu ṭaiyatātal teḷḷitiṉ viḷaṅkum.
uṇavukoṇṭapiṉ uṟakkam varuvatu etaṉāl eṉpataic ciṟitu uṟṟunōkkuka. uṇavai ēlāmuṉ iyakkam iṉṟi vaṟitēyirunta tīṉippai, uṇavai ēṟṟapiṉ ataṉaic cerikkac ceyvatil mikka muyaṟci yuṭaiyatāy iyaṅkutalai aṟintu koḷḷalām. namatuṭampiṉkaṇ uḷḷa enta uṟuppu ētoru toḻilaic ceytālum, aḵtu ataṉaic ceyvataṟkuc cennīrāṉatu (irattam) narampukaḷiṉ vaḻiyē ōṭivantu ataṟku valiviṉait tantu ataṉai ataṉāṟ ceytu muṭikkiṉṟatu. tīṉippaiyāṉatu uṇavu iṭappaṭāta kālaṅkaḷil ōyntiruttaliṉ, appōtu atiṟ cennīr ōṭṭaṅ kuṟaivākavē yirukkum. oruvaṉ viḻittirukkuṅ kāl, avaṉatu mūḷaiyāṉatu ōyātu iyaṅki, avaṉuṭampiluḷḷa ellā uṟuppukaḷaiyum iyakkiya vaṇṇamāka iruttalāl appōtu avaṉuṭampiluḷḷa cennīrāṉatu avaṉatu mūḷaiyilēyē mikutiyāyp pāyum; āṉāl, maṟṟaiyuṟuppu kaḷai mūḷaiyāṉatu iyakkum pōtō, atu taṉṉakattuḷḷa cennīril oru perum pakutiyai avvuṟuppukaḷukku ōṭac ceytu utavipurikiṉṟatu. ivvāṟāka namatuṭampiṉuḷḷē nikaḻum nikaḻcciyai niṉaintu pārkkavē, uṇaviṉṟi veṟitāy irukkum vēḷaikaḷiṟ cennīr ōṭṭaṅ kuṟaivā yuḷḷa tīṉip paiyāṉatu, taṉṉakattē uṇavup poruḷ vantu cērntavaḷavāṉē mikka curucuruppuṭaiyatāy iyaṅkāniṟka, appōtu ataṉ iyakkattiṟku utaviyāy mūḷaiyil ōṭuñ cennīril oru perumpakuti tīṉippaiyiṉ narampukaḷil ōṭivantu paravukiṉṟatu. avvāṟu mūḷaiyiṉ cennīr ataṉaiviṭṭut tīṉippaikkuc cellutalāl, mūḷai cennīr kuṟaintu uṟakkattiṟ celkiṉṟatu. ākavē, uṇaveṭuttapiṉ uṟakkam varuvatu iyaṟkai nikaḻcciyā yiruttal kaṇṭu koḷka.
iṉi, uṭampu uyiroṭukūṭi nilaipeṟutaṟkum uyiriṉ niṉaivukaḷai veḷimukamākki vaḷarppataṟkum, uṇavāṉatu ataṟku iṉṟiyamaiyātatāy irukkiṉṟatu. avvaḷavu ciṟanta uṇavai ēṟṟu ataṉai namatuṭampukkup palavakaiyiṟ payaṉ paṭuttun toḻilil tīṉippai muṉaintu niṟkuṅkāl, ataṉ ṟoḻilukku iṭaiyūṟu varātapaṭi mūḷaiyāṉatu tūkkattiṟ cella vakutta iṟaivaṉceyal ettuṇai viyakkaṟpālatāyirukkiṉṟatu! itu koṇṭu, mūḷaiyāṉatu mikunta cuṟucuṟuppuṭaiyatāy oṉṟai aṟivatilum oṉṟaic ceyvatilum muṉaintu niṟkum nēraṅkaḷil, tīṉippaiyāṉatu muyaṟciyiṉṟi ōyntirukka vēṇṭu meṉpatum, maṟṟut tīṉippai uṭal ōmputaṟku iṉṟiyamaiyātatāṉa vuṇaviṉai ēṟṟu ataṉaic cerikkac ceyyun toḻilil īṭupaṭṭu niṟkuṅ kāl mūḷaiyāṉatu aṟital ēvutal mutalāṉa toḻilkaḷaic ceyyāmal amaintirukka vēṇṭumeṉpatum evarkkum iṉitu viḷaṅkāniṟkum. tīṉippai mikutiyāy iyaṅkumpōtu mūḷaiyiluḷḷa cennīril oru perumpakuti appaiyiṉ narampukaḷiṟ cellutalāl, an nērattil mūḷaikku muyaṟciyiṉaik koṭuppavarkaḷ tamatu mūḷaiyiṉaip paḻutu paṭuttuvatuṭaṉ, tamatu tīṉippaiyiṉ valiviṉaiyuṅ kuṟaip pavarāvar. nīṇṭa vāḻkkaiyiṉait tarutaṟkuk karuviyāṉa mūḷaiyun tīṉippaiyum paḻutuṟumāṉāṟ, palavakaik koṭu nōykaḷ kiḷaittu avaraiyuyirmāḷac ceyyum. ākavē, uṇavaruntum vēḷai yiluṇavup paṇṭaṅkaḷai naṉṟāyc cuvaittu avaikaḷai mella viḻuṅkutal vēṇṭumē yallāmal, an nērattil vēṟoṉṟaṉai niṉaitalum piṟaroṭu pēcutalum ākā. aṅṅaṉamē, uṇavaruntiyapiṉ varum uṟakkattaiyuñ ciṟitun taṭaiceyyāmaṟ, pakaṟ kālamāyiruntāl araimaṇi nērattiṟkuk kuṟaiyāmalum, irākkālamāyiruntāl mūṉṟumaṇi nērattiṟkuk kuṟaiyā malum naṉṟāy ayarntuṟaṅkutal vēṇṭum.
ēṉeṉṟāl, ōr iravu uṟakkaṅ kuṟaintāl oruvaṉukku avaṉuṭampiluḷḷa cataiyiṟ ciṟitēṟat tāḻap patiṉāṟu palam eṭaiyuḷḷatu kuṟaintupōtalai iñ ñāṉṟai amerikka ārāycciyāḷar kaṇṭu piṭittiruk kiṉṟaṉar. iṉṉun, tūkkak kuṟaiviṉāl uṭampiṉ cataiyēyaṉṟi, aṟiviṉ uramuṅ kuṟaintu pōkiṉṟatu. itaṉaiyum amerikka aṟiñarkaḷ ārāyntu kaṇṭiruk kiṉṟaṉar. oru kallūriyiṟ payilum māṇavaril iru kuḻuviṉar ivvārayccik keṉṟu pirit teṭukkappaṭṭaṉar. avaruḷ oru kuḻuviṉar veḷḷikkiḻamai iravu muḻumaiyum oruvakaic cīṭṭāṭṭam āṭumpaṭi ēvappaṭṭaṉar; maṟṟoru kuḻuviṉar vaḻakkampōl aṉṟiravu muḻutum ayarntuṟaṅkumpaṭi viṭappaṭṭaṉar. aṭutta nāṭ caṉikkiḻamai kālaiyil avviruvakai māṇavarum āciriyariṉ etirē varuvikkappaṭṭu; eḻunūṟṟu nāṟpattoṉ patai aṟunūṟṟu muppatteṭṭāl niṉaiviṉālēyē perukkit tokai kāṇum paṭi avarāṟ kaṟpikkappaṭṭaṉar. veḷḷik kiḻamaiyiravu muḻutum naṉṟāyt tūṅkiyeḻunta māṇavarkaḷ ak kaṇakkiṉai viraivākavum picakupaṭāmalun tamatuḷḷattilēyē eḷitiṟ perukkit tokai kaṇṭaṉar. maṟṟu, av viravu muḻutum viḻittiruntu cīṭṭāṭiya iḷaiñarkaḷō ak kaṇakkiṉai viraintu ceyya māṭṭātava rāṉatuṭaṉ, ataṉaip piḻaipāṭākavuñ ceytu muṭittaṉar. atuvēyumaṉṟit, tūkkaṅkeṭṭa piḷḷaikaḷiṟ cilar tām eṇkaḷai niṉaivukūṟak kūṭa villai yeṉṟaṉar; maṟṟuñ cilar tam niṉaivu oru vaḻippaṭāmal alaiyalāyiṟ ṟeṉṟaṉar; veḷiccaṅ kaṇṇiṟ paṭakkūṭavillai yeṉṟaṉar vēṟu cilar; maṇṭai kalaṅki viṭṭateṉṟaṉar piṉṉuñ cilar; yāṉ etaṉaiyum naṉkaṟiyak kūṭavillai yeṉṟaṉaṉ oru ciṟāṉ; maṟṟum oru ciṟuvaṉ eṉatu piṉtalaiyāṉ oru kaṟpāṟaimēṟ kiṭantu uṟaṅki eḻuntāleṉat tōṉṟiyatu eṉṟaṉaṉ. iv vārāycci koṇṭu, ōr irāppoḻutu muḻumaiyuṅ kaṇviḻittiruttal uṭampukkum uyirukkum ettuṇaip pollāṅkiṉait taruvateṉpatu naṉku pulaṉākiṉṟa taṉṟō?
iṉi, ōr iravil eṭṭumaṇi nēran tūṅkuvārkkum, atil iraṇṭumaṇi nēraṅkuṟaiya āṟumaṇi nēran tūṅku vārkkum uḷḷa uṭalnala maṉanala vēṟṟumaiyiṉaiyum mēṟkuṟitta āciriyarkaḷē ārāyntu kāṭṭiyirukkiṉṟaṉar. muyaṟci avintirukkum vēḷaikaḷiṟ kaḻiyum uṭaṟcūṭṭai viṭa, muyaṟci mikuntirukkum vēḷaikaḷiṟ kaḻiyum uṭaṟcūṭu mikutiyāyirukkiṉṟatu. eṭṭumaṇi nēran tūṅkiyeḻunta māṇavarkaḷ patiṉaintu nimiṭam muṟukiya aṟivumuyaṟci ceytatil nūṟṟukkup pattu viḻukkāṭāṉa āṟṟalē avarkaḷ uṭampiṉiṉṟuṅ kaḻintatu. āṉāl, āṟumaṇi nēran tuyiṉṟeḻunta piḷḷaikaḷ attakaiya aṟivumuyaṟci ceytatilō, uṭampiṉ āṟṟal nūṟṟukku irupattaintu viḻukkāṭu avarkaḷ iḻantupōṉamai viḷaṅkalāyiṟṟu. ivvārāycciyiṉāl, mūḷaiyuḻaip puḷḷavarkaḷukkut tūkkaṅ kuṟaiya kuṟaiya, avarkaḷuṭaiya uṭampiṉ valivuṅ kuṟaintu pōtal naṉku pulaṉākiṉṟataṉṟō?
iṉṉum oru makaḷir kallūrit talaiviyār, tam māṇavikaḷ kalvip payiṟciyil vēṇṭumaḷavu tiṟampeṟā tiruttal kaṇṭu, avarkaḷ ovvoru nāḷum piṟpakalil orumaṇi mutal iraṇṭumaṇi varaiyil naṉṟāy uṟaṅki eḻumāṟu kaṭṭaḷaiyiṭṭaṉar. avvāṟē appeṇ piḷḷaikaḷ ceytu vanta cila nāṭkaḷi lellām, avarkaḷ kalviyil tiṟamun tērcciyum peṟṟamai teḷiyappaṭṭatu.
iṅṅaṉamē, amerikka āciriyarkaḷ kalvi payaluntam māṇavarkaḷpāṟ ceytupārtta ārāyccikaḷ attaṉaiyum iravilum piṟpakalilum vēṇṭu maḷavu ayarn tuṟaṅki yeḻum māṇavariṉ mūḷai teḷivuñ curucuruppum vāyntu maṟatiyillāmaṟ pāṭaṅkaḷai eḷitiṟ payiṉṟu avarkaḷ kalviyaṟivu ṟērccipeṟṟu viḷaṅkat tuṇai puritalaiyum, aṅṅaṉam uṟaṅki ayarvu tīrttuk koḷḷāta iḷaiñariṉ mūḷai teḷiviṉṟi maṅkic cōmpaluṟṟuk kaṟṟa pāṭaṅ kaḷaiyum maṟantu, avarkaḷ kalviyil vallarāka voṭṭāmaṟ ṟaṭai ceytalum iṉitu viḷakkalāyiṉa veṉka.
eṉavē, uṟakkamāṉatu mūḷaiyuḻaip puḷḷavarkaṭku vēṇṭum aḷaviluṅ kālattiluñ ciṟituṅ kuṟaiya viṭāmaṟ pārttu naṭappavarkaṭkē vāḻnāḷ nīḷum eṉpatum, atiṟ karuttillāmaiyāl tuyiṉṟu ayarvu tīrttuk koḷḷa vēṇṭum irākkālaṅkaḷilum piṟpakaṟ poḻutilum vēṟu pala muyaṟcikaḷaic ceyvārkkō vāḻnāḷ tēyntu pōmeṉpatum naṉku peṟappaṭutal kāṇka.
makkaḷ allāta vilaṅkukaḷ, tammiṟ pakaiyāṉa vilaṅkukaṭku añci iravilum pakalilum naṉku ayarn tuṟaṅkāmal, arait tūkkattiṟ kālaṅkaḻitta lālaṉṟō, avaikaḷiṟ perumpālāṉa nīṇṭavāḻnāḷ illātaṉa vāyc cillāṇṭukaḷil māṇṭu pōkiṉṟaṉa. tīṉi kuṟainta viṭattuñ cilanāḷ uyirōṭirukkum vilaṅkukaḷ tūkkaṅ kuṟaintaviṭattu viraintu uyirmāḷutalum ārāyntu kāṇappaṭṭatu. iraitarāmal vaikkappaṭṭa vaḻi oru tiṅkaḷ uyirōṭirunta pattu nāykkuṭṭikaḷ, oru kiḻamai uṟaṅkāmal vaikkappaṭṭa pōtu oru kiḻamaikkuḷ oṉṟaṉpiṉ oṉṟāy iṟantupōyiṉa. avaṟṟuḷ oṉṟu toṇṇūṟṟiraṇṭu maṇinēran tūṅkāl vaikkap paṭṭavuṭaṉ uyirviṭa lāyiṟṟu. uṭampuḻaippu oṉṟē yuṭaiya vilaṅkukaḷē tūkkak kuṟaiviṉāl iṅṅaṉam vāḻnāḷ aḵki māṇṭu pōkiṉṟaṉa veṉṟāl, uṭampuḻaippoṭu mūḷaiyuḻaippum oruṅku vāynta makkaḷ tuyil kuṟaintāl nīṭuvāḻtal iyalumō? ātalāl, maṉamuyaṟci yuṭal muyaṟci yiraṇṭum uṭaiya makkaḷ tamatu tuyiliṉ aḷavaiyuṅ kālattaiyuṅ kuṟaiyāmaṟ pārttut, tamatu vāḻnāḷai nīḷac ceyvārkaḷāka!
mēlē, uṇaveṭuttapiṉ tūkkam iyaṟkaiyāy varuvataṟkuk kāraṇam mūḷaiyiruḷḷa cennīriṟ perumpakuti tīṉippaikkuc cellutalēyām eṉpataṉai viḷakkik kāṭṭiṉām. iṉi, itaṉiṉ vēṟāṉa piṟitoru kāraṇat tālun tūkkam varutalaic ciṟitu viḷakkip pēcuvām:
oruvaṉ ōr uṭal muyaṟciyaic ceyyuṅkāl, ataṉai avaṉ ceytu muṭittaṟkuk karuviyāyiruppaṉa avaṉuṭam piluḷḷa narampuk kaṭṭukaḷē (Muscles) yām. ettakaiya toḻilaic ceyvatāyiruntālum narampuk kaṭṭukaḷiṉ utaviyiṉṟi ataṉaic ceytal iyalātu; ittuṇai iṉṟiyamaiyāta narampukkaṭṭukaḷiṉ iyakkattiṟkuñ cennīr oṭṭaṅ kaṭṭāyamāy vēṇṭappaṭukiṉṟatu. in narampuk kaṭṭukaḷ iyaṅkum pōtellām akkārattaiyē (carukkaraiyiṉaiyē) tamakku uṇavākak koṇṭu ataṉai erittuviṭukiṉṟaṉa; ataṉāl cennīriluḷḷa akkārattiṉ aḷavu kuṟaintu viṭukiṉṟatu. avvāṟu cennīriluḷḷa akkārattiṉ aḷavu kuṟaiyakkuṟaiya uṭalil taḷarcci ēṟpaṭukiṉṟa teṉka. āḻntu mūccu viṭuvatu ōraḷavu maṉitaṉiṉ taḷarcciyaip pōkkumeṉiṉum avaṉuṭalil ēṟpaṭum taḷarvu avaṉāl mīṇṭum vēṟoru paṇiyaic ceyya muṭiyāta aḷavu uṇṭākiṉṟamaiyāṉ avaṉ attaḷar viṉaip pōkkum poruṭṭut tuyila muṟ paṭukiṉṟāṉ.
iṉit toḻil ceyvatu maṭṭumaṉṟi makkaḷait taḷarvaṭaiyac ceyyum ceyalkaḷ pala uḷa. avaṟṟaiyām ciṟitu viḷakkic celvām:
makkaḷil cilar payaṉaṟṟa pēccukkaḷiṉāl piṟarait taḷarvaṭaiyac ceykiṉṟaṉar. avarkaḷ payaṉaṟṟa viṉāk kaḷaip piṟariṭam viṉaviyum tammaip paṟṟiyē perumai yākap payaṉaṟṟa palavaṟṟaip pēciyum piṟarait taḷarvaṭaiyac ceytu attaḷarviṉāl avarkaḷ uṟakkam koḷḷumpaṭi ceykiṉṟaṉar. avarkaḷuṭaiya pēccum ceyalum piṟarai evvāṟu taḷarvaṭaiyac ceykiṉṟaṉavō eṉiṉ ētō oṉṟaic ceyya vēṇṭum eṉṟu viruppattuṭaṉ iruppavarai avar ac ceyalaic ceyyātavāṟu taṭuttum, paṭikka virumpumpōtu paṭikkaviṭātu uraiyāṭalil īṭupaṭuttiyum, taṉimaiyai nāṭi iruppavarai avaruṭaiya taṉimaiyaik kalaittut tām virumpuvataic ceyyumpaṭi vaṟpuṟuttiyum avarkaḷ piṟarait taḷarvaṭaiyac ceykiṉṟaṉar.
iṅṅaṉamē cilar tāmē tammait taḷarvaṭaiyac ceyvatu muṇṭeṉka. vēṇṭāta palavaṟṟai mīṇṭum mīṇṭum eṇṇuvatiṉāṉum mikka ciṉattiṉāṉun tuṉpatti ṉāṉum cilar taḷarvaṭaikiṉṟaṉar.
iṉik kālattiṉ taṭpaveppa nilaiyum makkaḷait taḷarvaṭaiyac ceykiṉṟatu eṉpatai viḷakkuvām; kīḻai nāṭṭil ōr aluvalakattiṉkaṇ paṇiyāṟṟiyavarkaḷ veppam kuṟaivākavuḷḷa nāṭkaḷai kāṭṭilum veppam mikutiyāka vuḷḷa nāṭkaḷil mikutiyāṉa piḻaikaḷ ceytaṉar eṉpatai aṟiñarkaḷ ārāyntu kaṇṭaṉar. itaṉāl veppam mikunta cūḻnilai mūḷaiyait taḷar vaṭaiyac ceykiṉṟatu eṉpataṟika.
ivvāṟē cūḻnilaiyum uṭaluṟuppukaḷait taḷar vaṭaiyac ceykiṉṟaṉa. nīṇṭanēram uṟṟunōkki nuṇṇiya toḻilaic ceyvatiṉālum paṭippatiṉālum kaṇkaḷ taḷarvaṭaikiṉṟaṉa eṉṟum, maṅkiya miṉṉoḷi cilaruṭaiya mūḷaiyai cōrvaṭaiyac ceykiṉṟatu eṉṟum, iv vuṇmaiyai mēlai nāṭṭu iññāṉṟai ārāycci yāḷarkaḷ kaṇṭupiṭittuḷḷaṉar. ōcai niṟainta cūḻ nilaiyum mūḷaiyait taḷarvaṭaiyac ceykiṉṟatu eṉpatu aṟiñaratu muṭivu.
mēlē kūṟiyavāṟu pala kāraṇaṅkaḷāl uṇṭākuñ cōrvai nīkkum poruṭṭut tuyilkoḷḷumpōtu evvāṟu uṟaṅkiṉāl nāmuṟṟa taḷarvaṉaittum nīṅkum eṉpatai yām viḷakkik kāṭṭuvām :
oruvar iravil nāḷtoṟum eṭṭumaṇinēram uṟaṅkavēṇṭum. cilar āṟumaṇinēram tūṅkukiṉṟaṉar. pattu maṇi nēram tuyilvōrum uṇṭu. nīṇṭanēram tuyilvōr neṭunēram uṟaṅkiya piṉṉarum uṭalil cōrvu iruppatāka uṇarvar. aḵtu uṇmaiyil cōrvaṉṟu; avarkaḷuṭaiya uṭalil kōḷāṟu uḷḷatu eṉpataiyē teḷḷitiṟ pulappaṭuttukiṉṟatu. nalla uṟakkam eṉpatu evvaḷavu nīṇṭa nēram tūṅkuvatu eṉpataṉṟu; uṟakkattiṉkaṇ evvaḷavu āḻntu uṟaṅkiyatu eṉpatēyām.
kuṟainta nēram tūṅkuvatāl ēṟpaṭum tīmaikaḷ pala iravu āḻnta uṟakkamillaiyēl maṟunāḷ paṭippatukūṭa iyalātu. mūḷaiyiṉ āṟṟal kuṟaintukoṇṭē varum. cilar iravilē nalla uṟakkattiṉkaṇ viḻittuk koḷvar. ataṉpiṉṉar uṟakkamē vārātu varuntuvar. ik kuṟaiyaip pōkkuvataṟkup pakalil uṭaluṟuppukaḷukku nalla ōyvu tarutal vēṇṭum.
iṅṅaṉamē naṉṟāka āḻntu uṟaṅkuvataṟku uṟaṅkum aṟaiyum cemmaiyuṟa amaital vēṇṭum. uṟaṅkum aṟaiyiṉ cuvarkaḷ nīlam allatu paccai vaṇṇattāl pūcappaṭṭiruttal vēṇṭum. maṟṟuc civappu mañcaḷ mutaliya vaṇṇaṅkaḷō eṉiṉ avai kaṇkaḷukku atika oṉiyaik kāṭṭik kaṇkaḷ kūcumvaṇṇam ceyyumeṉka.
uṟaṅkum aṟaiyiṉuḷ oli pukutal āḻntu tuyil vōrukkuk keṭuti payakkum. aṟaiyiṉuḷ oli pukiṉ avar tuyil keṭum. mēlum avvoli tuyil vōriṉ uṭaliṟ pāyum cennīriṉ aḻuttattai mikutip paṭuttumeṉa ārāycciyāḷar kūṟuvar. oliyaṟṟa vīṭṭiṉkaṇ uṟaṅkutal perum pēṟeṉak karutuvar.
uṟaṅkum aṟaiyiṉkaṇ pala cāḷaraṅkaḷ iruttal vēṇṭum. eppoḻutum tūya kāṟṟu aṟaiyiṉuḷ vanta vāṟē iruttal vēṇṭum. ōr aṟaiyil palar uṟaṅkutal nōykku iṭaṅkoṭuttal pōlām. itaṉāl viḷaiyum keṭutiyai yām muṉṉarē ōr eṭuttuk kāṭṭuṭaṉ viḷakkik kāṭṭiṉōm.
iṉi, yām paṭuppataṟkuc ciṟappuṟu vakaiyil paṭukkai evvāṟu amaiyavēṇṭum eṉpataṉai uṟṟunōkkuvām. oruvaṉ paṭukkum paṭukkai iruvar uṟaṅkuvataṟkuriya akalam uṭaiyatāyiruttal vēṇṭum. paṭukkai akalamāyillātu kuṟukiyatāyiruppiṉ uṟaṅkupavaṉ eppoḻutum uruṇṭāl kīḻē viḻuntuviṭa nērum eṉṟa accattuṭaṉēyē uṟaṅku talāṉ uṭalai acaiyātu āṭātu uṟaṅkuvāṉ. ivvāṟu ceyyiṉ uṭal orē nilaiyiliruppatāl uṭalil ēṟpaṭṭa cōrvu nīṅkātu tuṉpuṟuvaṉ, ataṉāṟ paṭukkai kaḷai akalamāy amaittukkoḷḷutal vēṇṭum. paṭukkai uṟaṅkupavaṉiṉ uṭalai uṟuttāta vāṟu melliya taṉmaiyai uṭaittāyiruttal nalam.
iṅṅaṉamē mēlē kūṟiyavāṟu pala vāyppukaḷuṭaṉ naṉṟāka uṟaṅki viḻippavaṉ mīṇṭum maṟunāḷ taṉ kaṭamaikaḷaic ceyyum putiya āṟṟalaiyum uṇarvaiyum peṟuvaṉ.


makkaḷ nūṟāṇṭu uyir vāḻkkai
 mutal pākam 
- muṟṟum -




talaivarkaḷ pārvaiyil maṟaimalaiyaṭikaḷ

tiru.vi.ka.
1910 ām āṇṭil cittātirip pēṭṭaiyil (ceṉṉaiyiṉ oru pakuti) vētācalariṉ collamiḻtaip parukun tavamuṭaiyaṉāṉēṉ. avaratu tamiḻuṭalum, tamiḻuraiyum, tamiḻkkuralum, tamiḻp poruḷ eṉṉai avar tam tōḻaṉākkiṉa; toṇṭākkiṉa. muṉṉāḷil maṟaimalai yaṭikaḷ aṭikkaṭi irāyappēṭṭai (ceṉṉaiyiṉ pakuti, tiru.vi.ka. vāḻviṭam) kukāṉanta nilaiyattil (murukaṉ capai) taṅkuvar. aṭikaṭku ellāp paṇikaḷaiyum ceyya yāṉē muntuvaṉ. maṟṟavarum pōṭṭiyiṭuvar. caṅka nūlkaḷil eṉakkuṟṟa aiyaṅkaḷai aṭikaḷiṭam veḷiyiṭuvēṉ. aṭikaḷ paṭukkaiyil kiṭantu koṇṭē aiyaṅkaḷaik kaḷaivar. vēṟupala pēccukkaḷum eṅkaḷiṭai nikaḻum... tamiḻvāṉattil oru tūya tiṅkaḷeṉa aṭikaḷ tikaḻntataik kaṇṭēṉ.... ceyvaṉa tiruntac cey eṉṉum mutumoḻikku aṭikaḷiṉ vāḻkkai ōrilakkiyam... maṟaimalaiyaṭikaḷ yār?.... aṉṟaiya nakkīraṉārum piṟṟaic civañāṉa muṉivaraṉārum ōruruk koṇṭu vētācalaṉarākap pōntu iṟṟait tamiḻ vaḷarkkiṟār eṉṟu yāṉ avaraic collālum eḻuttālum pōṟṟuvatuṇṭu. vētācalaṉār tamiḻ centamiḻ - caṅkat tamiḻ eṉṉai avvāṟu  collavum eḻutavuñ ceytatu. innāḷil caṅka nūlkaḷiṉ cuvaiyait tamiḻnāṭṭukku ūṭṭiya perumai vētācalaṉārkku uṇṭu eṉṟu aṟutiyiṭṭuk kūṟuvēṉ. avar āṅkilattilum pulamai peṟṟavar; vaṭamoḻiyun terintavar... yāṉ kallūri viṭuttu araciyalil (cutantirap pōrāṭṭam) talaippaṭṭatai maṟaimalai aṭikaḷ ātarittārillai; eṉṉaik kaṭintum pēciṉar; tamiḻp pulavarkaḷil eṉṉaik kaṭintu pēcuvōr ulakil oruvar irukkiṉṟāreṉil avar maṟaimalai yaṭikaḷēyāvar. aṭikaḷ tiruñāṉacampantarait tamatu āruyirākak koṇṭavar; avar tamiḻil mūḻkiyavar... maṟaimalaiyaṭikaḷiṭattil pala nalliyalpukaḷ uṇṭu. avaikaḷil ciṟanta oṉṟu irakkam cīvakāruṇyam...
maṟaimalaiyaṭikaḷār māṭci eṉṟa nūlukku 
tiru.vi.ka aṇinturai 3.4. 1949
.iwkiyaofŸ māṭci etu? atu oru kaṭal. atil oru kuṭam in nūlāciriyarāl mukakkap peṟṟatu.... aṭikaḷ uṟavu eṉakku iḷamaiyilēyē kiṭaittatu avvuṟavu, caṅka nūlkaḷai ārāyccik kaṇkoṇṭu nōkkumāṟum, cintānta nūlkaḷai aṟiviyaṟ kaṇkoṇṭu nōkkumāṟum eṉṉai untiyatu. iḷamaiyil eṉ aṟivu viḷakkattukku oḷikāṉṟavar cilar avaruḷ oruvar maṟaimalai aṭikaḷ.
maṟaimalai oru perum aṟivuc cuṭar; tamiḻ nilavu. caivavāṉ. tamiḻē civamākavum, civamē tamiḻākavum aṭikaḷukkut tōṉṟukiṉṟaṉa eṉṟu yāṉ karutukiṉṟēṉ. iraṇṭaiyum oṉṟākak kaṇṭavar tiruñāṉacampantar. tiruñāṉacampantariṭattil maṟaimalai aṭikaḷ koṇṭa kātaṟku ōr aḷavillai.
teṉṉāṭu paṉṉeṭuṅkālam taṉṉai maṟantu uṟaṅkiyatu. av vuṟakkam pōkkiya perumai maṟaimalai aṭikaḷukkuṇṭu. avar tam tamiḻppulamaiyum, vaṭamoḻippulamaiyum, āṅkilappulamaiyum, ārāycciyum, pēccum, eḻuttam, toṇṭum teṉṉāṭṭai viḻikkac ceytaṉa teṉṉāṭu aṭikaḷāl viḻippuṟṟatu eṉṟuma eṇṇum muḻaṅkum; maramum muḻaṅkum.
aṭikaḷ pēccu, pala pēccāḷaraip paṭaittatu; eḻuttu, pala eḻuttāḷarai īṉṟatu; nūl, pala nūlāciriyaṉmārai aḷittatu. aṭikaḷē teṉṉāṭu; teṉṉāṭē aṭikaḷ eṉṟu kūṟal mikaiyākātu.
aṭikaḷ vāḻka! avar tam neṟi velka!- maṟai tirunāvukkaracu
taṉittamiḻiyakkat tantai maṟaimalaiyaṭikaḷ varalāṟu
(pakkam 233-235)

payaṉ vaḻaṅkum pulamai
maṟaimalaiyaṭikaḷāriṉ māṇpiṉai - eṇṇuntōṟum eṇṇun tōṟum viyakkattakka māṇpiṉai avarōṭu neruṅkip paḻakiya palarum eṭutturaittirukkiṟārkaḷ. nāṉ avarōṭu atikam neruṅkip paḻakiyavaṉ allaṉ; avarōṭu eṅkaḷukku ēṟpaṭṭa toṭarpellām, inta nāṭṭil mutalil naṭaipeṟṟa inti etirppup pōrāṭṭattiṉ pōtutāṉ.
maṟaimalaiyaṭikaḷāratu pulamai, inti etirppup pōrāṭṭattil īṭupaṭṭa eṅkaḷukkellām perum araṇāka amaintiruntatu. inti tamiḻakattiṟkut tēvaitāṉā? atu tamiḻakattiṟkup potumoḻiyākattāṉ vēṇṭumā? appaṭip potu moḻiyāṉāl tamiḻukku ēṟpaṭakkūṭiya tīmaikaḷ eṉṉeṉṉa eṉpatai ellām maṟaimalaiyaṭikaḷār ēṭukaḷiṉ vāyilāka eṭuttuk kāṭṭi vantārkaḷ.
itaippōla, avar mēṟkoṇṭirunta palvēṟu muyaṟcikaḷ iṉṟu kālattāl kaṉintu varukiṉṟaṉa.
maṟaimalaiyaṭikaḷatu tiruppeyar - peṟṟōriṭṭa peyar vētācalam eṉpatākum. ataṉai avar maṟaimalaiyaṭikaḷ eṉa māṟṟikkoṇṭapōtu palarukku aiyappāṭu. cilar, itu eṉṉa putiyatōr puli eṉṟu kēṭṭaṉar.
āṉāl, maṟaimalaiyaṭikaḷō, tamiḻaṉukku eṉat taṉip paṇpu uṇṭu; moḻi uṇṭu eṉpatai nilaināṭṭuvatil mika akkaṟai kāṭṭiṉār. intap paṇpum moḻiyum kāppāṟṟappaṭāviṭiṉ nāḷāvaṭṭattil tamiḻarkaḷ intap paṇpaiyum moḻiyaiyum maṟantu taṅkaḷukkeṉa uḷḷa cīriya taṉmaiyai iḻantuviṭuvar. ulakil iṉṟuḷḷa vāḻviḻanta iṉattārōṭu tamiḻarum cērkkappaṭṭuviṭuvar; eṉavē, tamiḻarkaḷ taṅkaḷ moḻiyaiyum paṇpaiyum maṟantu viṭakkūṭātu eṉpataṟkāka maṟaimalaiyaṭikaḷār taṉittamiḻ iyakkam eṉṟa peyarāl cīriyatōr muyaṟciyai mēṟkoṇṭārkaḷ.
inta iyakkattai avar tōṟṟuvittapōtu, `itu veṟṟipeṟumā eṉṟu cilarum, `itu vēṇṭappaṭuvatutāṉā eṉṟu vēṟu cilarum, `itaṉāl tamiḻakattiṟkum tamiḻarkaḷukkum eṉṉa payaṉ eṉa maṟṟum cilarum viṉavat toṭaṅkiṉārkaḷ.
āṉāl, iṉṟu yār naṭattukiṉṟa ēṭāṉālum - taṉittamiḻ iyakkattai etirttavarkaḷ ēṭāṉālum atil taṉittamiḻ naṭai kaiyāḷappaṭuvatai nām kāṇukiṟōm.
iṉṟu nāṭṭil `paṭippatu vēṇṭappaṭuvatutāṉā eṉṟa oru viyappiṟkuriya viṉāvum eḻuppappaṭuvataik kēṭkiṟōm.
kalliṉ oliyiliruntum karuttaip peṟalām; ōṭum āṟṟiliruntum karuttaip peṟalām - eṉṟu cekappiriyar kūṟiyataip pōla, `periyavarkaḷ colvataik kēṭpatālum aṟivu peṟa muṭiyātā eṉṟu kēṭkappaṭukiṟatu. ittakai yōrukku āyiram cekappiriyarkaḷiṉ aṟivuk katirkaḷum payaṉpaṭamāṭṭā.
inta viṉāvaiyum tāṇṭip paṭikka vēṇṭum eṉṟa ārvam mella arumpiyiruppataik kāṇkiṟōm. āṉāl, atē nērattil tamiḻarkaḷ ceyya vēṇṭiyaṉa iraṇṭu uṇṭu. oṉṟu paṭitta cilavaṟṟai maṟakka vēṇṭum; paṭikka maṟantuviṭṭa palavaṟṟaip paṭikka vēṇṭum. ivai tām tamiḻarkaḷ orē nērattil ceyya vēṇṭiya iraṇṭu ceyalkaḷ.
etaiyō oṉṟaip pukutta vēṇṭum eṉṟa nōkka muṭaiya nūlkaḷ irukkiṉṟaṉa. etaiyō āyntu pārkkat tūṇṭum nūlkaḷ irukkiṉṟaṉa.
itai uṇarnta maṟaimalaiyaṭikaḷ tamiḻarkaḷukku avarkaḷatu taṉi nākarikam etu? avarkaḷ vaṇaṅkat takkaṉa evai? avarkaḷ moḻiyiṉ māṇpukaḷ eṉṉeṉṉa? - eṉpaṉavaṟṟaiyellām ārāyntu, makkaḷ maṉṟattil eṭuttuc coṉṉārkaḷ. avartam karuttukkaḷai aṟikiṟa varkaḷ paṭikkattakka nūlkaḷ evai eṉpavaṟṟai aṟintu koḷḷa muṭiyum; ārāyattūṇṭum nūlkaḷ evai eṉpataip purintukoḷḷa muṭiyum.
ippaṭic collumpōtu, `aṇṇāturai! maṟaimalai yaṭikaḷār camayat tuṟaiyil - caivattil nampikkai vaittirun tārē, uṉakku atu icaivā eṉṟu cilar viṉavakkūṭum. aṉpum aruḷumē caivam eṉṟu maṟaimalaiyaṭikaḷār kūṟiyatutāṉ caivam eṉṟāl nāṉ mikac ciṟanta caivaṉ. āṇṭavaṉ oruvaṉē eṉpatutāṉ caivam eṉṟāl nāṉ mikac ciṟanta caivaṉ.
iṉṟu ulakattil neṟiyai maṭṭumaṉṟu ellā vaṟṟaiyumē `itu eṉakku eṉṉa payaṉtarum eṉṟa nōkkil tāṉ ulakam kāṇa muṟpaṭṭirukkiṟatu. itai āṅkilattil (payaṉīṭṭuk kōṭpāṭu) (Utilitarian Philosophy) eṉṟu kūṟuvārkaḷ.
maṉitaṉukku irukkiṟa kālam mikak kuṟaivāṉatu. intak kuṟainta kālattiṟkuḷ itaittāṉ ceyya vēṇṭum, atai ippaṭic ceyya vēṇṭum eṉpatai eḷiyavarkaḷukkum viḷaṅkakkūṭiya vakaiyilum, payaṉpaṭakkūṭiya vakaiyilum eṭutturaikka vēṇṭum.
kōṭpāṭṭu nūlkaḷiliruntu kaṟakka vēṇṭiya muṟaippaṭi karuttuk kaṟantu, kaḻaṉikaḷil paṇipuriyum uḻavarkkum, ālaikaḷil avatiyuṟum toḻilāḷarkkum, avāvukkum accattiṟkum iṭaiyil ūcalāṭik koṇṭikkum makkaḷukkum payaṉpaṭattakka - puriyattakka vakaiyil taravēṇṭiyuḷḷatu. āviṉiṭattil pālirukkiṟatu eṉṟāl, ataṉ uṭal muḻutum pālait tēṭic celvatillai. kaṟakka vēṇṭiya iṭattil muṟaippaṭi kaṟantāltāṉ pāl kiṭaikkum. ataṉāl payaṉ kiṭaikkum. ataippōla, tamiḻ ilakkiyaṅkaḷ, kōṭpāṭṭu nūlkaḷiliruntellām karuttukkaḷai muṟaippaṭi kaṟantu taravēṇṭiyatu tamiḻp pulavarkaḷiṉ vēlaiyākum.
ippaṭip payaṉpaṭattakka vakaiyil ellāvaṟṟaiyumē nōkkip payaṉ koṇṭavarkaḷ mēlai nāṭṭavar. 18, 19 ām nūṟṟāṇṭiṉ iṟutiyilēyē avarkaḷ, payaṉkoḷḷum nōkkattōṭu ceyalāṟṟat toṭaṅkiviṭṭaṉar. nām iṉṉum antap payaṉkoḷḷum nōkkattaip peṟavillai.
tēṅkāyai nām payaṉpaṭuttuvataṟkum; māṅkāyaip payaṉpaṭuttu vataṟkum vēṟupāṭu illaiyā? tēṅkāyil mēlē uḷḷa nāraiyum ōṭṭaiyum nīkkiviṭṭu, uḷḷē uḷḷa paṇṭattait tiṉkiṟōm. māṅkāyil mēlē paḻam - uḷḷē koṭṭai; paḻattait tiṉṟuviṭṭuk koṭṭaiyai vīci eṟintuviṭukiṟōm. ataippōla tamiḻ ilakkiyaṅ kaḷilum etai etai, enta entac ceyalkaḷukkup payaṉpaṭuttuvatu; eppaṭip payaṉ paṭuttuvatu eṉṟu muṟaippaṭutti, varicaip paṭutti, vakaippaṭuttit tara vēṇṭāmā?appaṭit  tantālaṉṟi, makkaḷiṭaiyē potu aṟivu vaḷaruvatu evvāṟu? evai, eḷitāka nalla payaṉtarattakkaṉa eṉṟu karutukiṉṟārkaḷō, avaṟṟai makkaḷ ēṟṟukkoḷvārkaḷ.
payaṉtarattakka nōkku vēṇṭum eṉpataṉāltāṉ, nāṅkaḷ cila ilakkiyaṅkaḷait tākka vēṇṭiyavarkaḷāṉōm; cilar, avaṟṟait tāṅkit tīravēṇṭum eṉṟu karutiṉārkaḷ. ippaṭi eṅkaḷ tākkutalukkum, cilariṉ tāṅkit tīravēṇṭiya nilaikkum iṭaippaṭṭa nūlkaḷ irukkiṉṟaṉavē, avaitāṉ tamiḻarukkup payaṉtarum nūlkaḷ eṉṟu kūṟalām.
tamiḻaṉiṉ taṉippaṇpu, taṉicciṟappup peṟṟatu. maṟaimalaiyaṭikaḷ kāraṇa kāriyaṅkaḷōṭu viḷakkiyirukkiṟār. karuttukkaḷaip patappaṭuttip pakkuvappaṭutti ēṭukaḷ vāyilākat tantirukkiṟār. akkaruttukkaḷ tamiḻar payaṉ peṟuvataṟkup payaṉpaṭum eṉpatil aiyamillai.
tamiḻp peruṅkuṭi makkaḷ, kiṭaitta karuttukkaḷai - peṟṟa karuvūlaṅkaḷai ellām orē pāṇṭattil pōṭṭu vaittuviṭṭaṉar. iṉṟuḷḷa tamiḻp pulavarkaḷ avaṟṟai yellām eṭuttu nalla karuttukkaḷaiyum, ārāyccikku niṟkak kūṭiyavaṟṟaiyum, veṟuṅ kaṟpaṉaiyai maṭṭumē koṇṭa vaṟṟaiyum orē pāṇṭattiliruppataip piritteṭuttu, muṟaippaṭutti, varicaippaṭuttitara vēṇṭum. itaic ceyvataṟku itutāṉ takka kālam eṉṟu karutuki ṉṟēṉ.
ēṉeṉṟāl, ippōtu ataṟkāṉa viḻippuṇarcciyum āṟṟalum nirampa irukkiṉṟaṉa. intac ceyal naṭaipeṟṟāl tāṉ, tamiḻiṉ toṉmaiyum, tamiḻiṉ iṉimaiyum, perumaiyum, tamiḻarkaḷāl teḷivāka uṇarappaṭa muṭiyum; tamiḻiṉam, tamiḻp paṇpu, tamiḻ aracu taḻaikka muṭiyum.
- aṟiñar ṭākṭar
ci.eṉ. aṇṇāturai
tamiḻnāṭṭu muṉṉāḷ mutalamaiccar.
maṟaimalai aṭikaḷ niṉaivu malar.
nākait tamiḻc caṅkam
aṭikaḷār aruntamiḻk kāvalar
maṟaimalaiyaṭikaḷār taṉiyoru maṉitarāka maṭṭu maṉṟit taṉipperum iyakkamākavum tikaḻntavar. tamiḻ moḻiyiṉ vaḷarccikku avar āṟṟiyuḷḷa toṇṭu pōṟṟaṟkuriyatākum.
apperiyār ulakap perumoḻikaḷāṉa āṅkilat tilum vaṭamoḻiyilum pulamai peṟṟiruntār. am moḻikaḷil tamakkirunta pulamaiyait tamiḻ moḻiyiṉ vaḷarccikkup payaṉpaṭuttiṉār. vaṭamoḻiyil kāḷitācaṉ puṉainta `cākuntalam eṉṟa nāṭakattait tamiḻil moḻi peyarttār. aṭikaḷār vēṟu moḻi etaiyum veṟuttā rallar. āyiṉum, piṟamoḻi etuvum tam tāymoḻiyiṉmītu āṭci koḷḷa avar poṟuttatēyillai. ivvakaiyil tāṉ avar vaṭamoḻiyiṉ kalappai veṟuttut `taṉittamiḻ iyakkaṅ kaṇṭār.
paritimāṟkalaiñar pōṉṟa cilar maṟaimalai yaṭikaḷārukku muṉpē, taṉittamiḻ ārvattai veḷippaṭut tiṉar. paritimāṟ kalaiñariṉ `tamiḻ varalāṟu eṉṟa nūl itaṟkuc cāṉṟākum. āyiṉum, taṉittamiḻ uṇarvai, nilaiyāṉa oru koḷkaiyākki, ataṟkeṉat taṉiyāka ōr iyakkam kaṇṭavar maṟaimalai yaṭikaḷārēyāvār.
nāṉ aṭikaḷāriṉ talaimaiyil pala kūṭṭaṅkaḷil pēcum pēṟṟiṉaip peṟṟēṉ. appōtellām avar eṉṉaip pārāṭṭiṉār. āṉāl, taṉiyē pārkka nērnta pōtellām, nāṉ taṉittamiḻil piṟamoḻic coṟkaḷ kalavāmal pēca vēṇṭum, eḻutavēṇṭum eṉṟu vaṟpuṟutta avar tavaṟiyatē illai.
taṉittamiḻ ārvattiṟku nāṉ etiriyallēṉ. āyiṉum, ataṉai nilaiyāṉa oru koḷkaiyākki, eḻutuvatum, pēcuvatum taṉittamiḻilē amaiya vēṇṭum eṉpataṉai ēṟṟukkoḷḷat tayaṅkupavaṉ. itaṉai aṭikaḷāriṭamē mikutta paṇivōṭu kūṟiyuḷḷēṉ.
taṉittamiḻk koḷkaiyilē aṭikaḷārukkirunta paṟṟutal taṉṉala maṟṟatu; piṟa moḻik kāḻppaṟṟatu; ākkavaḻippaṭṭatu - eṉpatil aiyamirukka muṭiyātu. tamiḻilē vaṭamoḻiccoṟkaḷai vēṇṭumeṉṟē mikutiyākap pukutti `maṇippavaḷa naṭaiyait tōṟṟuvittut tamiḻmoḻiyiṉ taṉittaṉmaiyai aḻittu, vaṭamoḻiyiṉ kiḷaimoḻitāṉ eṉṟu ceytuviṭac cilar tiṭṭamiṭṭu muyaṉṟapōtutāṉ aṭikaḷ taṉittamiḻ iyakkattait tōṟṟuvittār. anta iyakkamē māperum veṟṟiyaik kaṇṭatu. `maṇippavaḷa naṭai maṟaintatu. anta vakaiyil tamiḻ moḻiyiṉ kāvalarākat tikaḻntār aṭikaḷār.
maṟaimalaiyaṭikaḷār tam kuṭumpattār, cuṟṟattār aṉaivaraiyumē tamiḻ moḻikkuk kāṇikkai ākkiṉār. tamiḻ moḻiyil pulamai peṟṟōrāka eṇṇaṟṟōr irukkalām. āṉāl, avarkaḷilē palar, tam makkaḷait tamiḻ paṭikka vaikkāmal, āṅkila moḻikkē avarkaḷaik kāṇikkai yākkiṉar. avarkaḷō tamiḻāl vāḻvu peṟṟaṉar; āṉāl, avarkaḷāl tamiḻ vāḻvupeṟavillai. innāḷ tamiḻp pulavarkaḷiṭamuḷḷa ikkuṟaikku vilakkāka viḷaṅ kiṉār maṟaimalaiyaṭikaḷār. itaṉai niṉaikkum pōtellām apperiyāriṉ taṉṉalamaṟṟa uṇarvukku nāṉ vaṇakkam celuttuvatuṇṭu.
maṟaimalaiyaṭikaḷār vaṭamoḻi āḷumaiyai maṭṭumallāmal, āṅkila āḷumaiyaiyum veṟuttavar. iṉit tōṉṟakkūṭumō eṉṟu nāmellām accaṅkoṇṭuḷḷa inti āḷumaiyaiyum aṉṟē veṟuttavar; etirttavar. iṉṟu nāṭu taḻuvi vaḷarntuḷḷa inti etirppiyakkattiṉ mūlavar maṟaimalaiyaṭikaḷārtāṉ.
aṭikaḷāruṭaiya eḻuttōviyaṅkaḷ nāṭṭiṉ potu uṭaimai ākkappaṭal vēṇṭum. `māṇikkavācakar kālamum ārāycciyum eṉṟa oru nūlē aṭikaḷāriṉ ārāyccit tiṟaṉukkuc cāṉṟākum.
maṟaimalaiyaṭikaḷāriṉ pukaḻ tamiḻmoḻi uḷḷavarai niṉṟu nilavum.
cilampuc celvar ma.po. civañāṉam, em.el.ē.
maṟaimalai aṭikaḷ niṉaivu malar.
nākait tamiḻc caṅkam
maṟattamiḻ māṇpiṉar maṟaimalaiyaṭikaḷār
teṉṟal tamiḻirukka vaṭamoḻi kalanta vāṭaik kāṟṟil tamiḻ makkaḷ pōli iṉpam kaṇṭu taṅkaḷaiyē ēmāṟṟikkoṇṭirunta nāṭkaḷil, oḷivīcum cuṭarāyt tōṉṟi uṇmaiyai nilaināṭṭiyavar maṟaimalaiyaṭikaḷ. muttamiḻiṉ avaiyil muḻuvatumāy īṭupaṭṭa avar, tām peṟṟa iṉpattaip piṟa tamiḻarum peṟṟu makiḻa vēṇṭum eṉpataṟkāka eḻuttāl, pēccāl iṉṟamiḻukkut toṇṭu ceyyat tammai īṭupaṭuttik koṇṭār. vaṭamoḻiyiṉ vaḻiyatāyiṟṟu tamiḻ eṉat tamiḻp pakaivar coṉṉa nērattil, ārāycciyil puṭampōṭṭa kēḷvikkaṇaikaḷai avarpāl toṭuttu, avar tamait talai kuṉiyac ceytu tamiḻiṉ ēṟṟattai nilaināṭṭi, tamiḻ taṉittiyaṅkum cālpuṭaiya taṉiccemmoḻi eṉpatai māṟṟārum ēṟṟukkoḷḷumpaṭi ceyta māvīrar avar. tamiḻ maṟumalarcciyiṉ varalāṟu avaratu vāḻvōṭu piṉṉip piṇaintuḷḷatu eṉṟu coṉṉāl atu mikaiyākātu. `tamakkeṉa vāḻātu tamiḻukkeṉa vāḻnta tamiḻ māmalai avar.
urainaṭai kaivanta vallāḷar eṉap paritimāṟ kalaiñarāl pōṟṟappaṭṭa maṟaimalaiyaṭikaḷ aimpatukku mēṟpaṭṭa nūlkaḷai aḻakut tamiḻil tīṭṭit tamiḻ uḷḷaṅ kaḷaik koḷḷai koṇṭār. avaratu eḻuttil maṭṭum tēṉ coṭṭavillai. avaratu pēccu palāccuḷaiyāyp paintamiḻarkku iṉittatu. veṇpoṟkācukaḷai aḷḷik koṭuttu avar pēccaik kēṭkap peruṅkūṭṭamāyk kuḻumiṉar.
piṟa moḻic coṟkaḷai nīkkiya tūya tamiḻil eḻutuvataik koḷkaiyākak koṇṭār maṟaimalaiyaṭikaḷ. taṉit tamiḻ iyakkattiṉ kāvalarāka mārtaṭṭikkoḷvatil avar makiḻcci mikak koṇṭār. yārukkākavum etaṟkākavum tamatu koḷkaiyiṉai viṭṭukkoṭukka avar iṇaṅkavillai. iṉṟu eṇṇaṟṟa iḷaiñarkaḷ taṉittamiḻil eḻuti ārvattuṭaṉ moḻiyai vaḷappaṭuttuvataṟku āṇivērāka amaintatu, aṉṟu avar vakuttup piṉpaṟṟiya neṟi. vaṭacoṟkaḷum, ēṉai ayaṉ moḻic coṟkaḷum tamiḻiṟ kalappatāl moḻiyiṉ iṉimai kuṟaivatuṭaṉ tamiḻc coṟkaḷ palavum nāḷaṭaivil maṟaiya, ayaṉmoḻic coṟkaḷ ērāḷamākat tamiḻil nilaipeṟṟuviṭukiṉṟaṉa. ivvāṟē nikaḻntukoṇṭiruntāl tamiḻ moḻiyum iṟantupōṉa moḻiyil oṉṟāy viṭumaṉṟō eṉṟu avarē neñcam pataittuk kūṟiyirukkiṟār.
intikku illāta ciṟapput taruvatai etirttuk kural koṭukka avar tayaṅkiṉār allar. pēraṟiñar aṇṇā avarkaḷ āṭciyil intikkut tamiḻakattil iṭamillai eṉpatai nām tiṭṭavaṭṭamāka maiya aracukku aṟivuṟutti yirukkiṟōm. intikku etirākat tamiḻakattil mūṇṭa māperum pōrāṭṭattiṉ iṟutik kaṭṭattil vākai cūṭiya vīrarkaḷāka nām irukkiṟōm. intap pōrāṭṭattiṉ toṭakka nilaiyil pōrmuḻakkam ceyta talaivarkaḷil maṟaimalaiyaṭikaḷ muṉṉaṇiyil niṉṟār. inti potu moḻiyā eṉṟa avaratu nūl inti veṟiyarkaḷiṉ āṇavattait taviṭupoṭi yākkiṟṟu. inti orē moḻiyaṉṟu; paṟpala pirivukaḷaik koṇṭatu. oru cārār pēcuvatu iṉṉoru cārārukku viḷaṅkātu. innilaiyil atu intiyā muḻuvataṟkum potu moḻiyāvatu eppaṭi? eṉṟu avar iṭittuk kēṭṭār. inti moḻiyāṉatu vaṭanāṭṭavar ellōrālum potu moḻiyākap pēcappaṭukiṉṟatu eṉpatu uṇmaiyākātu. ēṉeṉṟāl, atu vaṭakkē paṟpala māṟutalkaḷōṭu pēcappaṭukiṉṟatēyaṉṟi orē vakaiyākap pēcappaṭavillai. aṅkē oru nāṭṭavar pēcum intiyai ataṟku aṭutta nāṭṭiluḷḷār terintukoḷḷa māṭṭātavarāy irukkiṉṟaṉar eṉa ārāycciyiṉ tuṇaiyōṭu teḷivāka viḷakkiṉār avar.
moḻippaṟṟōṭum nāṭṭup paṟṟōṭum maṭṭum niṉṟuviṭāmal, maṉpataip paṟṟukkoṇṭu makkaḷiṉ vāḻkkaiyil cīrtiruttattai valiyuṟuttip pēciyum eḻutiyum vantavar maṟaimalaiyaṭikaḷ. ataṟkākavum nām avaraip pōṟṟak kaṭamaippaṭṭirukkiṟōm. cāti vēṟṟumaiyum pōlic caivarum eṉṟa avaratu nūl cāti eṉṟa peyar tamiḻil illātataiyum paṇṭait tamiḻ makkaḷ cāti vēṟupāṭiṉṟi vāḻntataiyum eṭuttuk kāṭṭi oṟṟumaiyai valiyuṟuttukiṉṟatu.
maṟattamiḻar maṟaimalaiyaṭikaḷ teṉṉāṭṭiṉ cintaṉaik karuvūlam, avaratu eḻuttum pēccum tamiḻ makkaḷait taṭṭiyeḻuppiṉa. inta uṇmaiyai nēril kaṇṭu uṇarnta tiru.vi.ka. avarkaḷ teṉṉāṭu paṉṉeṭuṅkālam taṉṉai maṟantu uṟaṅkiyatu. avvuṟakkam pōkkiyaperumai maṟaimalai yaṭikaṭku uṇṭu. avar tam tamiḻ pulamaiyum, vaṭamoḻi pulamaiyum, āṅkilap pulamaiyum, ārāycciyum, pēccum, eḻuttum, toṇṭum teṉṉāṭṭai viḻikkac ceytaṉa. teṉṉāṭu aṭikaḷāl viḻippuṟṟatu eṉṟu maṇṇum muḻaṅkum; maramum muḻaṅkum eṉṟu pōṟṟiyuḷḷār. naṉṟi maṟavātat tamiḻar tam neñcattil etirolikkum eṇṇamum ituvē.
- māṇpumiku kalaiñar mu. karuṇāniti,
tamiḻaka muṉṉāḷ mutalamaiccar
maṟaimalai aṭikaḷ niṉaivu malar.
nākait tamiḻc caṅkam


vāḻvāṅku vāḻntavar
(vāḻkkaic cuvaṭukaḷ)

kaṟṟavar payilum nākaik kārōṇam eṉṟu iṟṟaikkuc caṟṟēṟattāḻa 1300 āṇṭukaṭku muṉṉarē centamiḻc civaneṟic cāṉṟōr ākiya tirunāvukkaracarāl pukaḻntōtap peṟṟa ciṟappuṭaiyatu nākappaṭṭiṉam. poṉṉināṭu eṉum kaṟpakap pūṅkoṭi malarpōl naṉmai cāṉṟatu nākappaṭṭiṉat tiru nakaram eṉa āciriyar cēkkiḻār itaṉaip pōṟṟip pārāṭṭiyuḷḷār.
ittakaiya ciṟappuṭaiya nākappaṭṭiṉattaic cērnta, kāṭampāṭi (kāṭavarkōṉpāṭi) eṉṟu oru pakuti uḷḷatu. poḻilkaḷ pala cūḻntu eḻil niṟainta tūya iṉiya antac ciṟṟūril cōḻiyac caiva vēḷāḷar kulac cemmalāy cokkanātapiḷḷai vāḻntu vantār. avar, nākappaṭṭiṉat til aṟuvai maruttuvat (Surgeon) toḻil purintu ciṟantu, celvarākat tikaḻntār. nākappaṭṭiṉattilum avarukku oru vīṭu iruntatu. ataṉkaṇ avar tam kātaṟkiṉiya arumai maṉaiviyārākiya ciṉṉammai eṉpavaruṭaṉ naṉkiṉitu illaṟam naṭātti vantār. ellā nalaṅkaḷum iṉitamaiyap peṟṟirunta iv viruvarukkum makappēṟu vāykkāta oru kuṟai maṭṭum iruntatu.
makappēṟu eytutal vēṇṭi, ammaiyār ettuṇaiyō pala nōṉpukaḷ āṟṟiṉār; nērttik kaṭaṉkaḷ mēṟkoṇṭār; iṟaiyaruḷai vēṇṭip pāṭukiṭantār. ivar tam illattiṟkuc ciṟanta civaneṟit tuṟaviyār oruvar eḻuntaruḷiṉār. avartam tūya ēṟṟamum tōṟṟamum kaṇṭa iruvarum avarai iṉmukaṅkāṭṭi, nallurai kūṟi varavēṟṟaṉar. aṟucuvai amutūṭṭi viruntōmpi makiḻntaṉar.
atu pōḻtu, ciṟanta attuṟaviyār ciṉṉammaiyāriṉ maṉakkavalaiyai aṟintār.
`toṇṭai nāṭṭil pāṭal peṟṟa civattiruviṭaṅkaḷuḷ tirukkaḻukkuṉṟam eṉpatoṉṟu ciṟantu tikaḻkiṉṟatu. nīvir iruvarum ceṉṟu, cila kālam taṅki nōṉpukaḷ purintu kālai mālai iruvēḷaikaḷilum, muṟaippaṭi malaivalam vantu iṟaivaṉai (vētācalap perumāṉai) vaḻipāṭu ceyyuṅkaḷ. apperumāṉiṉ aruḷāl, `piḷḷaiyiṉōṭu uḷḷam niṉaivu āyiṉavē varam peṟuvīr. aiyuṟal vēṇṭā; uṅkaḷ iruvarukkum viraivil ōr āṇ makappēṟu vāykkum eṉṟu aruḷic ceytu pōyiṉār.
av aruṭperuñ cāṉṟōr aṟivuṟuttiyaruḷiyapaṭiyē, cokkanāta piḷḷaiyum ciṉṉammaiyārum tirukkaḻukkuṉṟam pōntu oru maṇṭala kālam (40 nāṭkaḷ) taṅki aṉpuṭaṉ vaḻipaṭṭaṉar. iṟaivaṉiṉ iṉṉaruḷāl ciṉṉammaiyāriṉ maṇi vayiṟṟil karu vāyttatu.
centamiḻum civaneṟiyum ceyta tavappayaṉpōla, acaivil ceḻuntamiḻ vaḻakkē ayal vaḻakkiṉ tuṟai vella, tiruñāṉacampantap perumāṉaiyum meykaṇṭa tēvaraiyum niṉaippikkum vakaiyil, taṉittamiḻ iyakkattiṉ tantaiyum - caiva cittāntak kōṭpāṭṭup peruñcāṉṟōrum - mummoḻip pulamaic cemmalārum - palkalaik kuricilum ākap piṟṟai nāḷil ciṟantiṉitu tikaḻntu piṟaṅka irukkum aḻakiyatōr āṇ kuḻantai oṉṟaic ciṉṉammaiyār tiruvaḷḷuvar āṇṭu 1907 āṭit tiṅkaḷ mutalnāḷ (15-7-1876) il peṟṟeṭuttār.
tirukkaḻukkuṉṟattil uḷḷa vētācalap perumāṉiṉ aruḷāṟ piṟanta tamatu āruyirk kuḻantaikku vētācalam eṉavē peṟṟōrkaḷ peyariṭṭu vaḻaṅki makiḻntaṉar. vētācalam eṉum ip peyarē, piṉṉāḷil tuṟavaṟam pūṇṭapoḻutu `cuvāmi vētācalam eṉavum, taṉittamiḻ iyakkam tōṟṟi naṭattum cālpum kuṟikkōḷum nērnta poḻutu `maṟaimalai aṭikaḷ eṉavum vaḻaṅkuvatāyiṟṟu.
maṟaimalaiyaṭikaḷ, tamatu iḷamaip paruvattil nākappaṭṭiṉattil cevvitiṉ naṭaipeṟṟu vanta veculiyaṉ kiṟittava uyarnilaip paḷḷiyil cērntu payiṉṟu vantār. paḷḷiyil aḷikkap peṟṟu vanta kalviyiṉ aḷavu ivar ellaiyaṟṟa aṟivu vēṭkaiyait taṇippatāka illai. ataṉāl aṭikaḷār iṭaiviṭātu palanūlkaḷait tāmākavum, takkār cilariṭattum payiṉṟuvara muṟpaṭṭār.
nākappaṭṭiṉattil annāḷil tiru.vē. nārāyaṇacāmi piḷḷai eṉṉum nallaṟiñar oruvar iruntār. avar pulavarēṟu mīṉāṭcicuntaram piḷḷai avarkaḷiṉ māṇavar; maṉōṉ maṇiyam pe. cuntaram piḷḷai avarkaḷukku āciriyarāyt tamiḻ kaṟpittavar. puttakakkaṭai vāṇikam purintu vanta av vittakarai aṭuttu, namatu aṭikaḷār tamiḻ nūlkaḷ palavaṟṟaip pāṭamkēṭṭup payiṉṟu payaṉ peṟalāṉār. patiṉaintām akavaiyil muṟaippaṭi tuvaṅkappeṟṟa tamiḻp payiṟciyāṉatu aṭikaḷārkku avartam 21ām akavaiyil perumpālum niṟaivuṟṟatu. kuṟippiṭattakka paḻantamiḻ nūlkaḷiṟperitum aḻunti niṉṟu, ceḻumpulamai ciṟanta iṉiya viḻumiya centamiḻ naṭaiyil uraiyum ceyyuḷum poruḷpotuḷa iyaṟṟum tiṟam aṭikaḷārkku mika iḷamaip paruvattilēyē vāyppatāyiṟṟu. atupōla nākaiyil vāḻnta caivattiṟaṉ vallār co. vīrappac ceṭṭiyārpāl caiva camayak kōṭpāṭṭaṭip paṭaikaḷai uṇarntār.
aṭikaḷār 16ām akavaiyiṉarāka iruntapoḻutē tammoṭu otta iḷaiñarkaḷukkut tamiḻaṟivum camaya uṇarvum ūṭṭum nōkkattuṭaṉ `intumata apimāṉa caṅkam eṉa oru caṅkattiṉait tōṟṟuvittu, mikka ārvattuṭaṉ naṭattivantār. kāraikkāliṉiṉṟu veḷivanta `tirāviṭa mantiri nākappaṭṭiṉattil naṭaipeṟṟa `nākai nīlalōcaṉi eṉṉum kiḻamai itaḻkaḷukkut toṭarntu kaṭṭuraikaḷ pala aṭikaḷārāl eḻutappeṟṟu vantaṉa.
aṭikaḷ tam paṉṉiraṇṭām akavaiyil tantaiyārai iḻantār. orēpiḷḷai yātalāl aṉṉaiyārāl aṉpākavum kaṇṭippākavum vaḷarkkappaṭṭār. aṭikaḷār centāmaraiyaṉṉa civanta oḷiniṟa uṭampum, poruttamāṉa uṟuppamaippum, uṭal vaḷamum, pīṭu naṭaiyum, tirumukap polivum, tōṟṟattiṉ ēṟṟamum kaṇṭārellārum tammai maṟantu viyappum makiḻvuṅ koḷḷumāṟu viḷaṅkiṉār.
ittaku ciṟanta iḷaiñarām aṭikaṭkuc ciṉṉammai tirumaṇam muṭikka eṇṇiṉār. peṇṇait tērntu koḷḷum urimaiyai makaṉukkē vaḻaṅkiṉār. kuḻantaip paruvam mutal kuṟumpu ceytu kūṭi viḷaiyāṭiya oṉṟuviṭṭa māmaṉ makaḷ cavuntarattait tam vāḻkkait tuṇaiviyākkik koḷḷa aṭikaḷ uḷaṅ koṇṭār. aṭikaḷāratu uḷappaṭiyē ti.pi. 1924 (ki.pi. 1893) il tirumaṇam mikac ciṟappāka nikaḻntatu. atupōtu aṭikaḷārukku akavai -17.
aṭikaḷ tam patiṉeṭṭām akavaiyil oru peṇ makavukkut tantai yāyiṉar. akkālai aimperuṅ kāppiyaṅkaḷil oṉṟāṉa cīvakacintāmaṇiyil aṭikaḷ uḷḷam tōyntiruntār. avvuḷap pāṅkōṭu tam makaḷukkuc cintāmaṇi eṉappeyariṭṭu makiḻntār. aṭuttaṭuttuc cila kuḻantaikaḷ piṟantiṟantaṉa. ceṉṉai vāḻkkaiyiṉ pōtu piṟanta peṇkuḻantaikku nākappaṭṭiṉattiṟaiviyiṉ peyarai niṉaivu kūrntu nīlāmpikai eṉap peyariṭṭu uvantār aṭikaḷ. aṭikaḷārukkut taṉittamiḻ iyakka eṇṇam tōṉṟak kāraṇamāka innīlāmpikaiyārē amaintārkaḷ. nāṉku āṇ makkaḷaip peṟṟa aṭikaḷār caiva camayak kuravar pāl koṇṭa āḻnta paṟṟiṉ veḷippāṭāyt tiruñāṉacampantam, māṇikka vācakam, tirunāvukkaracu, cuntaramūrtti eṉap peyariṭṭārkaḷ.
tamatu iyaṟṟamiḻ āciriyarākiya puttakakkaṭai vē. nārāyaṇacāmip piḷḷai avarkaḷ vāyilāka aṭikaḷār pērāciriyar maṉōṉmaṇīyam pe. cuntaram piḷḷai avarkaḷaip paṟṟik kēḷviyuṟṟu aṟintār. akavaṟpāvil avarukku aḻakiya muṭaṅkal viṭuttār. atu kaṇṭu makiḻnta piḷḷai yavarkaḷ virumpiyavāṟu, tāmum tam āciriyarumākat tiruvaṉantapuram ceṉṟu (navampar 1895) avaraikkaṇṭu aḷavaḷāvi makiḻntār.
piṉṉar orumuṟai ti.pi. 1927 (ki.pi. 1896) ām āṇṭil cuntaram piḷḷai avarkaḷ aṭikaḷārkku eḻuti, avarait tiruvaṉantapurattiṟku varumāṟu aḻaittār. annakaril mārttāṇṭaṉtampi eṉpavar naṭattivanta ōr āṅkilap paḷḷiyil, tamiḻāciriyap paṇipuriyum vāyppiṉai aṭikaḷārkkup peṟṟut tantār. tamatu uṭal nalattiṟku ēṟṟatākat tiruvaṉantapuram illāmaiyiṉāl aṭikaḷār iraṇṭarait tiṅkaḷilēyē appaṇiyai viṭukka nērntatu.
aṭikaḷ nākaiyil māṇavarāka iruntapōtu nākai veḷippāḷaiyam caivacittānta capaikkum, nākaik kārōṇar kōyilukkum, ceṉṉaiyiliruntu pōntu `caivacittānta caṇṭa mārutam cīlattiru cōmacuntara nāyakar eṉṉum caivap peruñ cāṉṟōr āṟṟiya arumperum coṟ poḻivukaḷai aṭikaḷār avvappōtu kēṭṭu makiḻntu payaṉpeṟṟu vantār. ataṉāl aṭikaḷārkku nāyakar avarkaḷ pāl iyalpākavē pēraṉpum peru matippum ēṟpaṭṭup peruki vantaṉa. annilaiyil ti.pi. 1928 (ki.pi. 1897) ām āṇṭil nākaiyil naṭaipeṟṟu vanta `caṟcaṉar pattirikai eṉap peyariya itaḻ oṉṟil, oruvar nāyakariṉ caivak kōṭpāṭṭuk karuttukkaḷai maṟuttup paḻittu eḻuti vantār. ataṉaik kaṇṭa aṭikaḷār, avariṉ koḷkaiyum kūṟṟum ciṟitum porutta maṟṟaṉa eṉa eṭuttuk kāṭṭi `nīlalōcaṉi eṉṉum itaḻil, `murukavēḷ eṉṟa puṉai peyaril toṭarcciyākap pala kaṭṭuraikaḷ eḻutiṉār. ataṉaikkaṇṭu viyantu makiḻnta cōmacuntara nāyakar, tampāl mikka aṉpum paṟṟum tōṉṟa akkaṭṭuraikaḷai eḻutiyavar yāvar, eṉa viṉavi yaṟintu, aṭikaḷārai nēriṟkāṇa viḻaintār. nāyakar viḻaintapaṭiyē, avarkaḷ cila tiṅkaḷ kaḻittu nākappaṭṭiṉattiṟku vantapōtu, maturai nāyakam piḷḷai eṉpavar, aṭikaḷārai nāyakariṭam, aḻaittuc ceṉṟu aṟimukam ceytu vaittār. aṭikaḷāriṉ aṟivum aḻakum aṉpum paṇpum kaṇṭu, nāyakar peritum viyantu makiḻntār. oppuyarvaṟṟa āciriyarum māṇavarum tammuḷ oruṅku kūṭi uyirpōlap pirivariya toṭarpu koṇṭu, uḷḷam kaḷituḷumpiṉar. aṭikaḷār pāl, cīrkāḻic ciṟṟam pala nāṭikaḷ iyaṟṟiya `tukaḷaṟupōtam eṉṉum nūlai aḷittu, `itaṟku iṉiyatōr uraivaraika eṉap paṇittār. avar paṇittapaṭiyē ciṉṉāḷil annūṟkut coṟcuvai poruṭcuvai tuḷumpavum, caivak kōṭpāṭṭu nuṭpaṅkaḷ miḷiravum, aṭikaḷār ōr ariya urai vakuttu nāyakarukku aṉuppiṉār. ataṉ arumai perumaikaḷai ārāyntu kaṇṭu akamakiḻnta nāyakar, `itu civañāṉa muṉivariṉ cīriya uraiyōṭu oppatu eṉṟu pārāṭṭi, ataṉait tam celavilēyē acciṭṭu veḷippaṭuttiṉār.
ammaṭṭō! oru kāl nāyakar nākaikku vantapōtu, aṭikaḷārpāl `niṉṉai viraivil ceṉṉaikku varuvippōm. nī appakkaṅkaḷil iruntāṟṟāṉ nalam viḷaiyum eṉa aṉpurai kūṟic ceṉṟār. tām kūṟic ceṉṟavāṟē, oru cila nāṭkaḷil aṭikaḷāraic ceṉṉaikku varuvittār. tampāṟ payiṉṟavarum, āntiranāṭṭiṟ cittūril māvaṭṭa naṭuvarāka iruntavarum ākiya cē.em. nallacāmip piḷḷaikku, aṭikaḷārai aṟimukam ceytuvaittār. avar, tām āṅkilattilum tamiḻilumākac cittūril toṭaṅka irunta `cittānta tīpikai eṉṉum tiṅkaḷ itaḻai naṭattum aṟivup paṇiyil amarttiṉār. cittānta tīpikait tamiḻp patippiṉ mutalaintu itaḻkaḷ varaiyil āciriyarāka iruntu aṭikaḷār ariya pala kaṭṭuraikaḷ varaintu vantār. āyiṉum, tamatu kuṭumpac cūḻnilai karuti, oru cila tiṅkaḷukkup piṉṉar aṭikaḷār cittūriṉiṉṟu nākaikkut tirumpa nērntatu.
ceṉṉaik kiṟittuvak kallūrikku oru tamiḻāciriyar vēṇṭiyiruntatu. acceyti aṟinta nāyakar, uṭaṉē nākaiyil irunta aṭikaḷārkku eḻuti, avaraic ceṉṉaikku varumāṟu paṇittār. appatavikku akkālattu irunta perumpulavarkaḷ palar pōṭṭiyiṭṭaṉar. āyiṉum, avarkaḷuḷ ellām mika iḷaiñarāka iruntum, pulamaiyiṟ ciṟantirunta aṭikaḷāraiyē akkallūriyiṉ talaivarāka viḷaṅkiyirunta villiyam millar eṉpavar, tiṟam terintu tērnteṭuttār. atupōtu aṭikaḷārukku akavai 22.
ceṉṉaik kiṟittavak kallūri, annāḷil uyar naṭuvar maṉṟattiṟku aṇmaiyil ataṉ etiril iruntatu. aṭikaḷār iliṅkic ceṭṭit teru mutaliya iṭaṅkaḷiṟ kuṭiyiruntu vantār. annāḷil, kallūrikaḷil tamiḻukkum tamiḻāciriyarukkum pōtiya matippu iruntatillai. annilai aṭikaḷārāl aṟavē oḻintatu. aṭikaḷār vaḻaṅkum tamiḻ amiḻtattaip paruki māṇavarkaḷ aṉaivarum makiḻntaṉar. piṟa kallūri māṇavarkaḷum, aṭikaḷāriṉ tamiḻ vakuppukkaḷukkup peru viruppuṭaṉ pōntu amarntu pāṭaṅ kēṭṭup payiṉṟu peruṅ kaḷippu eytiṉar.
annāṭkaḷil aṭikaḷār avvap pōtu tiruvoṟṟiyūr civapirāṉ kōyilukkuc ceṉṟu vaḻipaṭṭu varum paḻakka muṭaiyavarāka iruntār. akkōyililuḷḷa murukap pirāṉpāl aṭikaḷār pēraṉpu koṇṭiruntār. oru kāl tamakku uṟṟa uṭaṟpiṇi tīrum poruṭṭuc ceytukoṇṭa nērttik kaṭaṉai oṭṭi aṭikaḷār `tiruvoṟṟi murukar mummaṇik kōvai eṉṉum ciṟanta nūlai am murukaṉ mītu iyaṟṟi makiḻntār.
ceṉṉaiyil kiṟittavak kallūriyil paṇiyāṟṟat toṭaṅkiya nāḷ mutal aṭikaḷārkkut tam āciriyar nāyakar avarkaḷiṭam mikavum neruṅkip paḻaki makiḻum peruvāyppuk kiṭaittatu. aṭikaḷār nāyakar avarkaḷpāl `civañāṉa pōtam mutaliya caivak kōṭpāṭṭup peru nūlkaḷaip pāṭaṅ kēṭṭut teḷintu payaṉ peṟṟār. tantaiyum maintaṉum pōla, ivviruvarum oruvarai oruvar iṉṟiyamaiyātavarāka virumpip paḻaki, aṟivup paṇikaḷ pala purintu, caivamum tamiḻum parappi vantaṉar. in nilaiyil 22-2-1901 il, cōmacuntara nāyakar avarkaḷiṉ maṟaivu nērntatu. ataṉāl aṭikaḷār eytiya tuyarattiṟku aḷavē yillai. tamatu āciriyariṉ maṟaivu kuṟittu nikaḻnta iṟutic caṭaṅkil, ceṉṉait tamiḻ perumpulavarkaḷ palarum kūṭiyirunta pēravaiyil aṭikaḷār tām iyaṟṟiya `cōmacuntarak kāñci eṉṉum kaiyaṟu nilaic ceyyuḷ nūlai, mikavum urukkamākap paṭittu viḷakki araṅkēṟṟiṉār. ataṉ arumai perumaikaḷai aracañ caṇmukaṉār pōṉṟa pulavar aṉaivarum viyantu pārāṭṭiṉar. eṉiṉum, oru cila pulavarkaḷ, aḻukkāṟu kāraṇamāka aṭikaḷār iyaṟṟiya `cōma cuntarak kāñci eṉṉum acceyyuḷ nūlukkup pōli maṟuppu oṉṟu eḻutiṉar. ataṟku viṭaikūṟit tamatu nūliṉ ciṟappiṉai viḷakkik kāṭṭum muṟaiyil, `cōmacuntarak kāñci ākkam eṉṉum arumperum nūliṉai aṭikaḷ iyaṟṟi veḷiyiṭṭaṉar. `cōmacuntara nāyakar varalāṟu eṉṉum oru nūlaiyum, aṭikaḷār eḻutiyuḷḷār.
tiruvāḷarkaḷ nāvalar ca. cōmacuntara pāratiyār, taṇikaimaṇi irāvpakatūr va.cu. ceṅkalvarāya piḷḷai, tiruppukaḻ maṇi ṭi.em. kiruṭṭiṉacāmi aiyar, maiya araciṉ muṉṉāḷ amaiccar pi. cupparāyaṉ, tivāṉpakatūr ār.vi. kiruṭṭiṉa aiyar, iracikamaṇi ṭi.kē. citamparanāta mutaliyār, pērāciriyar ca. vaiyāpurippiḷḷai, intiya viṭutalai iyakkac cāṉṟōr ci. eṉ. mutturaṅka mutaliyār, pērāciriyar maṇi tirunāvukkaracu mutaliyār, āciriyar iḷavaḻakaṉār nāraṇa turaikkaṇṇaṉār mutaliya ettuṇaiyō palar, aṭikaḷiṭam tamiḻ payiṉṟu ciṟanta perumakkaḷāvar.
tamiḻai vaḷarkkum toṇṭil talai niṉṟa aṭikaḷār, tamiḻakattiṟkē taṉic ciṟappāka uriya caivacittāntak koḷkaiyiṉaip parappi vaḷarkkavum, mika virumpi muṟpaṭṭu muyaṉṟār. ataṉ payaṉāka 7-7-1905 aṉṟu, tiruppātirippuliyūr civattiru civacaṇmuka meyññāṉa civācāriya cuvāmikaḷ avarkaḷiṉ tirumaṭattil avarkaḷiṉ tirumuṉṉilaiyil, `caiva cittānta makācamācam eṉṉum camayap peru niṟuvaṉam oṉṟait tōṟṟuvittu, ataṉ vaḷarcci kuṟittuc ciṟanta muṟaiyil peruntoṇṭu āṟṟiṉār. iṉṟu atu kaṭal kaṭanta veḷināṭukaḷilum paravip pukaḻpeṟṟup pala arumperum paṇikaḷai āṟṟi viḷaṅki varukiṉṟatu.
aṭikaḷār tammuṭaiya 27ām akavaiyil `ñāṉacākaram allatu `aṟivukkaṭal eṉṉum peyaril, oru ciṟanta tamiḻ itaḻait toṭaṅki naṭatta muṟpaṭṭār. ataṉkaṇ veḷivanta ariya ārāyccik kaṭṭuraikaḷ, tamiḻaṟiñarkaḷukkup peru viruntāka iruntaṉa. uṟaṅkik kiṭanta tamiḻ makkaḷaip pallāṟṟāṉum taṭṭi eḻuppiṉa. aṭikaḷāriṉ pala nūlkaḷ mutaṉ mutalil, avvitaḻiṟ kaṭṭuraikaḷāka veḷivantaṉavē yākum. ataṉkaṇ veḷivanta `kōkilāmpāḷ kaṭitaṅkaḷ `kumutavalli allatu nākanāṭṭaraci eṉṉum nūlkaḷait tammuṭaiya iḷamaik kālattiṟ paṭikka nērntataṉ payaṉāka, piṟkālattil putiṉaṅkaḷum, ciṟukataikaḷum eḻutum aṟivum ārvamum ēṟpaṭṭaṉa eṉṟu  `kalki avarkaḷ kuṟippiṭṭuḷḷār eṉiṉ, `aṟivukkaṭal itaḻiṉ arumai perumaikaḷai yām eṉṉeṉpōm! ivvāṟē `kīḻaināṭṭuc cittaneṟikkuyil (The Oriental Mystic Myna) eṉṉum ōr āṅkila itaḻaiyum aṭikaḷār cilakālam toṭaṅki naṭatti vantārkaḷ. piṉṉar cila āṇṭukaḷ `aṟivukkaṭal (The Ocean of Wisdom) eṉum ōr āṅkila itaḻai, aṭikaḷār naṭattiṉārkaḷ. ivaṟṟil veḷivanta āṅkilak kaṭṭuraikaḷ mēṉāṭṭu aṟiñarkaḷ palariṉ pārāṭṭutalaiyum peṟṟaṉa. `caivacittāntam oru naṭaimuṟaiyaṟivuk kōṭpāṭṭuk koḷkai (Saiva Siddhantha as a Philosophy of Practical Knowledge) eṉṉum aṭikaḷāriṉ arumpeṟal ārāycci āṅkila nūlukku, `ākcupōrṭu palkalaik kaḻakattil kōṭpāṭṭup pērāciriyarākap pukaḻōṅki viḷaṅkiyirunta ep.ci. eḵc cillar (F.C.S. Schiller) eṉṉum pēraṟiñar aṇinturai aḷittuḷḷār. eṉiṉ, aṭikaḷāriṉ aḷapparum aṟivāṟṟal nalaṅkaḷai ōraḷavēṉum nām uṇarntukoḷḷutal kūṭum.
aṭikaḷār ceṉṉaik kiṟittuvak kallūriyil, ēṟattāḻa 13 āṇṭukaḷ paṇiyāṟṟiṉār. kallūriyil, uyarvakuppu māṇavarkaḷukkut tāymoḻippāṭam āṅkilampōl iṉṟiyamaiyāta oṉṟaṉṟu eṉa, annāḷil irunta palkalaikkaḻaka uṟuppiṉarkaḷ muṭivu ceytaṉar. ataṉ viḷaivākap pala tamiḻaṟiñarkaḷ vēlaivāyppu iḻantaṉar. avarkaḷaḷ namatu aṭikaḷārum oruvar. annilaiyil tamiḻ, vaṭamoḻi, āṅkilam eṉṉum mūṉṟilum perum pulamai peṟṟirunta aṭikaḷārkku ettuṇaiyō pala tuṟaikaḷil irunta periya patavikaḷum vēlai vāyppukkaḷum tēṭivantaṉa. eṉiṉum veṟum poruḷ varuvāy ākiya ūtiyam maṭṭumē karuti, avaikaḷai ēṟka aṭikaḷār maṟuttu viṭṭaṉar. iṉi ematu vāḻkkaiyai iṟaipaṇikkē oppaṭaippēm eṉa uṟuti pūṇṭa aṭikaḷār ti.ā. 1942 (27-7-1911) il tuṟavuneṟi vāḻkkaiyai mēṟkoṇṭu, (maṟaimalaiyaṭikaḷ) eṉap peyar tāṅkiṉār.
aṭikaḷāriṉ pallavapuram māḷikaikku ti.pi. 1942 kārttikai -16 (1-12-1911) il aṭippaṭai iṭappaṭṭatu. māḷikai pakuti pakutiyākak kaṭṭappeṟṟatu. ti.pi. 1950 vaikāci-6 ((19-5-1919) aṉṟu atu muḻuvatum niṟaiveyti `maṉaipukum maṅkala viḻāvum ciṟappuṟa nikaḻntatu. itaṟku muṉpē aṅkē ti.pi. 1947 kārttikai 27 (12-12-1916) il aṭikaḷāriṉ `tirumurukaṉ accuk kūṭam amaikkappeṟṟu iyaṅki vantatu.
kallūrip paṇiyai viṭutta piṉṉar, aṭikaḷār nūlārāyvatilum, nūl eḻutuvatilum, aṅkaṅkē ceṉṟu coṟpoḻivukaḷ āṟṟutalilumē tamatu vāḻkkaiyai īṭupaṭuttik koḷḷalāyiṉār. tamiḻakattil maṭṭumaṉṟi, intiyā, ilaṅkai muḻuvatilum aṭikaḷār cuṟṟuppayaṇam ceytuḷḷār.
1937 M« M©oš Ãfœªj ïªâ vâ®¥ò kheh£o‰F mofsh® jiyik¤jh§» M‰¿a brh‰bghÊnt `ïªâ bghJbkhÊah? eṉṉum ariya ciṟu nūlāka veḷi vantuḷḷatu.
aṭikaḷār taṉittamiḻ iyakkamkaṇṭa taṉipperun talaivar. taṉittamiḻilēyē eḻutavum pēcavum iyalumā? eṉṟu palar eḷḷi nakaiyāṭiya nilaiyai māṟṟi ataṉait tamatu eḻuttālum pēccālum vāḻvālum ceytu kāṭṭi niṟuviyavar aṭikaḷār! tamiḻil itaṟku muṉpu teḷivāka ēṟpaṭātirunta oru perum putiya tiruppattiṉai ēṟpaṭuttiyavar aṭikaḷār! iḵtoṉṟaṉālēyē tamiḻ uḷḷaḷavum aṭikaḷāriṉ pukaḻum ceyalum nilaipeṟum eṉpatuuṟuti. ittuṟaiyil aṭikaḷār kāṭṭiya tamiḻ vīram cālapperitu; taṉṉikar aṟṟatu!
aṭikaḷār eḻutiya `māṇikka vācakar varalāṟum kālamum ōr ariya ārāyccik karuvūlam. 1300 pakkaṅkaḷ koṇṭa annūl oṉṟaṉaip paṭittālē, tamiḻ aṟivum pulamaiyum peritum vaḷarntu vaḷampeṟum eṉpatu tiṇṇam.
iṅṅaṉamē, aṭikaḷāriṉ aḷappariya vaṭamoḻip pulamaikku mikap periya eṭuttukkāṭṭu eṉa viḷaṅkuvatu `cākuntala nāṭakam eṉṉum tamiḻākkam.
aṭikaḷār koḷkaikkāka vāḻntār; etirppukku añcātavar; muṟpōkkuṇarvu koṇṭa mūtaṟiñar; paranta maṉappāṉmaiyuṭaiya paṇpāḷar; cīrtiruttac cemmal; centamiḻc civaneṟit talaivar; caiva cittāntac cāṉṟōr; tolkāppiyarum tiruvaḷḷuvarum nakkīrarum iḷaṅkōvaṭikaḷum civañāṉa muṉivarum pōṉṟa cāṉṟōrkaḷ palarum oruṅku tiraṇṭu vanta ōruruva māyiṉāṟ pōṉṟa perun takaiyār. tamiḻ iṉimaiyāṉa moḻi eṉpatai avar tam tamiḻ naṭaiyiṉ vāyilāka evarumē uṇaralām.
iṉṟaiyat tamiḻnāṭu aracu, maṟaimalai aṭikaḷāriṉ koḷkaikaḷaiyum karuttukkaḷaiyum, mikap perum aḷavil, naṉmuṟaiyiṟ ceyaṟpaṭutti varukiṉṟatu. iṉṟu ellāt tuṟaikaḷilum tamiḻ vaḷarcciyuṟṟut talai nimirntu niṟkiṉṟatu. aṟamaṉṟaṅkaḷilum mika viraivil tamiḻmaṇam kamaḻa irukkiṉṟatu.
ivaṟṟiṟkāka ellām pala āṇṭukaṭku muṉṉarē, aṭippaṭai vittiṭṭup peritum uḻaittavar āciriyar maṟaimalaiyaṭikaḷ! ap peruntakaiyār ti.pi. 1981 - āvaṇi -3 (15-9-1950) ām nāḷil, ivvulakai viṭṭu maṟaintār. eṉiṉum avaruṭaiya toṇṭum, nūlkaḷum, pukaḻum eṉṟumē tamiḻarkaḷiṉ uḷḷattil maṟaiyāta perunilaiyaip peṟṟuviṭṭaṉa.
- maṟaimalai aṭikaḷ niṉaivu malar
nākait tamiḻccaṅkam




poḻutukaḷ : perumpoḻutu, ciṟupoḻutu
perumpoḻutu : 6 paruvaṅkaḷ
   paruvaṅkaḷ 		    mātaṅkaḷ		
1.	kār kālam	:	maṭaṅkal (āvaṇi),							kaṉṉi (puraṭṭāci).
2.	kūtirkālam	:	tulai (aippaci),								naḷi (kārttikai).
3.	muṉpaṉik kālam	:	cilai (mārkaḻi),							cuṟavam (tai).
4.	piṉpaṉik kālam	:	kumpam (māci),								mīṉam (paṅkuṉi).
5.	iḷavēṉil kālam	:	mēḻam (cittirai),							viṭai (vaikāci).
6.	mutirvēṉil kālam	:	āṭavai  (āṉi),							kaṭakam (āṭi).


ciṟupoḻutu
vaikaṟai (naḷḷiravu)		:	 2-6
kālai		:	6 -10
naṇpakal		:	10 - 2	
eṟpāṭu (cāyuṅkālam)		:	2-6
mālai		:	6-10
iravu (yāmam)		:	10-2
tamiḻil mātaṅkaḷ
tai	-	cuṟavam
māci	-	kumpam
paṅkuṉi	-	mīṉam
cittirai	-	mēḻam
vaikāci	-	viṭai
āṉi	-	āṭavai
āṭi	-	kaṭakam
āvaṇi	-	maṭaṅkal
puraṭṭāci	-	kaṉṉi
aippaci	-	tulai (tulām)
kārttikai	-	 naḷi
mārkaḻi	-	cilai
 


tamiḻk kiḻamaikaḷ
tiṅkaḷ	-	tiṅkaḷkiḻamai
cevvāy	-	cevvāykkiḻamai
putaṉ	-	aṟivaṉ kiḻamai 
viyāḻaṉ	-	viyāḻakkiḻamai
veḷḷi	-	veḷḷikkiḻamai
caṉi	-	kārikkiḻamai
ñāyiṟu	-	ñāyiṟṟukkiḻamai

piḻaitiruttak kuṟiyīṭukaḷ
toṭarcciyāka varac cey
tiruppippōṭu
iṭanirappiyai aḻuttu	
mokkai eḻuttai māṟṟu	X
nīkki viṭu	d/
viṭṭuppōṉataic cēr
iṭam viṭu	#
iṭaveḷiyai oṉṟupōl cey	
ciṟiya iṭa nirappiyaip pōṭu
coṟkaḷai iṇai	
iṟaṅkiyiruppatait tūkku
tūkkiyiruppatai iṟakku
variyai nērcey	///
puḷḷiyaip pōṭu	.
kāṟpuḷḷiyaip pōṭu	,
araippuḷḷiyaip pōṭu	:
mukkāṟ puḷḷiyaip pōṭu	; /
oṟṟai mēṟkōḷkuṟi pōṭu	
iraṭṭai mēṟkōḷ kuṟi pōṭu                                              
iṇaippuk kuṟiyaic cēr                                                      _
iṭa allatu valappuṟam nakarttu	[ or ]
āciriyariṉ viḷakkam tēvai	?
ōr `em iṭanirappi pōṭu
ōr `em kōṭṭaip pōṭu
iraṇṭu `em kōṭṭaip pōṭu	
putiya patti piri	
patti vēṇṭiyatillai	no  
tavaṟāṉa eḻuttu	wf
appaṭiyē irukkaṭṭum	stet
māṟṟi amai	trs
periya talaippeḻuttaip pōṭu	caps
ciṟiya talaippeḻuttaip pōṭu	sc
kīḻvakuppu eḻuttaippōṭu	lc
cāyveḻuttaip pōṭu	itals
rōmaṉ eḻuttaip pōṭu	rom
puraṭṭip pōṭu	t.o

maṟaimalaiyaṭikaḷ eḻutiya  nūlkaḷ (kālamuṟaippaṭi)
1.	mutaṟ kuṟaḷ vāta nirākaraṇam	1898
2.	cittānta ñāṉapōtam- catamaṇik kōvai	1898
3.	tukaḷaṟu pōtam	1898
4.	muṉimoḻip pirakācikai	1899
5.	vētānta mata vicāram	1899
6.	vēta civākamap piramāṇyam	1900	
7.	tiruvoṟṟiyūr murukar mummaṇikkōvai	1900
8.	cōmacuntarak kāñciyum, kāñciyākkamum	1901
9.	ñāṉacākaram	1902
10.	mullaippāṭṭu ārāycci urai	1903
11.	paṭṭiṉappālai ārāycci urai	1906
12.	caivacittānta ñāṉapōtam	1906
13.	paṇṭaikkālat tamiḻarum āriyarum	1906
14.	muṉpaṉikkāla upanniyācam	1906
15.	cākuntala nāṭakam	1907
16.	cintaṉaik kaṭṭuraikaḷ	1908
17.	maraṇattiṉ  piṉ  maṉitarnilai	1911
18.	kumutavalli  nākanāṭṭaraci 	1911
19.	cātivēṟṟumaiyum pōliccaivarum	1913
20.	kōkilāmpāḷ kaṭitaṅkaḷ	1921
21.	poruntum uṇavum poruntā uṇavum	1921
22.	aṟivuraik kottu	1921
23.	yōka nittirai allatu aṟituyil	1922
24.	vēḷāḷar nākarikam	1923
25.	māṇikkavācakar varalāṟum kālamum	1930
26.	makkaḷ nūṟāṇṭu uyir vāḻkkai	1933
27.	cākuntala nāṭaka ārāycci	1934
28.	ciṟuvarkkāṉa centamiḻ	1934
29.	tolaiviluṇartal	1935
30.	māṇikkavācakar māṭci	1935
31.	muṟkālap piṟkālat tamiḻppulavar	1936
32.	tamiḻnāṭṭavarum mēlnāṭṭavarum	1936
33.	inti potu moḻiyā?	1937
34.	 maṉitavaciyam (a) maṉakkavarcci	1937
35.	paḻantamiḻk koḷkaiyē caiva camayam	1938
36.	tiruvācaka virivurai	1940
37.	tamiḻar matam	1941
38.	kaṭavuḷ nilaikku māṟāṉa koḷkaikaḷ caivam ākā	1948
39.	tirukkuṟaḷ ārāycci	1951
40.	māṇikkavācakar varalāṟu	1952
41.	ampikāpati amarāpati	1954
42.	iḷaiñarkkāṉa iṉṟamiḻ	1957
43.	maṟaimalaiyaṭikaḷār kaṭitaṅkaḷ	1957
44.	cōmacuntara nāyakar varalāṟu	1957
45.	civañāṉa pōta ārāycci	1958
46.	aṟivuraikkōvai	1971
47.	uraimaṇik kōvai	1972
48.	karuttōviyam	1976
49.	maṟaimalaiyaṭikaḷ pāmaṇikkōvai	1977
āṅkila nūlkaḷ:
50.	Oriental Mystic Myna bi Monthly	1908
51.	Ocean of Wisdom’ bi Monthly	1935
52.	The Concemption of God Rudhra	1935
53.	The Tamilian and Aryan Forms of Marriage	1936
54.	Ancient and Modern Tamil poets	1937
55.	Can Hindi be the Lingu franca of India?	1937
56.	Saiva Siddhanta as a Philosophy of Practical Knowledge	1940


mēlē kaṇṭa varicai eṇ 1il mutaṟ kuṟaḷ vāta nirākaraṇam, 2il cittānta ñāṉapōtam catamaṇik kōvaiurai, 3il tukaḷaṟu pōtam, 6il vētacivākamap piramāṇyam in nāṉku nūlkaḷum pala iṭaṅkaḷil tēṭiyum kiṭaikkavillai. ātalāṉ, it talaippuḷḷa nūlkaḷ maṟaimalaiyam tokuppil iṭampeṟavillai.


maṟaimalaiyam
(poruḷvaḻi pirikkappaṭṭu - kālaniral ceyyappaṭṭavai)

maruttuvam:
1.	poruntum uṇavum poruntā uṇavum	1921
2.	makkaḷ nūṟāṇṭu uyir vāḻkkai  1, 2	1933
maṟaiporuḷiyal:
3.	maraṇattiṉ  piṉ  maṉitar nilai	1911
4.	yōka nittirai allatu aṟituyil	1922
5.	maṉita vaciyam allatu maṉakkavarcci	1927
6.	tolaiviluṇartal	1935
ilakkiyam:		
7.	cākuntala nāṭakam	1907
8.	cākuntala nāṭaka ārāycci	1934
itaḻkaḷ:		
9.	ñāṉacākaram	1902
caṅka ilakkiya āyvu:		
10.	mutaṟ kuṟaḷ vāta nirākaṇam	1898
11.	mullaippāṭṭu ārāycci urai	1903
12.	paṭṭiṉappālai ārāycci urai	1906
13.	muṟkālap piṟkālat tamiḻppulavar	1936
14.	tirukkuṟaḷ ārāycci	1951
pāṭal:				
15.	maṟaimalaiyaṭikaḷ pāmaṇikkōvai	1977
16.	muṉimoḻip pirakācikai	1899
nāṭakam:				
17.	ampikāpati amarāpati	1954
putiṉam:				
18.	kumutavalli  nākanāṭṭaraci 	1911
19.	kōkilāmpāḷ kaṭitaṅkaḷ	1921
kaṭitam:				
20.	maṟaimalaiyaṭikaḷār kaṭitaṅkaḷ	1957
kaṭṭurai:				
21.	cintaṉaik kaṭṭuraikaḷ	1908
22.	aṟivuraik kottu	1921
23.	ciṟuvarkkāṉa centamiḻ	1934
24.	iḷaiñarkkāṉa iṉṟamiḻ	1957
25.	aṟivuraikkōvai	1971
26.	uraimaṇik kōvai	1972
27.	karuttōviyam	1976
camayam:				
28.	tiruvoṟṟiyūr murukar mummaṇikkōvai	1900
29.	cōmacuntarak kāñciyum, kāñciyākkamum	1901
30.	kaṭavuḷ nilaikku māṟāṉa koḷkaikaḷ caivam ākā	1929
31.	māṇikkavācakar varalāṟum kālamum	1930
32.	māṇikkavācakar māṭci	1935
33.	tiruvācaka virivurai	1940
34.	māṇikkavācakar varalāṟu	1952
35.	cōmacuntara nāyakar varalāṟu	1957
tattuvam:
36.	cittānta ñāṉapōtam- catamaṇik kōvai	1898
37.	tukaḷaṟu pōtam urai	1898
38.	vētānta mata vicāram	1899
39.	vēta civākamap piramāṇyam	1900
40.	caivacittānta ñāṉapōtam	1906
41.	civañāṉa pōta ārāycci	1958
varalāṟu:
42.	inti potu moḻiyā?	1937
camūka iyal:	
43.	paṇṭaikkālat tamiḻarum āriyarum	1906
44.	cātivēṟṟumaiyum pōliccaivarum	1923
45.	vēḷāḷar nākarikam	1923
46.	paḻantamiḻk koḷkaiyē caiva camayam	1938
47.	tamiḻar matam	1941
	maṟai malaiyaṭikaḷ nāṭkuṟippukaḷ	1988
	potu nilaik kaḻaka urai	
	vivēkāmirtam		
	piracaṇṭa mārutam
	vētānta cittāntam
	caiva camayap pātukāppu
āṅkila nūlkaḷ:
48.	Oriental Mystic Myna bi Monthly	1908
49.	Ocean of Wisdom’ bi Monthly	1935
50.	The Tamilian and Aryan Forms of Marriage	1936
51.	Ancient and Modern Tamil poets	1937
52.	Can Hindi be the Lingu franca of India?	1937
53.	Saiva Siddhanta as a Philosophy of Practical Knowledge	1940
54.	The Concemption of God Rudhra