māṇikka viḻumiyaṅkaḷ - 4
(nūṟṟāṇṭu niṉaivu veḷiyīṭu)
āyvu nūlkaḷ  4


	tolkāppiyak kaṭal
- mutal patippu 1987

āciriyar
mūtaṟiñar cemmal 
va.cupa. māṇikkaṉār
patippāḷar
kō. iḷavaḻakaṉ


māṇikka viḻumiyaṅkaḷ- 4
āciriyar
mūtaṟiñar cemmal va.cupa. māṇikkaṉār
patippāḷar
kō. iḷavaḻakaṉ


mutalpatippu	:	2017		
pakkam		:	16+336 = 352		
vilai		:	330/-		

veḷiyīṭu
tamiḻmaṇ  patippakam
eṇ. 2,  ciṅkāravēlar teru,
tiyākarāyar nakar, ceṉṉai - 600 017.
bjh.ng.: 24339030, cel: 9444410654
miṉṉañcal: elavazhagantm@gmail.com

tāḷ : 16.0 ki. mēplittō,  aḷavu : 1/8 temmi 
 eḻuttu : 11.5 puḷḷi,  pakkam : 336  kaṭṭamaippu : iyalpu  paṭikaḷ : 1000  nūlākkam : kō. cittirā, 
pa. kayalviḻi  aṭṭai vaṭivamaippu : celvaṉ pā. ari (hariṣ)  accu : veṅkaṭēcuvarā āpceṭ,  
āyiram viḷakku, ceṉṉai - 600 006.
nuḻaivurai
tamiḻ marapukaḷait talaimuṟai talaimuṟaiyākak kāttu varum tamiḻccamūkaṅkaḷil talaiyāya camūkam nāṭṭuk kōṭṭai nakarattār camūkam. intac camūkam īṉṟeṭutta arumperum aṟiñarum, nāṭu, moḻi, iṉam, camutāyam, kalvi, ilakkiyam, vāḻvu mutalāṉa palvēṟu poruḷkaḷaip paṟṟit tam teḷḷat teḷinta cintaṉaikaḷāl tamiḻ ilakkiya vāṉil cintaṉaic ciṟpiyāka valam vantavar mūtaṟiñar cemmal va.cupa. māṇikkaṉār āvār.
ipperuntamiḻ ācāṉ vāḻnta kālattil tamiḻarkku eyppil vaippāka eḻuti vaittuc ceṉṟa tamiḻiṉ aṟivuccelvaṅkaḷait tokuttu mūtaṟiñar cemmal va.cupa.māṇikkaṉāriṉ nūṟṟāṇṭu niṉaivaip pōṟṟum vakaiyil māṇikka viḻumiyaṅkaḷ eṉum talaippil 18 tokutikaḷāka tamiḻkūṟum nallulakam payaṉ koḷḷum vakaiyil em patippakam veḷiyiṭṭuḷḷatu.
mūtaṟiñar māṇikkaṉār tamiḻ ārāycci ulakil tamiḻp pēroḷiyāy viḷaṅkiyavar; avaruṭaiya āyvu neṟi tamiḻ marapu cārntatu. tolkāppiyattiṉ putumaik kūṟukaḷaiyum, pāratiyiṉ paḻamaik kūṟukaḷaiyum kaṇṭu kāṭṭiyavar. uraiyāciriyarkaḷaip paṟṟi nirampac cintitta uraiyāciriyar. tolkāppiyattiṟkum, tirukkuṟaḷukkum teḷivurai kaṇṭavar. marapuvaḻip pulamaiyiṉ kaṭaici vaḷaiyamākat tikaḻntavar, āyvu vaṉmaikkut `tamiḻkkātal, cintaṉait teḷiviṟku `vaḷḷuvam, pulamai nalattiṟkuk `kampar ākiya ivar eḻutiya nūlkaḷait tamiḻc cāṉṟōrkaḷ iṉam kāṭṭi makiḻvar.  eṉṟu maṇivācakar patippakattiṉ niṟuvaṉar ayyā ca. meyyappaṉ avarkaḷ ipperuntamiḻ ācāṉiṉ aṟiviṉ parappai viyantu pēcukiṟār.
vaḷarntu varum tamiḻāyvuk kaḷattiṟku va.cupa. māṇikkaṉār patitta patippuc cuvaṭukaḷ putiya vaḻikāṭṭa vallaṉa. tām eḻutiya nūlkaḷiṉ vaḻi tamiḻiṉ taṉittaṉmaiyai nilaināṭṭiyavar. maṟaimalaiyaṭikaḷiṉ āyvut tiṟaṉum koḷkai uṟutiyum; tiru.vi.ka.viṉ moḻinaṭaiyum camutāya nōkkum ivar nūlkaḷil mikuntu kāṇappaṭukiṉṟaṉa. ittokuppukaḷaip payilvōr ivvuṇmaiyai muḻutāy uṇara muṭiyum.
tamiḻmaṇ patippakam tamiḻ - tamiḻarkkup perumai cērkkum payaṉuḷḷa nalla tamiḻ nūlkaḷai veḷiyiṭṭut tamiḻnūl patippu varalāṟṟil taṉittaṉmaiyuḷḷa niṟuvaṉam eṉpatai niṟuvi varukiṟatu. itaṉ perumaikkup perumai cērkkum vakaiyil mūtaṟiñar cemmal va.cupa. māṇikkaṉāriṉ aṟivuc celvaṅkaḷai veḷiyiṭuvataṉ mūlam uvakaiyum, kaḷippum, pūrippum aṭaikiṟēṉ. ivar nūlkaḷai nāṅkaḷ veḷiyiṭuvatai eṅkaḷukkuk kiṭaitta naṟpēṟāka eṇṇi eṇṇi makiḻkiṟēṉ.
nalla tamiḻ nūlkaḷaip patippittut tamiḻkūṟum ulakiṟku aḷikkum pōtellām eṉ cintai makiḻkiṟatu; puttuṇarvum, pūrippum, putteḻucciyum aṭaikiṟēṉ. tamiḻp patippu ulakil uyarvutarum neṟikaḷai mēṟkoḷḷa uṟuti ēṟkiṟēṉ. 
naṉṟikkuriyavarkaḷ
maṇivācakar patippaka niṟuvaṉar ayyā ca. meyyappaṉ avarkaḷ ivvaruntamiḻ aṟiñar eḻutiya nūlkaḷ palavaṟṟai veḷiyiṭṭut tamiḻukkum tamiḻarukkum aruntoṇṭu ceytavar. inta nērattil avarai naṉṟi uṇarvōṭu niṉaivu kūṟukiṟēṉ. 
pāri nilaiyam maṟṟum kāraikkuṭi celvi puttaka nilaiyam ākiya iraṇṭum peruntamiḻ aṟiñar va.cupa.mā. nūlkaḷai veḷiyiṭṭut tamiḻ ulakiṟku vaḻaṅkiyuḷḷataiyum innērattil naṉṟi uṇarvōṭu niṉaivu kūṟukiṟēṉ. 
pēraṟiñariṉ makkaḷ aṉaivarum innūl tokuppukaḷ ellā nilaiyilum ceppamuṭaṉ veḷivaruvataṟku utaviṉar. iccentamiḻt tokuppukaḷ veḷivaruvataṟku mūla vicaiyāy amaintavarkaḷ tirumati. teṉṟal aḻakappaṉ, tirumati mātari veḷḷaiyappaṉ ākiya ivviru peṇmakkaḷ  māṇikka viḻumiyaṅkaḷ tamiḻ ulakam payaṉ koḷḷum vakaiyil veḷivaruvataṟkut tōṉṟāt tuṇaiyāka iruntatai naṉṟi uṇarvōṭu  niṉaivu kūṟukiṟēṉ.
moḻiyai mūccākavum, aṟattai vāḻvākavum, ilakkiya vēḷviyai viṉaiyākavum ākkik  koṇṭavar mūtaṟiñar va.cupa.mā avarkaḷ eṉpatai mēlaiccivapuri, kaṇēcar kalai aṟiviyal kallūri tamiḻ uyarāyvu maiyam iṉam kāṭṭi uḷḷatu. 
itu mutumuṉaivar irā. iḷaṅkumaraṉār kūṟiya pukaḻ varikaḷ.
māṇikkac celva maṇittamiḻ aṉṉaikkuk
  kāṇikkai yāyvāytta kaṇṇāḷa - pēṇikkai
 vaitjtuṟaiyellā«vāynjtuṟaiyāk»
  vaittanī eṅkaḷiṉ vaippu
ippāṭal varikaḷukku ēṟpa vāḻntu kāṭṭiya  niṟaitamiḻ aṟiñariṉ aṟivuc celvaṅkaḷai ulakeṅkum uḷḷa tamiḻarkaḷukku vaḻaṅkuvataṉ mūlam niṟaivaṭaikiṟēṉ.
taṉakkeṉa vāḻvatu cāvukku oppākum
      tamiḻkkeṉa vāḻvatē vāḻvatākum
eṉum pāvēntar varikaḷai niṉaivil koḷvōm.
kō. iḷavaḻakaṉ
nūlākkattiṟkut tuṇai niṉṟōr
kaṇiṉi ceytōr:
	tirumati kō. cittirā	tirumati pa. kayalviḻi
	tirumati vi. hēmalatā	tiru. ṭi. irattiraṉarācu
	jā. jeyacīli	
nūl vaṭivamaippu:  tirumati kō. cittirā
mēlaṭṭai vaṭivamaippu: celvaṉ pā. ari (hariṣ)
mutal tiruttatiṟku utaviyōr:
tirumati. teṉṟal aḻakappaṉ tiru. pulavar. ta. āṟumukam
tiru. ka. karuppaiyā	muṉaivar. ka. cuppiramaṇiyaṉ	pulavar.
mu. irācavēlu  tiru. nāka. cokkaliṅkam
iṟutit tiruttam :	muṉaivar mātari veḷḷaiyappaṉ	
nūlākkattiṟku utaviyōr:
	irā. paramēcuvaraṉ, ku. marutu, vi. matimāṟaṉ	
accaṭippu maṟṟum nūl kaṭṭamaippu:
	veṅkaṭēcuvarā āpceṭ piriṇṭarcu, āyiram viḷakku, ceṉṉai.	
`māṇikka viḻumiyaṅkaḷ ellā nilaiyilum ceppamuṟa veḷivaruvataṟkup pallāṟṟāṉum utaviyāka irunta 
ivarkaḷukkum maṟṟum aṟiñar perumakkaḷukkum 
em neñcam niṟainta naṉṟiyum pārāṭṭum.


patippāḷar vivaram
kō. iḷavaḻakaṉ 
piṟanta nāḷ		:	3.7.1948
piṟanta ūr		:	uṟantairāyaṉkuṭikkāṭu añcal						urattanāṭu vaṭṭam - 614 625						tañcāvūr māvaṭṭam.
kalvi		:	kallūri pukumuka vakuppu
ippōtaiya toḻil	:	puḻakkattil illāta paḻantamiḻ nūlkaḷait 				tēṭiyeṭuttu veḷiyiṭal
āṟṟiyuḷḷa potuppaṇikaḷ
1965il paḷḷi māṇavaṉāka iruntapōtē moḻip pōrāṭṭattil muṉaippākap paṅkēṟṟut taḷaippaṭuttap peṟṟu 48 nāḷkaḷ ciṟaiyil iruntavar.
piṟanta ūrākiya uṟantairāyaṉkuṭikkāṭṭil `ūrnalaṉ vaḷarccik kaḻakam eṉum camūka amaippil iruntu ūr nalappaṇi āṟṟiyavar.
urattanāṭṭil `tamiḻar urimaik kaḻakam eṉṉum amaippaiyum, pāvāṇar paṭippakattaiyum naṇparkaḷuṭaṉ iṇaintu niṟuvit tamiḻmoḻi, tamiḻiṉa, tamiḻaka mēmpāṭṭiṟku uḻaittavar. iḷam talaimuṟaikkut tamiḻt toṇṭāṟṟiyavar.
pēraṟiñar aṇṇāviṉ matuvilakkuk koḷkaiyai neñcil ēnti urattanāṭu matuvilakkuk kuḻuviṉ mukkiya amaippāḷarkaḷil oruvarāka iruntu ceyalāṟṟiyavar. 1975-il tamiḻnāṭu caṭṭamaṉṟattil `urattanāṭu tiṭṭam eṉṟu pārāṭṭap peṟṟa matuvilakkut tiṭṭam veṟṟi peṟa uḻaittavar.
tamiḻmaṇ patippakattai niṟuvi puḻakkattil illāta  paḻantamiḻ nūlkaḷaiyum, putiya paṭaippu ilakkiyaṅkaḷaiyum, 
19  ām nūṟṟāṇṭiṉ iṟutiyilum 20ām nūṟṟāṇṭut toṭakkat tilum vāḻnta tamiḻccāṉṟōrkaḷ eḻuti vaittuc ceṉṟa tamiḻiṉ aṟivuc celvaṅkaḷait tēṭi eṭuttu muḻumaiyākap poruḷ vaḻip pirittu, kāla niralil orē vīccil toṭar toṭarāka  veḷiyiṭṭut tamiḻnūl patippil taṉi muttirai patittu varupavar.
potunilai
taṉittamiḻ iyakkat tantai maṟaimalaiyaṭikaḷ, tantai periyār, pāvēntar pāratitācaṉ, pēraṟiñar aṇṇā,  moḻinūl mūtaṟiñar ñā. tēvanēyap pāvāṇar,  pāvalarēṟu peruñcittiraṉār ākiyōrai vaḻikāṭṭikaḷākak koṇṭu avartam koḷkai kaḷai niṟaivēṟṟa ayarātu uḻaittu varupavar.

aṟimukavurai
cemmal va.cupa.māṇikkaṉār
tamiḻccāṉṟōr perumakkaḷ muṉṉōr eṭuttu vaitta aṭiccuvaṭṭil tāmum kāl patittu eḻuttukkaḷaiyum āyvukaḷaiyum ceyta kālattil taṉakkeṉa oru taṉi vaḻiyai amaittukkoṇṭavar cemmal avarkaḷ. tamiḻakattil piṟantu iraṅkūṉil vaḷarntu vāymaik kuṟikkōḷait taṉ vāḻviṉ kuṟikkōḷāka eṇṇiya paḷḷippaṭippai niṟaivu ceyyāta oru ciṟuvaṉai aṭaiyāḷam kaṇṭāḷ tamiḻaṉṉai. acciṟuvaṉait tamiḻkkoṭaiyāka ulakiṟkut tantāḷ. paṇṭitamaṇi katirēcaṉār tuṇai koṇṭu tamiḻaik kacaṭaṟak kaṟṟavar, va.cupa. collum ceyalum oṉṟāka vāḻntavar.
tamiḻkkoṭaiyāka vanta va.cupa. tamiḻukkuc ceyta koṭai mika atikam. tamiḻāl aṭaiyāḷam kāṇappeṟṟa avar kaṟṟōrukku mutaṉmaiyarākavum ellōrukkum talaivarākavum viḷaṅkiṉār. caṅka ilakkiyaṅkaḷai putiya nōkkil āyvu ceytavar. iṉi varum kālaṅkaḷil caṅka ilakkiyam kaṟpāriṉ nuḻaivāyil va.cupa.viṉ akattiṇai āyvu nūl `tamiḻkkātal.
irāmāyaṇattil paṟṟillāmal iruntavarkaḷaiyum `kampar eṉṟa nūl kamparāmāyaṇattaik kaṟkat tūṇṭukiṉṟatu. cilappatikārattiṉ peyarkkāraṇattai āyvu ceytatu `entac cilampu. tirukkuṟaḷaip putiya kōṇattil āyvu kaṇṭatu `vaḷḷuvam maṟṟum `tirukkuṟaṭcuṭar. tirukkuṟaḷiṉ mūlamum uraiyum oṭṭippiṟanta iraṭṭaiyar pōl kāṇum `urai naṭaiyil tirukkuṟaḷ. tolkāppiyattai veḷiyulakiṟkuk koṇṭu vantu aṟiñarkaḷiṭaiyē nilainiṟuttiyavar va.cupa. 
tamiḻkkoṭai maṭṭumaṉṟu oru tamiḻāciriyaṉālum aṟakkoṭai ceyya muṭiyumeṉpatai nilaināṭṭiyavar. aṟam ceyya paṇam vēṇṭiyatillai. maṉam tāṉ vēṇṭum. aḻaippu vēṇṭiyatillai. uḻaipputtāṉ vēṇṭum. aṟivu kūṭa vēṇṭiyatillai. aṉpu kūṭa vēṇṭum. eṉpatai uṇarttiyavar. cemmal va.cupa. avarkaḷiṉ pukaḻ tamiḻ vāḻum kālamellām nilaittu niṟkum.
anniya mōkattil aṭimaippaṭṭu, urimai keṭṭu, āṭciatikāram tolaittu allaluṟṟukkiṭanta intiya maṇṇil, akkiṉik kuñcukaḷai vaḷartteṭutta aṇṇal kāntikkup pārati pāṭiya vāḻttup pā itu:
vāḻka nī! emmāṉ, inta vaiyattu nāṭṭi lellām
  tāḻvuṟṟu vaṟumai miñci viṭutalai tavaṟik keṭṭup
  pāḻpaṭṭu niṉṟa tāmōr pārata tēcan taṉṉai
  vāḻvikka vanta kānti makātmā! nī vāḻka vāḻka!
itaip pōlavē, tamiḻ maṇṇil anniya moḻikaḷiṉ ātikkattiṟkut tamiḻar aṭipaṇintu, moḻi urimai iḻantu, tamiḻk kalvikkup peruṅkēṭu nērnta pōtu, inta avalattai māṟṟum muyaṟciyil taṉṉaiyē arppaṇittuk koṇṭavar aṇṇal va.cupa.mā.
aṇṇal kāntiyai pārati pāṭiyatupōl, aṇṇal māṇikkaṉārai,
vāḻka nī emmāṉ, iṅku vantēṟi moḻimō kattāl
  tāḻvuṟṟu urimai keṭṭut tamiḻkkalvi taṉaiyum viṭṭup
  pāḻpaṭṭup parita vitta paintamiḻ taṉṉaik kāttu
  vāḻvikka vanta putiya vaḷḷuvamē vāḻka! vāḻka!
eṉṟu pāṭip paravat tōṉṟukiṟatu.
- teṉṟal aḻakappaṉ
(va.cupa. māṇikkaṉāriṉ makaḷ)

māṇikkam - tamiḻ vārppu
vāymai vāḻvait taṉ uyirākavum, tiruvācakam, tirukkuṟaḷ, tolkāppiyam mūṉṟiṉaiyum pōṟṟip pātukāttu poyyāmai, tūymai, nērmai, eḷimai eṉṟa nāṉku tūṇkaḷaiyum aṭittaḷa mākavum varalāṟākavum koṇṭu vāḻntavar tamiḻc cemmal, mūtaṟiñar mutu pērāyvāḷar, peruntamiḻk kāvalar, mutuperum pulavar, tolkāppiyat takaiñar eṉatu tantai va.cupa. māṇikkaṉār.
peṟṟōrkaḷ illāmalē vaḷarntālum taṉṉai naṟpaṇpu kaḷālum nalloḻukkattālum naṟcintaṉaikaḷālum cetukkik koṇṭavarkaḷ. avarkaḷiṉ maṟaiviṟkup piṉ tāyār tirumati. ēkammai māṇikkam avarkaḷ tantai iṭṭa puḷḷikaḷaik kōlamākkiṉārkaḷ. appā taṉatu vāḻnāḷil 50 āṇṭukaṭku mēlāka tamiḻaip pōṟṟiṉārkaḷ. tāyār (tantaiyiṉ maṟaiviṟkup piṟaku) 20 āṇṭukaṭku mēlāka tantaiyiṉ kuṟikkōḷkaḷaip pōṟṟi niṟaivēṟṟiṉārkaḷ. tamiḻaṟiñarkaḷum ārvalarkaḷum iṉṟu tantaiyaip pōṟṟukiṟārkaḷ.
cemmaliṉ aṟivuṭaimai tamiḻaka aracāl potu vuṭaimai ākkappaṭṭatu. eṉ tantaiyiṉ toṇṭukaḷ palatiṟattaṉa. māṇikkaṉāriṉ nūṟṟāṇṭu viḻāviṉ nilaippayaṉāka cemmaliṉ nūlkaḷ aṉaittaiyum maṟupaṭiyum patippittu avaṟṟai tamiḻulakiṟkuk kiṭaikkumpaṭi ceyya vēṇṭum eṉavum cemmaliṉ paṭaippukkaḷai veḷiyiṭuvatu viḻāviṟku uyarvum nūlkaḷ vaḻivaḻi kiṭaikkavum tēṭaliṉṟik  kiṭaikkavum vaḻi vakukka vēṇṭum eṉṟum makkaḷ nāṅkaḷ eṇṇiṉōm.
nūṟṟāṇṭu viḻāp paṇiyāka  māṇikkaṉār nūlkaḷai yellām veḷiyiṭum amaiyattu cemmaliṉ tamiḻmaiyai tiṟaṉāyntu tamiḻaṟiñarkaḷiṉ muttiraikaḷum nūlkaḷāka  veḷivarukiṟatu. ivvāṇṭil poṟuppeṭuttu veḷiyiṭṭa tamiḻmaṇ patippakat tiṟkum em tantaiyiṉ tamiḻppaṇik kuṟittu perumai tarum nūlkaḷāka eḻutiyuḷḷa  nūlāciriyar kaṭkum tamiḻiṉamē naṉṟi kūṟum.

muṉaivar. mātari veḷḷaiyappaṉ
(va.cupa. māṇikkaṉāriṉ makaḷ)
kōvai	
11.8.2017
eṉ aṉpuṟai

eṭṭu vayatu pālakaṉāka iruntapōtē īṉṟeṭutta peṟṟōrkaḷ viṇṇulaku eytiya cūḻnilai.
iḷam vayatilēyē lēvātēvi eṉṟu collappaṭum vaṭṭit toḻilaik kaṟṟuk koḷḷa parmā ceṉṟu vēlaippārtta iṭattil mutalāḷi, varumāṉavari atikāriyiṭam poy collumpaṭi appāvai vaṟpuṟuttiyatāl, tiṇṇamāka maṟuttuviṭṭut tāyakam tirumpiya uttama maṉitar.
aṇṇāmalaip palkalaikkaḻakattil paṇṭitamaṇi, katirēcaṉāriṭam tamiḻ payiṉṟu, piṟkālattil kāraikkuṭiyil tāṉ kaṭṭiya illattiṟku katirakam eṉṟu peyar cūṭṭi, ācāṉukku mariyātai celuttiya māmaṉitar.
ciṟpi oru kallai uḷiyaik koṇṭu cetukkic cetukki, ciṟanta ciṟpamākkuvāṉ. atēpōl, taṉ maṉatai eḷiya vāḻvu, etirkāla nampikkai, teḷivāṉa cintaṉaikaḷ, vāḻkkaikkāṉa tiṭṭaṅkaḷ, uyarnta kuṟikkōḷ, uṉṉata māṉa ceyal, vāymai, tūymai, nērmai, iṟai vaḻipāṭu pōṉṟa eṇṇat tiṇmaiyuṭaṉ taṉṉaittāṉē pakkuvap paṭuttik koṇṭatāl, uyar pataviyāṉa tuṇaivēntar patavi appāvai nāṭi vantatu.
tirukkuṟaḷ, tiruvācakam, tolkāppiyam ākiya mūṉṟu tamiḻ maṟaikaḷum, paṇpuṭaṉ vāḻvataṟkuriya vaḻikāṭṭikaḷ eṉṟu niṉaittu vāḻvil kaṭaippiṭittu veṟṟi kaṇṭa uyarnta maṉitar.
appā eḻutiyuḷḷa `taṟcintaṉai eṉṉum kuṟippēṭṭil nāṉ paṭippilum eḻuttilum āyvilum patavip paṇiyilum muḻu nēramum īṭupaṭumāṟu kuṭumpap poṟuppai muḻutum tāṅkiyavaḷ ēkammai eṉṟa eṉ orē maṉaivi eṉṟu eḻutiyuḷḷatiliruntu appāviṉ muṉṉēṟṟattiṟku ammā muḻu uṟutuṇaiyāka iruntuḷḷārkaḷ eṉpatai nāṉ kuṟippiṭa virumpukiṟēṉ.
cumār aimpatu āṇṭukaḷukku muṉpē kalvikku mika mukkiyattuvam koṭukka vēṇṭumeṉṟa eṇṇam eṉ tāytantaiyar iruvarukkum orumittak karuttāka iruntatāl, taṉ kuḻantaikaḷ aṟuvaraiyum paḷḷip paṭippōṭu niṟuttiviṭāmal, āṇ, peṇ eṉṟa vēṟupāṭu illāmal paṭṭap paṭippukkaḷ varai payila vaittu veṟṟi kaṇṭuḷḷārkaḷ.
eṉ iḷaṅkalai vaṇikaviyal cāṉṟitaḻilum, eṉ kaṇavariṉ poṟiyiyal cāṉṟitaḻilum tuṇaivēntariṉ kaiyoppa iṭattil eṉ tantaiyāriṉ kaiyoppam irukkum. itai nāṉ peṟṟa pākkiyamāka niṉaikkiṟēṉ.
nāṉ peṅkaḷūril iruntapōtu, appā eḻutiya ovvoru kaṭitattilum, avinayaṉ tirukkuṟaḷ collu kiṟāṉā? putitākac collum kuṟaḷukku ayyā kācu taruvārkaḷ eṉṟu col eṉṟa varikaḷ niccayamāka irukkum. eṉ makaṉ iḷam vayatilēyē tirukkuṟaḷ kaṟka vēṇṭum eṉpatu eṉ tantaiyāriṉ eṇṇam.
iḷañciṟārkaḷukkup piñcu neñcaṅkaḷilēyē tirukkuṟaḷ, tiruvācakam paṭittal, iṟaivaḻipāṭu ceytal pōṉṟa vitaikaḷai vitaittu viṭṭāl, muḻuvāḻvum mikavum ciṟappāka amaiyum eṉpatu tantaiyāriṉ tiṇmaiyāṉa karuttu.
mikac ciṟu vayatil peṟṟōrai iḻanta cūḻnilaiyil, aṭippaṭai poruḷātāram illāta nilaiyil, atikamāṉa uḻaippālum, muyaṟciyālum, nērmaiyāṉa vaḻiyil tāṉ īṭṭiya poruḷātārattil, atāvatu taṉ cottil āṟil oru paṅkai taṉatu conta ūrāṉa mēlaiccivapuriyiṉ mēmpāṭṭukkāka uyartiṇai aḵṟiṇai pākupāṭuyiṉṟi celavu ceyya vēṇṭum eṉṟu taṉ viruppamuṟiyil eḻutiyuḷḷārkaḷ. tantaiyāriṉ viruppappaṭiyē tāyār avarkaḷ 20-4-1992 il appāviṉ peyaril aṟakkaṭṭaḷai ārampittu naṭatti vantārkaḷ. iṉṟum toṭarntu naṭaipeṟṟu varukiṟatu.
appā eḻutiya muppatukkum mēlāṉa nūlkaḷil `vaḷḷuvam, `tamiḻkkātal, `kampar, `cintaṉaikkaḷaṅkaḷ pōṉṟavai tamiḻ ilakkiya varalāṟṟil mikacciṟanta āyvu nūlkaḷākak karutappaṭukiṟatu.
uṉṉata vāḻkkaikku ōr eṭuttukkāṭṭāka vāḻntuḷḷa eṉ tantaiyāriṉ vāḻkkai varalāṟṟaip paṟṟi terintu koḷpavarkaḷiṉ vāḻvilum nalla tiruppumuṉai ēṟpaṭṭu vāḻvu cemmaiyākum eṉpatu uṟuti.
poṟṟoṭi centil
(va.cupa. māṇikkaṉāriṉ makaḷ)
mumpai




tolkāppiyak kaṭal
 mutaṟ patippu 1987
innūl 1987il maṇivācakar patippakam veḷiyiṭṭa patippai mūlamākak koṇṭu veḷivarukiṉṟaṉa.



tolkāppiyak kaṭal payaṇam ceyvōm
ca. meyyappaṉ, em, ē.,
aṇṇāmalaip palkalaikkaḻakam
mūtaṟiñar ṭākṭar va.cupa. māṇikkam avarkaḷ kaṭanta nāṟpatu āṇṭukaḷāka eḻutiya kaṭṭuraikaḷ aṉaittaiyum vakaippaṭutti, ōriṉap poruḷai oru talaippiṉ kīḻ nūlākkum tiṭṭattil innūl veḷi varukiṟatu. innūl varicai āyvāḷarukku mikunta payaṉai aḷikkum; ivvakai nūlkaḷ varuṅkāla āyvukku aṭippaṭaiyāy amaivaṉa. āyvukkaḷaṅkaḷ pala amainta ikkaṭṭuraikaḷ aṉaittum oru nūlāka amaivatāl payaṉ mikutiyākiṟatu. kuṟippiṭṭa tuṟaiyil pārvai nūlāka amaikiṟatu. ivvakai nūlkaḷ mēṟkōḷāṭcikku mikutiyum payaṉpaṭuvaṉa. cempatippukkēṟpa, kaṭṭuraikaḷ orucēra varicaip paṭuttappaṭṭuḷḷaṉa; vakaimaip paṭuttap paṭṭuḷḷaṉa. pēraṟiñar oruvar oru tuṟaiyaip paṟṟi nīṇṭa neṭiya kālam cintitta cintaṉaikaḷ ellām avarālēyē oḻuṅkupaṭuttap peṟṟu oru nūlāka amaikkap peṟuvatu palvakaip palaṉait tarum ariya muyaṟci, periya muyaṟciyākum. āciriyar ikkaṭṭuraikaḷai  maṟuparicīlaṉai ceytu, cīrtirutti, cemmaippaṭutti, muṟaippaṭutti, vakaimaip paṭutti nūlākkiyuḷḷatu vaḷar tamiḻ ārāyccikku vaḻivakukkum. ittokuppu nikaḻkāla āyvu vaḷattiṟkuk kaṇṇāṭi. pērāciriyariṉ āyvu vaṉmaikku, aruntamiḻ āṟṟalukku innūl varicai perumai cērppaṉa.
ivvāciriyar ‘tolkāppiyak kaṭal’ eṉum peru nūlil tamiḻilakkaṇattiṉ toṉmaiyaiyum tūymaiyaiyum taṉmaiyaiyum talaimaiyaiyum tāymaiyaiyum niṟuviyuḷḷār. innūl tolkāppiya āḻattaiyum akalattaiyum aṟiyat tuṇaipuriyum. tolkāppiyarai moḻinūl aṟiñareṉavum tolkāppiyam tamiḻiṉ uyirnūl eṉavum iṉṟum iṉiyum eṉṟum vāḻum nūl eṉavum viḷakkukiṟār. tamiḻil tolkāppiyattiṉ niḻal paṭiyāta ilakkiyam illai eṉṟu niṟuvukiṟār. evvakai ilakkiya vaṭivattiṟkum vittaiyum vēraiyum tolkāppiyattil kāṇkiṟār. pāratiyār -- kaṇṇatācaṉ varai tolkāppiya niḻal paṭintuḷḷa pāṅkiṉai viḷakkukiṟār. tolkāppiyattiṉ paltuṟaip payaṉai - iṉimaiyiṉai - eḷimaiyiṉai eṭuttu viḷakkuvatait talaiyāya paṇiyākak koṇṭuḷḷār. tolkāppiya neṟippaṭṭa ilakkaṇamē eṉṟum vāḻum eṉṟa karuttiṉar. tolkāppiyam tamiḻk karuvūlam, vaṟṟāta ūṟṟu eṉpataṉai ovvoru kaṭṭuraiyilum uṟutippaṭuttukiṟār.
māṇikkaṉāriṉ putiya collākkaṅkaḷ tamiḻukkup putu varavum tamiḻukku ākkamum ām. intat talaimuṟaiyil ivaraippōl putiya coṟkaḷaip paṭaittavar ilar. vāḻum coṟkaḷaip paṭaippatil vallavar; paḻañcol putuppippatilum vallavar. ivar paṭaitta pala coṟkaḷ palarālum ēṟṟuk koḷḷap peṟṟu, nāḷum payaṉpaṭuttap peṟṟu varuvatu ivaratu collākkac cenneṟikkuc cāṉṟākum. ivaruṭaiya collākkaṅkaḷaic ceyti itaḻum vāṉoliyum nāḷum payaṉpaṭuttuvatē ivaratu moḻik koṭaikku oppaṟṟa cāṉṟākum. vellum col paṭaikkum vittakareṉat tamiḻkūṟu nallulakam pōṟṟukiṉṟatu.
ivar naṭaiyil niṉṟuyar nāyakaṉāka viḷaṅkukiṟār. ivar naṭai coṟ ceṭṭum curukkamum teḷivum ceṟivum tiṭpamum nuṭpamum vāyntatu. pulamai nalam cāṉṟa perumita naṭai ivar naṭai. paḻantamiḻc coṟkaḷ mikuntuvarum ilakkiya naṭai. putuccoṟkaḷ poliyum putuvakai naṭai. ellā vakaiyālum ivaratu naṭai taṉittaṉmai cāṉṟatu. pērāciriyaruṭaiya mūṉṟu varikaḷaik koṇṭē avar tamiḻnaṭaiyiṉ taṉit taṉmaiyiṉai iṉam kāṇalām. avar payaṉpaṭuttum coṟkaḷ, collākkam, collāṭci ākiyavai avar naṭaiyiṉ iyalpiṉai iṉaṅkāṭṭuvaṉa.
āyvu avarukku iyalpāka amaintatoṉṟākum. tirukkuṟaḷaic ceyal nūlāka vaḷḷuvamāka nūlākkiṉār. kampaṉaik kaṟkum neṟiyil putiya taṭam amaittār. akat tiṇaiyiyal āyvil ‘tamiḻkkātal’ neṟi viḷakkiṉār. ivai eṉṟum tamiḻukkup poṉṟāp pukaḻ taruvaṉa. ‘maṟaimalai aṭikaḷāriṉ āyvut tiṟaṉam koḷkai uṟutiyum tiru.vi.ka. viṉ moḻi naṭaiyum camutāya nōkkum pērāciriyariṉ eḻuttil paḷicciṭuvatākat’ tiṟaṉāyvāḷarkaḷ matippīṭu ceytuḷḷaṉar.
veḷḷiviḻāk kaṇṭa tamiḻakap pulavar kuḻuviṉ talaivarāka iruntu ivar āṟṟiya paṇikaḷ aḷaviṭaṟ kariyaṉa. tamiḻ makkaḷiṉ nīṇṭa neṭiya kaṉavukaḷukku uruvam koṭukkum tamiḻp palkalaikkaḻakattiṉ vaṭivamaippuk kuḻuviṉ talaivarākayiruntār. cātaṉaikaḷāl ciṟantu viḷaṅkum tamiḻp palkalaikaḻakattil tolkāppiyat takaiñarāka, ciṟappup pērāciriyarāka niyamikkap peṟṟu, urai eḻuti varukiṟār. pulamaiyālum talaimaiyālum ciṟantu viḷaṅkum ivarkaḷ, intiyap palkalaik kaḻakat tamiḻāciriyar maṉṟat talaivarākat tikaḻkiṟār.
eṅkaḷ patippakattiṟkup perumai cērkkum nallāciriyap perumakkaḷuḷ mutaṉmaiyāṉavar. avartam paṭaippukkaḷaip pallāṇṭukaḷākat toṭarntu veḷiyiṭṭup patippakam pērum pukaḻum peṟṟu varukiṟatu; payaṉuḷḷa nūlkaḷai veḷiyiṭum ovvoru muṟaiyum pūrippōṭum uvakaiyōṭum kaḷippōṭum cātaṉai malarkaḷaic cūṭi makiḻkiṟatu.


āciriyaṉ muṉṉurai
ōr eḻuttāciriyaṉ tāṉ cīrāka vaḷarntu varum aṟivup paruva kālaṅkaḷil kaṭṭuraikaḷaiyum nūlkaḷaiyum eḻuti veḷiyiṭukiṉṟāṉ. muppatu vayatil eḻutiyavaṟṟiṟkum eṇpatu vayatil eḻutuvaṉavaṟṟiṟkum vēṟupāṭu iruppatē aṟiviyalpu. collāl naṭaiyāl poruḷāl pulamaiyāl koḷkaiyāl ēṟṟam irukkalām; iṟakkam irukkalām; iraṇṭum kalanta maṟukkam irukkalām. eppaṭiyum māṟṟam iruntākum; eṉiṉum immāṟṟattūṭē ivaṉ iṉṉāṉ eṉṟu cuṭṭat takka nilaināṭiyoṉṟu avveḻuttāḷaṉ paṭaippil iḻain tōṭum piṟanta kuḻantaiyiṉ eṉpu vaṭivamaippu piṉṉaip paruvaṅkaḷilum vēṟupaṭuvatillaiyē. ovvoṉṟukkum nilaiyiyam uṇṭu.
eṉ nāṟpattaiyāṇṭuk kāla eḻuttut tokutikaḷai maṟittu nōkki, ōriṉap patippukkaḷākak koṇṭu varum vāyppiṉai maṇivācakar patippakam eṉakku vaḻaṅkiyuḷḷatu. entap patippakattāriṭamiruntum yārukkum kiṭṭāta iṉiya vāyppiṉai nāṉ peṟukiṉṟēṉ. iḵtu aṟivaṟinta pēṟaṉṟō!
cintaṉaik kaḷaṅkaḷ, tolkāppiya putumai, ilakkiya viḷakkam, oppiyal nōkku, entac cilampu, tolkāppiyat tiṟaṉ eṉṟa eṉ āṟu nūlkaḷilum palavēṟu poruṭ kaṭṭuraikaḷ palacarakkup pōl kalantu viravik kiṭakkiṉṟaṉa. avvappōtu appatippukkaḷ uruppeṟṟamaiyiṉ, paltuṟaik kalappiṉait tavirkka muṭiyavillai; eṉiṉum ataṉāl iru payaṉ uṇṭu. kaṟpavarkkuk kalappu palcuvai payantatu. eṉ kaṭṭuraikaḷ taṉi iḻaittāḷākak kiṭavāmal patippāṭai peṟṟuk kāppuṟuti eytaṉa. āciriyaṉ eḻuttukkaḷ uṭaṉukkuṭaṉ patippaṭakkam peṟātiruntāl, avaṟṟiṉ ūḻviṉai eṉṉāṅkol?
mēlē kuṟitta eṉatu āṟu nūlkaḷil uḷḷa kaṭṭurai yāyvukaḷ tolkāppiyam paṟṟiyavai, tirukkuṟaḷ paṟṟiyavai, caṅkavilakkiyam paṟṟiyavai, kāppiyaṅkaḷ paṟṟiyavai, tiṟaṉ paṟṟiyavai, kalaivāḻvu paṟṟiyavai eṉavāṅku iṉavakai ceyyappaṭṭup putiya talaippuk koṇṭa āṟu nūlkaḷākap patippup peṟukiṉṟaṉa. ōriṉa malart toṭaiyalpōla ivai ōriṉap poruṭ patippukaḷām. ivvakaip patippukkaḷāl kaṟpavarkku oru tuṟaiyaṟivu kaikūṭum. cintaṉaic celvam tiraṇṭu kiṭaikkum.
ip putuvaricaiyil tolkāppiyak kaṭal eṉpatu mutal nūlākum. tamiḻukkum tolkāppiyamē mutaṉūlaṉṟō! ki.pi. 12-ām nūṟṟāṇṭil nēmināta āciriyar kuṇavīra paṇṭitar tolkāppiyattaik kaṭalākavum nēmināta nūlai akkaṭaṟparappil paṉmuṟai ōṭum ciṟu paṭakākavum koḷvar.
tolkāp piyakkaṭaliṟ coṟṟīpac cuṟṟaḷakkap
palkāṟ koṇṭōṭum paṭakeṉpa
eṉpatu pārāṭṭu veṇpā. peruṅkaṭalil oru paṭaku tāṉā ōṭum? tirukkuṟaḷ vaṅkam, cilappatikāram maṇimēkalai cintāmaṇi peruṅkatai periyapurāṇam irāmāyaṇam mutalāṉa kalaṅkaḷ, vīra cōḻiyam veṇpāmālai naṉṉūl toṉṉūl mutalāṉa nāvāykaḷ, ciṟṟilakkiyat tōṇikaḷ, vaḷḷalār pāratiyār pāratitācaṉ kaṇṇatācaṉ ōṭaṅkaḷ ellām tolkāppiyak kaṭalil mitantu karaikaṭantavai yallavā?
tolkāppiyattiṉ iṉṟaiya nilai oru nūṟṟāṇṭukku muntaiyiṉum vēṟupaṭṭatu. tolkāppiyak kaḻakaṅkaḷ nāṭṭiṟ pala, tolkāppiyaṉ peyar koṇṭōr palaruḷar. paḷḷic ciṟārkaḷ kūṭat tamiḻt toṉṉūl tolkāppiyam eṉpataṉai aṟiyum naṟkālam itu. araciyal pāliyal illiyal ulakiyal pōriyal nilaviyal maṉpataiyiyal meyyiyal moḻiyiyal nāṭakaviyal uḷaviyal eṉa ettuṟaikkaṇṇum tolkāppiyac cintaṉai vaḷarvataik kāṇkiṉṟōm. ulaka moḻiñarkaḷ nam tolkāppiyattai ulaka moḻip pērilakkaṇamāka matikkiṉṟaṉar ēṉ? palar karuttuppaṭi, tamiḻ ulaka mutaṉ moḻiyallavā? mūvāyiram āṇṭukku muntiya nūlāyiṉum karuttālum moḻinaṭaiyālum paḻamai eṉṟu collutaṟkillai. ‘cīriḷamait tiṟam’ eṉṟu viyantār maṉōṉmaṇiyam cuntaraṉār. palakōṭiyāṇṭu paṭinta curaṅkak kaṉimaṅkaḷ paḻamaiyā? toḻiṟpuraṭci tarum putumaiyaṉṟō? cintippār ciṟappuk kāṇpar.
tolkāppiyak kaṭal eṉap peyariya innūl muppattoru talaippukkaḷ koṇṭatu. tolkāppiyattiṉ toṉmai putumai perumai ākkam arumai āḻam nayam celvākku eḷimai iṉimai etirkāla nōkku ellām ivaṟṟāl aṟiyalām. malai paḻamai eṉṟu malaikkavā ceykiṉṟōm? imayattiṉ muṭiyēṟip pāratak koṭiyai nāṭṭiṉōmaṉṟē. tolkāppiyam kālattāṟ paḻamai yāyiṉum, ataṉaip pōl naṭaiyeḷimaiyum karuttiṉimaiyum koṇṭa nūl vēṟu etuvum illai. mūvāyiram āṇṭukaḷāka muḻumaiyāka nilai peṟṟu varuvataṟku ataṉ eḷimaiyum iṉimaiyum teḷivumē cāṉṟām. nāmiruvar namakkoruvar eṉṟu kuṭumpanalat tiṭṭattil iṉṟu oru toṭar viḷamparap paṭuttukiṉṟōmē; oruvar eṉpataṟkuriya ilakkaṇam aṉṟē tolkāppiyar kūṟiyuḷḷār. tamiḻ pakuttaṟivu moḻi, iyaṟkai moḻiyātaliṉ, kāla vīḻcci ataṟkillai. ataṉāṟṟāṉ, eṉṟum uḷa teṉtamiḻ eṉṟu uṇmai kāṭṭiṉār kampar.
kaṟpavartam moḻittaram, cintaṉaittaram, neñcut taraṅkaḷai uyarttuvatē eḻuttiṉ payaṉ. cintaṉaic celvaṅkaḷ oḷiṟum tolkāppiyak kaṭalāṭuvār ākkavaṟivum ūkka neñcum muṟpōkku nōkkum peṟuvar. etaṟkum oru ciṟu payiṟciyāvatu vēṇṭum. mitivaṇṭi ōṭṭuvatāyiṉum paḻaki viḻuntu, puṇpaṭum payiṟci vēṇṭāmā? kuḻantai naṭappataṟkum, uṇpataṟkum, uṭuttuvaṟkumē evvaḷavu āṇṭukaḷ payilkiṉṟatu. keṭutalkaḷukkuttāṉ payiṟci tēvaiyillai. kavarcciyāl avai tāmē vantu kavvum. nallatu etaṟkum akkaṟaiyum muyaṟciyum kaippiṭiyaḷavāvatu vēṇṭum. ātaliṉ tolkāppiyam caṅkavilakkiyam mutalāṉa ivvulaka vāḻvuc cintaṉai nūlkaḷaik kaṟkum payilvaip peṟṟuk koḷḷuṅkaḷ. ciṉṉāṭ payiṟciyum vāḻvu nalam tarum.
tamiḻ yākkai peṟṟa evarukkum tamiḻttāykku mutaṉūlāṉa tolkāppiyak kalvi potuppaṭaiyāka vēṇṭum. tamiḻiṉa taṉit tūymai aṟiyavum vaḷarkkavum, nalla kuṭumpam naṭattavum, ulakiyal  oḻuṅku peṟavum, tīmai kuṟaintu naṉmai perukavum, cāṉṟōr ākavum vēṇṭumēl, vēṇṭuvatu tolkāppiya aṟivu. ivvaṟivuc celvaṅkaḷait tolkāppiyak kaṭal eṉṟa in nūl vaḻaṅkum.
maṇivācakar patippakam moḻit taramum aṟivut taramum vācakar taramum uyartaṟ poruṭṭu, naṉṉaṭai nūlkaḷaiyum āḻntakaṉṟa nūlkaḷaiyum vaḻikāṭṭum nūlkaḷaiyum varuvāy nōkkiṉṟi veḷiyiṭum tuṇivuṭaip patippakam. patippakaṅkaḷ eḻuttāḷariṉ tāyakaṅkaḷ. ātaliṉ eṉ nūlkaḷ maṇivācakar patippakattiṉ karuvaṟaiyiliruntu veḷi varuvatai naṉṟiyoṭu matikkiṉṟēṉ, vāḻttoṭu makiḻkiṉṟēṉ.
innūṟpatippu niṟai cemmaiyōṭu veḷivaruvataṟkup pērutavi ceyta eṉ vakupput tōḻar muṉṉai mutalvar tiru. ci. celvattāṇṭavaṉārkku naṉṟiyaṉ.
katirakam
kāraikkuṭi							va. cupa. māṇikkam
cittirai 2018


poruḷaṭakkam
1. tolkāppiya nayam	13	
2. tolkāppiyam nilaipeṟṟatu eppaṭi?	26
3. eḻuttumuṟai	38
4. tolkāppiyap putumai	50
5. moḻiyaṟiñaṉ tolkāppiyaṉ	58
6. tamiḻ mutal nūl	61
7. tolkāppiyar neṟikaḷ	68
8. tolkāppiyap putiya uttikaḷ	84
9. putiya ḵ	97
10. māṟṟoliyaṉ	106
11. pāvam	114
12. ātticūṭiyum eḻuttiyalum	118
13. moḻi mutaleḻuttukkaḷiṉ varampu	128
14. avaṉ eṉpatu yār?	145
15. vaḻuvamaitiyā? mayakkamā?	149
16. colliya muṟai	160
17. puṟattum puṟattōrum	176
18. pāṭāṇ eṭṭu	185
19. ciṟantatu payiṟṟal	189
20. pāṭam muraṇā? vaṭivā?	194
21. poruḷē uvamam	199
22. pāviṉ iṉaṅkaḷā?	204
23. ceyyuḷiyal-kārikai	211
24. tolkāppiya urainayam	241
25. tolkāppiya uraineṟikaḷ	252
26. tolkāppiya uraittiṟaṉkaḷ	268
27. ilakkaṇa orumaippāṭu	281
28. ilakkaṇa paṭaippukkaḷ	292
29. tamiḻnāṭu? tamiḻ nāṭṭu?	302
30. putiya aintiṟap pōkku	309
31. tolkāppiyam iṉṟum nāḷaiyum	324



1. tolkāppiya nayam
‘vaḻipaṭu teyvam niṟpuṟaṅ kāppap
 paḻitīr celvamoṭu vaḻivaḻi ciṟantu
 polimiṉ’ 	(1367)
eṉṟa tolkāppiya aṭikaḷ nām virumpiya teyvattai vaḻipaṭum urimaiyaiyum, iṟaivaṉ kāppāṉ naṉṟāka vaḷamāka immaiyil vāḻalām eṉṟa nampikkaiyaiyum tarukiṉṟaṉa. teyvattukku ‘vaḻipaṭu’ eṉṟa aṭaiyum, celvattukkup ‘paḻitīr’ eṉṟa aṭaiyum velluñ collāka amain tuḷḷaṉa. iṅṅaṉam vāḻttu vaḻaṅkum tolkāppiyattiṟṟāṉ ilakkiya neṟikaḷiṉpaṭi nayaṅkāṭṭa muyalkiṉṟēṉ.
ilakkiyap pārvai
cilappatikāra nayam, irāmāyaṇa nayam, periya purāṇa nayam eṉṟa toṭarkaḷaiyē kēṭṭup paḻakiyavarkaṭkut tolkāppiya nayam eṉṟa toṭar kāycciya nārācattaik kātil ūṟṟuvatu pōlavum, kallil nārurippatu pōlavum, veṅkāyattil vitai tēṭuvatu pōlavum paṭum. paḻakiya paḻakkan tavirttu muṟṟum tiṟanta maṉattōṭu tolkāppiyattuḷ pukuṅkaḷ, aṅku oruvakai ilakkiyavaṉappaik kaṇṭu cuvaiyuṅkaḷ eṉṟu cuṭṭik kāṭṭuvataṟkē ivvārāycciyai eṭuttuk koṇṭēṉ. eḻuttatikāram, collatikāram eṉṟa iraṇṭaḷavil tolkāppiyam muṭintiruntāl it talaippukkup piṟappu irātu. makkaḷ vāḻvāṉa akam puṟam paṟṟi aḻakuṟat toṭukkum poruḷatikāram eṉa oṉṟu cempākam iruttalāl ilakkiyap pārvaikku iṭantōṉṟukiṉṟatu.

ilakkiya āṭcikaḷ
tirukkuṟaḷ aṟattuppāl poruṭpālkaḷaik kāṭṭilum kāmattuppāl ilakkiyaccuvai mikkatu. appālukkum tolkāppiyattil uḷḷa akat tiṇaiyiyal, kaḷaviyal, kaṟpiyal, poruḷiyal eṉṟa iyalkaḷukkum eṉṉa vēṟṟumai? ‘pāṭaluṭ payiṉṟavai nāṭuṅkālai’ eṉṟapaṭi caṅka akap pāṭalkaḷil mutal, karu, uri eṉṟa mūṉṟum muṟaiyākap puṉaiyappaṭukiṉṟaṉa. attaṉmai tirukkuṟaṭ kāmattuppālil uṇṭā? kāmattuppāṟ kuṟaḷkaḷ mutalum karuvum illā urip poruḷē koṇṭavai.
kaṇṇoṭu kaṇṇiṇai nōkkokkiṉ vāyccoṟkaḷ
eṉṉa payaṉum ila 	(1100)
eṉṟa kuṟaḷ naympārppataṟku uriyatu eṉiṉ,
nāṭṭam iraṇṭum aṟivuṭam paṭuttaṟkuk
kūṭṭi yuraikkuṅ kuṟippurai yākum 	(1042)
eṉṟa kaḷaviyal nūṟpā uriyatu ākātāki viṭumā? vaḷḷuvarkku ivvāṟu pāṭa vaḻikāṭṭiyavar tol kāppiyar tāmē.
niṟaimoḻi māntar perumai nilattu
maṟaimoḻi kāṭṭi viṭum 	(ku. 28)
niṟaimoḻi māntar āṇaiyiṟ kiḷanta
maṟaimoḻi tāṉē mantiram eṉpa 	(to. 1435)
kaṭalaṉṉa kāmam uḻantum maṭalēṟāp
peṇṇiṟ peruntakka nil 	(ku. 1137)
ettiṇai maruṅkiṉum makaṭūu maṭaṉmēṟ
poṟpuṭai neṟimai yiṉmai yāṉa 	(to. 980)
ivai oṉṟu kuṟaḷ vaṭivu, oṉṟu nūṟpā vaṭivu eṉpatu tavirap poruḷ nayattilum cuvaiyilum vēṟupāṭillai. ‘poṟpuṭai neṟimai iṉmai’ eṉṟa toṭaraiyē tiruvaḷḷuvar ‘peruntakkatil’ eṉṟu vēṟucoṟkaḷāl pāṭuvar. ‘ettiṇai maruṅkiṉum’ eṉpataṉ viḷakkamē ‘kaṭalaṉṉa kāmam uḻantum’  eṉṟa kuṟaṭpakutiyākum. ‘niṟaimoḻi māntar’ eṉṟa tirukkuṟaḷ orucīr kuṟainta tolkāppiyam illaiyā? eṉavē taḻuvik koṇṭa kuṟaḷkaḷ nayamākumeṉiṉ, taḻuvak koṭutta tolkāppiyam nayamākātā? eṇṇip pārkka vēṇṭum.
neñcai aḷḷum cilappatikāram niṟainta tol kāppiyac cāyaluṭaiyatu. ‘kāṭci kālkōḷ nīrppaṭai naṭukal, cīrttaku ciṟappiṟ perumpaṭai vāḻttal’ eṉṟa puṟattiṇai iraṇṭu tollaṭikaḷiṉ virivē vañcik kāṇṭam eṉpatu veḷippaṭai. ‘vaṭunīṅku ciṟappiṟ ṟaṉ maṉaiyakam’ eṉṟār iḷaṅkō. avarukku muṉpē tolkāppiyar ‘vaṭunīṅku ciṟappiṉ mutalaṉa’ (1033) eṉavum kūṟiyuḷḷār. ‘vaṭuvaṟu ciṟappiṟ kaṟpiṟ ṟiriyāmai’ (1092) eṉavum kūṟiyuḷḷār. ‘kaḻiperuñ ciṟappiṟ kavunti kāṇāy’ eṉṟa cilampaṭi ‘kaḻiperuñ ciṟappiṟṟuṟai patiṉmūṉṟē’ eṉṟa tolkāppiyattiṉ mēṟ kōḷākum.
tolkāppiyat toṭarkaḷum poruḷkaḷum toṭai nayaṅkaḷum piṉṉaip pērilakkiyaṅkaḷiṟ peritum patintuḷa eṉpataṉai oppīṭṭu muṟaiyil ārāyntāl teṟṟeṉa viḷaṅkum ōrāṭciyaik kāṇpōm.
eṉpunekap pirintōḷ vaḻicceṉṟu kaṭaii
aṉputalai yaṭutta vaṉpuṟaik kaṇṇum 	(1059)
eṉpaḷa kaḷaviyalil varum īraṭikaḷ, eṉpu, aṉpu eṉpaṉa toṭai nayaṅkaḷāka vantuḷa. ivaiyellām vaḷḷuvar, cēkkiḻār, kampar perumakkaḷai mikavum  kavarntaṉa. tirukkuṟaḷ aṉpuṭaimai aruḷuṭaimai atikāraṅkaḷil tolkāppiyattu varum aṉpu, aruḷ paṟṟiya karuttukkaḷ peritum iṭam peṟṟirukkiṉṟaṉa. avai,
muṉpucey tavattiṉ īṭṭam muṭivilā iṉpa māṉa
aṉpiṉai eṭuttuk kāṭṭa aḷavilā ārvam poṅki
maṉperuṅ kātal kūra vaḷḷalār malaiyai nōkki
eṉpunek kuruki uḷḷat teḻuperu vēṭkai yōṭum
eṉap periyapurāṇattil kaṇṇappatēvar, kuṭumittēvar kāṭciyilum,
tuṉpiṉait tuṭaittu māyat tolviṉai taṉṉai nīkkit
teṉpulat taṉṟi mīḷā neṟi yuykkun tēva rōtām
eṉpeṉak kuruku kiṉṟa tivarkiṉṟa taḷavil kātal
aṉpiṉuk kavati yillai yaṭaiveṉkol aṟital nēṟṟēṉ
eṉa irāmāyaṇattil aṉumaṉ irāmaṉ kāṭciyilum iḻaiyōṭik kiṭakkiṉṟaṉa. ‘vāḷiṉait toḻuvatallāl vaṇaṅkutal makaḷir ūṭal nāḷiṉum uḷatō’ eṉṟa iraṇiyaṉ muḻakkattil ‘maṉaivi yuyarvum kiḻavōṉ paṇivum niṉaiyuṅ kālaip pulaviyuḷ uriya’ eṉṟa akap poruḷ vitikku maṟuppiṉaik kāṇkiṉṟōm.
tolkāppiya āṭcip patippu
tirukkuṟaḷaic collālum toṭarālum poruḷālum naṭaiyālum vaḻivaḻi nūlkaḷ evvāṟu evviṭaṅkaḷil eṭuttāṇṭuḷa eṉṟa āyvukaḷum, āyvup patippukkaḷum vantirukkiṉṟaṉa. ataṉāl tamiḻilakkiyattil kuṟaḷiṉ celvākkai veḷippaṭaiyākat teḷikiṉṟōm. taṉṉaip palaviṭaṅkaḷil taḻuvik koṇṭu vaḷam peṟṟa vaḷḷuvaṉukku naṭanta ittakaiya toru patippu muyaṟci taṉakkillaiyē eṉṟu uṇmaiyil tolkāppiyar āvi poṟāmaippaṭātā? tolkāppiyam ōr ilakkaṇam eṉṟa avappārvaiyāl aṟiñarulakam tirukkuṟaḷukkuk koṭuttu varum naṉ matippiṉai im mutaṉūlukkuk koṭukkat tavaṟiviṭṭatu. tolkāppiya āṭcip patippu eṉa oṉṟu varumāṉāl nayam piliṟṟum ilakkiyaṅkaṭkellām nayam ūṭṭiya tēṉiṟāl tolkāppiyam eṉpatu uṟutippaṭum. ātaliṉ ataṉkaṇ cuvai kāṇpatu paḻattiṟ cuvai kāṇpatai okkum eṉṟu nīṅkaḷ ēṟṟuk koḷḷa vēṇṭum eṉpataṟkē ittuṇaip pīṭikai kūṟavēṇṭiyatāyiṟṟu.
uraikaḷil nayaṅkaḷ
tolkāppiya uraiyāciriyarkaṭku annūlil nayattaṉmai uṇṭu eṉpatil aiyappāṭu illavēyillai. aṉṉavar uraikaḷil cuvaikkuṟippukkaḷ pala uḷa eṉtaṉai annōkkoṭu tokuttupa pārppārkkup pulaṉākum. ‘ceṅkaṭumoḻiyāṟ citaivuṭaittāyiṉum’ (1059( eṉṟa toḻi kūṟṟil moḻikkuc cemmai kaṭumai eṉṟa iraṇṭu aṭaimoḻikaḷ vantuḷḷaṉa. vāyāṟ kaṭumoḻi, maṉattiṉāṉ iṉiya moḻi eṉṟu nayam uraippar iḷampūraṇar. ‘māyapparattai uḷḷiya vaḻiyum’ (1092) eṉṟa talaivi kūṟṟil māyam eṉpatu parattaikkup paṇpāyi iṉañcuṭṭātu vantatu eṉa ilakkaṇa viḷakkantantu nuṇmai kāṭṭuvar. ‘eṇṇarum pācaṟaip peṇṇoṭu puṇarār’ (1180) eṉṟa poruḷiyal nūṟpāvil ‘eṇṇarum pācaṟai’ eṉṉum toṭarukku māṟṟārai vellum kuṟikkōḷ koṇṭa talaivaṉ talaimakaḷai niṉaikka māṭṭāṉ eṉṟu kuṟikkōḷai veḷippaṭuttuvar.
viṉaivayiṟ pirintōṉ mīṇṭuvaru kālai
iṭaiccura maruṅkiṟ ṟavirtal illai 	(1139)
eṉṟa nūṟpāvukku viṉai muṭittavuṭaṉē iṭaiyilē taṅkātu iravum pakalumāka viraintu vīṭṭukku varuvāṉ eṉavum, iṭaiyē cilanāḷ taṅkit taṅki varumāyiṉ maṉaiyiyiṭattu mikka aṉpu illai eṉṟu paṭum eṉavum karutturaippar. ittuṇaiyum uraiyāciriyar cuṭṭiya urainayaṅkaḷ.
tolkāppiyattu nāṉku iyalkaḷukkē pērāciriyar urai kiṭaittiruntālum avvuraikaḷil nirampiya nayak kuṟippukkaḷ uḷa. uḷḷappaṭṭanakai (1197), viḷivil koḷkai yaḻukai (1198), yāppuṟa vanta iḷivaral (1199), matimaicālā maruṭkai (1200), piṇaṅkal cālā accam (1201), collappaṭṭa perumitam (1202), veṟuppa vanta vekuḷi (1203), allal nītta uvakai (1204) eṉa eṭṭu meyppāṭṭiṉ nūṟpākkaḷil varum aṭaikaṭkellām poruḷ nuṇukkam ceyvar. ivvaṭaikaḷ ilakkiya vaṉappiṉa eṉpatai evarum uṭaṉpaṭuvar. uḷḷappaṭṭa nakai eṉṟataṉāṉ uḷḷattoṭu piṟavāta nakaiyum uṇṭu eṉavum, vaṟitu akatteḻunta vāyal muṟuval eṉṟa kaṇṇakiyiṉ cirippu eṭuttuk kāṭṭākum eṉavum viḷakkantaruvar. allal nītta uvakai eṉṟa aṭaikkup piṟar tuṉpaṅ kaṇṭu varum uvakai eṉappaṭātu eṉavum aṭippaṭaiyai veḷippaṭuttuvar pērāciriyar.
viṉaiyiṉ nīṅki viḷaṅkiya aṟiviṉ
muṉaivaṉ kaṇṭatu mutaṉū lākum 	(1594)
innūṟpāvil iṟaivaṉ oru kālattu viṉai yuṭaiyavaṉāka iruntavaṉ pōlavum, piṉ atu nīṅkiṉāṉ pōlavum aṟikiṉṟōm. viṉaiyīṭṭiyavaṉ muṉaivaṉ āka muṭiyumā? eṉ ṟaetirppuṇarvu namakku iyalpāka eḻukiṉṟatu. itaṉai eṇṇukiṉṟār pērāciriyar. avar viḷakkam piṉvarumāṟu:
	‘viṉaiyiṉ eṉṟa vēṟṟumai niṟpataṉ nilaiyum nīṅkuvataṉ nīkkamum kūṟumākaliṉ oru kālattu viṉaiyiṉ kaṇṇiṉṟu oru kālattu nīṅkiṉāṉ pōlak kūṟiya teṉṉaiyeṉiṉ, aṟṟaṉṟu; viṉaippayan toṭaraṟ pāṟṟu uḷḷam ilaṉ eṉpataṉṟi avarkkuc cila ceykai yuḷa eṉpatu pallōrkkum uṭampāṭākaliṉ, avviṉaik kaṇiṉṟē pōkamum pāvamum meyyuṇarvu paṟṟit teṟappaṭṭa vittuppōlap piṟappil peṟṟiyaṉāki nīṅkumātaliṉ avvāṟu kūṟal amaiyum eṉpatu’
itu mēlait tolkāppiya naṭaikkup pērācirir nuṇṇitiṉ varainta meypporuḷ viḷakkamākum. teṟappaṭṭa vittuppōlap piṟappil peṟṟiyaṉ eṉṟa uraiviḷakkam niṉaittaṟkuriyatu. ittuṇaiyum pērāciriyar urainayaṅkaḷ.
nacciṉārkkiṉiyar pattuppāṭṭukkum cīvakacintā maṇikkum kalittokaikkum ilakkiyavurai eḻutiya peṟṟiyar ātaliṉ tolkāppiyattukkum ilakkiyap pārvaiyil urai eḻutiyuḷḷār. uṭaṉpōkum talaivaṉaiyum talaiviyaiyum iṭaiccurattuk kaṇṭavarkaḷ pōka vēṇṭiya ūraiyum neṟiyaiyum ‘ārva neñcamoṭu’ (985) moḻintaṉar eṉpatu tolkāppiyam. ‘makaḷaip peṟṟa illaṟattārkku it talaiviyaip pārttatum aruḷ uṇṭātaliṉ ‘ārvaneñcam’ eṉṟār āciriyar’ eṉa uṇarvaṭippaṭaiyil pulappaṭuttuvar.
tāṉai yāṉai kutirai eṉṟa
nōṉār uṭkum mūvakai nilai 	(1017)
eṉṟa nūṟpāvil muppaṭaiyiṉ varicaiyaik kāṇalām. kālāṭpaṭai tuṟakkam pukum vēṭkaiyuṭaiyatu ātaliṉ mutalāvatākavum, yāṉaippaṭai matamum katamum mikkup pōril tāṉē īṭupaṭum ātaliṉ iraṇṭāvatākavum matamum katamum kuṟainta kutiraikaḷ mūṉṟāvatākavum niralpaṭṭaṉa eṉavum, kutiraiyāṉaṉṟit tēr tāṉē cellāmaiyiṉ, taṉṉaḷavil maṟamiṉmaiyiṉ ataṉait taṉippaṭaiyāka eṇṇavillai eṉavum viḷakkuvar.
tantaiyar oppar makkaḷeṉ pataṉāṉ
antamil ciṟappiṉ makappaḻittu neruṅkalum 	(1092)
tantaiyiṉ puṟavoḻukkattiṟku makaṉai ēṉ paḻikka vēṇṭum eṉṟa oru viṉāvai eḻuppik koṇṭu, piṟkālattu avaṉum tantaipōṟ kuṇamuṭaiyavaṉāki viṭak kūṭātu eṉpataṟkākat talaivaṉaip paḻitteṉṉātu makap paḻittu eṉṟārām. ivaiyellām nacciṉārkkiṉiyariṉ urainayaṅkaḷ.
cēṉāvaraiyarum teyvaccilaiyārum collati kārattukku maṭṭum urai varaintaṉar eṉiṉum avartam uraiyilum cila nayakkuṟippukkaḷ illāmal illai. ‘epporuḷāyiṉum koḷḷumatuvē’ (558) eṉṟa karuttiṉai viḷakkum cēṉāvaraiyar māṇākkarkku aṟivu koṭuttāṉ eṉṟa nilaiyil aṟivu uṭaiyavaṉiṭattu nīṅkip peṟupava ṉiṭattuc celvatillai eṉavum iṅṅaṉam  taṉṉiṭattu nīṅkāta poruḷaiyum uṭpaṭutta ‘epporuḷāyiṉum’ eṉṟa collāṭci ceyyappaṭṭatu eṉavum teḷivupaṭuttuvar. eṭṭu vēṟṟumaiyiṉ varicaikkut teyvaccilaiyār oruvaṉ oru poruḷaik koṭuppuḻi apporuḷ uṭaiyavaṉ kaiyiṉiṉṟu nīṅku nilai aintām vēṟṟumaiyām; nīṅkiṉa poruḷ uṭaṉē peṟṟavaṉ uṭaimaiyākum nilai āṟām vēṟṟumaiyām eṉa moḻiyum nayam uḷḷantoṭuvatām. eṉavē tol kāppiyattiṉ col aṭai naṭaikaḷukkellām kuṟippum cuvaiyum palliṭaṅkaḷil uraiyāciriyarkaḷ eḻutiyiruppa tiliruntum annūlil nayam kāṇpatu paḻaiya marapē eṉpatu mēlum valiyuṟum. ammarapukkāl cila nūṟṟāṇṭāka marattupa pōyiṟṟu. ammarattaṉmaiyai ōraḷavēṉum akaṟṟuvatē ikkaṭṭuraiyiṉ muyaṟci.
ilakkiyak koḷkaikaḷ
potuvāṉa cila ilakkiyak koḷkaikaḷai mutalil niṉaivu koḷvōm. ōrilakkiyattait tiṟaṉ kāṇpataṟkuriya vitikaḷait taṉṉiṭattiruntē vaṭittuk koḷḷavēṇṭum. ōrilakkiyattiṉ aḷavu viti maṟṟōr ilakkiyattiṉai aḷakkap peritum payaṉpaṭātu. ilakkiyattiṉ poruḷ vāḻvākum; ataṉ cuvai uṇarcciyākum. pulavaṉ taṉ karuttiṉaik kaṟpār maṉattiṟ patiyavaippataṟkuk kaṟpaṉai maṉam vēṇṭum. kaṟpaṉaiyiṉāl kavarcci uṇṭām; kavarcciyiṉāl uṇarcci uṇṭām; uṇarcciyiṉāl uḷḷam toṭum. kaṭṭuk kōppuṭaiya yāppu vēṇṭum. yāppil olinayattukkuc ciṟappu uṇṭu. taṉ karuttiṉaip piṟar uṇarumāṟu ceyvataṟku ilakkiya muṟaikaḷ pala. kaṟpaṉai, oli, uvamai, oviyavuru, naṭai eṉṟiṉaiyavaṟṟait tiṟaṉikaḷ pakarvar. ikkūṟukaḷ ellām nellikkaṉiccuvai pōl irukka vēṇṭumaḷavu tol kāppiyattil uḷa. caṅka vilakkiyam, cilappatikāram, irāmāyaṇam, periya purāṇam pōlat tolkāppiyam pala nayaṅkaḷum mikkatu eṉṟu nāṉ kūṟa varavillai. aṅṅaṉam kūṟuvatu eṉṉāṉum ovvātu. māmpaḻam, palāppaḻam, parumāvil uḷḷa toriyām paḻam pōṉṟa cuvai tirāṭcaiyil illai eṉpataṟkākat tirāṭcaiyaip paḻaviṉattiṉiṉṟu taḷḷiviṭalākātu. yāṉaiyum vilaṅkutāṉ; pūṉaiyum vilaṅkutāṉ. ātaliṉ tolkāppiyam taṉṉaḷavil uṭaiya cila ilakkiyap pāṅkukaḷai īṇṭu eṭuttuk kāṭṭuval.
tolkāppiyam akam, puṟam paṟṟik kūṟuvatu eṉa mēlōṭṭamāka iruvakaippaṭuttiṉālum atu kūṟum ulakāyaṅkaḷum, vāḻkkaik kūṟukaḷum, eṇṇaṅkaḷum palappala. akam eṉṟa oru vaṭṭattiṟkuḷ palvēṟu kātal oḻuka lāṟukaḷum, melliya valliya uṇarccikaḷum, etirkutirāṉa uraiyāṭalkaḷum iṭam peṟṟuḷa. puṟam eṉṟa ēṉaivaṭṭattil curuṅkiyavaḷavil ulakamē etirolikkiṉṟatu. vākait tiṇaiyil palvēṟu kulavāyattiṉ tāvil koḷkaikaḷum, meypporuḷkaḷum, pāṭāṇṭiṇaiyil vēṟupaṭṭa kāmaṅkaḷum, araciyalkaḷum, kalaikaḷum cuṭṭap peṟukiṉṟaṉa. ātaliṉ makkaḷaiyē nutala eṭuttukkoṇṭa tol kāppiyattil collappaṭuvaṉavellām makkaḷ vāḻkkaiyē eṉpatu pōtarum. poruḷatikāram pōṉṟu eḻuttatikāramum collatikāramum vāḻvup poruḷuṭaiyaṉavalla eṉiṉum ilakkiya naṭai uṭaiyaṉavākak kāṇkiṉṟēṉ.
ōlinayaṅkaḷ
nūṟpākkaḷaik kuṉṟāta oli nayattōṭu nūṟpikkum nōkkam tolkāppiyar pāl nirampa uṇṭu. itaṉai mūṉṟu atikāraṅkaḷilum kāṇalām. 13708 toṭai vikaṟpam viritturaitta āciriyar tam nūlai olinayam potuḷap pāṭiyiruppatu viyappillai; iyalpēyām. ittoṭai nayam ōraṭiyuḷḷum palavaṭiyuḷḷum parantu kāṇappaṭum.
1. oṟṟaḷa peṭuppiṉum aṟṟeṉa moḻipa 	(1275)
2. vañci maruṅkiṉ eñciya uriya 	(1279)
3. ovvum aṟṟē navvalaṅ kaṭaiyē 	(72)
4. eṇṇarum pācaṟai peṇṇoṭu puṇarār 	(1180)
inta ōraṭi nūṟpākkaḷil moḻippetukaikaḷ amaintuḷa.
1. 		maṉṉuñ ciṉṉum āṉum īṉum
		piṉṉum muṉṉum viṉaiyeñcu kiḷaviyum
		aṉṉa iyala eṉmaṉār pulavar	 (333)
2. 		nelluñ cellum kolluñ collum
		allatu kiḷappiṉum vēṟṟumai yiyala 	(371)
3. 		miṉṉum piṉṉum paṉṉum kaṉṉum
		annāṟ collum toḻiṟpeyar iyala 	(345)
4. 		taṉṉum avaṉum avaḷuñ cuṭṭi
		maṉṉu nimittam moḻipporuḷ teyvam
		naṉmai tīmai accam cārtaleṉ
		ṟaṉṉa piṟavum avaṟṟoṭu civaṇi 	(981)
eṉṟa nūṟpākkaḷil muṟṟetukaikaḷ aṭiyetukaikaḷ nirampi vaḻikiṉṟaṉa. toṭainayam vēṇṭumeṉṟē āciriyar acaic collum colmāṟum olittiripum ceyta iṭaṅkaḷ uḷa.
1. 	ōmpaṭaik kiḷavikku aiyum āṉum
	tām pirivilavē tokaivaru kālai 	(580)
2. 	kūṟiya muṟaiyiṉ urupunilai tiriyātu 
	īṟu peyarkkākum iyaṟkaiya veṉpa 	(552)
3. 	oṉṟaṟi kiḷavi taṟaṭa ūrnta
	kuṉṟiya lukarat tiṟuti yākum 	(491)
tām eṉpatu toṭainayañ ceyya vanta acaiccol eṉka. peyarkku īṟu ākum eṉṟu colla vēṇṭiya toṭarai īṟu peyar eṉat toṭaikkākavē māṟṟiyamaittār āciriyar. kuṟṟiyalukaram eṉṟa valloṟṟoli oli nayattukkeṉṟē kuṉṟiyalukaram āyiṟṟu.
1. 	paṭaiyiyaṅ karavam pākkattu viricci
	puṭaikeṭap pōkiya celavē 	(1003)
2. 	iyaṅkupaṭai yāvam eriparan teṭuttal
	vayaṅkal eytiya perumai 	(1008)
veṭcittuṟaiyāṉa paṭaiyiyaṅku aravamum, vañcit tuṟaiyāṉa iyaṅkupaṭaiyaravamum poruḷāl vēṟupāṭuṭaiyaṉa alla eṉiṉum paṭaiyiyaṅku, iyaṅku paṭaiyeṉac colmāṟi niṟpataṟkut toṭainayaṅkaḷē ētuvām.
1. 	ākāra iṟuti akara viyaṟṟē	 (221)
2. 	īkāra iṟuti ākāra viyaṟṟē	 (249)
3. 	ukara iṟuti akara viyaṟṟē	 (254)
4. 	ūkāra iṟuti ākāra viyaṟṟē 	(264)
5. 	ēkāra iṟuti ūkāra viyaṟṟē 	(274)
akarattiṉ puṇarcci yilakkaṇamē ākāra, īkāra, ukara, ūkāra, ēkāraṅkaḷ ellām peṟṟiruntum, toṭaiyiṉpam oṉṟē karuti, māṭṭēṟu kuṟṟeḻuttukkuk kuṟṟeḻuttum, neṭṭeḻuttukku neṭṭeḻuttumākak kiṭappatai uṇarntāl, tolkāppiyariṉ olivēṭkai nammai viyappil āḻttum.
muraṇnaṭai
oliyavāk koṇṭa tamiḻ mutalvar tolkāppiyar muraṇpaṭṭa coṟkaḷai aṭuttaṭuttut toṭukkum naṭaiyiṉa rākavum uḷḷār. ivvēṭkaiyum mūṉṟati kāraṅkaḷilum ōṭik kiṭakkiṉṟaṉa.
1. 	maḻaiyeṉ kiḷavi vaḷiyiyal nilaiyum 	(287)
2. 	veyileṉ kiḷavi maḻaiyiyal nilaiyum 	(377)
3. 	iruḷeṉ kiḷavi veyiliyal nilaiyum 	(402)
eḻuttatikārattil varum ippūtamuraṇkaḷ palar aṟintavai. āṇum peṇṇum (303) iḷamai mappē (539) uyirē uṭampē, ñāyiṟu tiṅkaḷ (540) pukaḻiṟ paḻiyiṉ, peṟaliṉ iḻaviṉ, kātaliṉ vekuḷiyiṉ, ceṟaliṉ uvattaliṉ, aṟuttaliṟ kuṟaittaliṉ, tokuttaliṟ pirittaliṉ (555) naṭpiṟpakaiyiṉ (559) taṇmai cemmai, naṉmai tīmai, ciṟumai perumai, vaṉmai meṉmai, mutumai iḷamai, ciṟattal iḻittal, putumai paḻamai, iṉmai uṭaimai, paṉmai ciṉmai, (561) kaṇ kāl, puṟam akam, uḷ uḻai, kīḻmēl, muṉiṭai, kaṭai talai, valam iṭam (565) iṉpattai veṟuttal tuṉpattup pulampal (1215) illatu kāytal uḷḷatu uvarttal (1217) eṉa eṇṇiṟanta iṭaṅkaḷil toṭaiyaḻaku nōkki etirccoṟkaḷai iṇaiccoṟkaḷākak kūṭṭuṟuṅ kāṭcikaḷai ilakkaṇam eṉṟa peyaruṭaiya tol kāppiyattil nirampak kāṇalām.
‘oṉṟāt tamariṉum paruvattum curattum’ (986) eṉat talaivaṉ kūṟṟākat toṭaṅkum 24 aṭi koṇṭa nūṟpā muḻuvilakkiya vaṉappuṭaiyatu. nāḷatu ciṉmai iḷamaiyatarumai eṉa varūum maṉanilaikaḷ pālaikkalikku vaḷam payanta ilakkiya nāṟṟukkaḷ.
akattiṇai maruṅkiṉ ariltapa uṇarntōr
puṟattiṇai ilakkaṇam tiṟappaṭak kiḷampiṉ 	(1001)
eṉṟa aṭimuraṇaik karutuṅkālai, akam, puṟam eṉṟa muraṇayattil īṭupaṭṭuttāṉ nam tolkāppiyar poruḷati kāram pāṭa viḻaintārō eṉṟu karutalām.
cuvaikaḷ allatu uṇarccikaḷ
uṭalukkuk kurutiyōṭṭam pōlavum, uyirukku uṇarcci yōṭṭam pōlavum, ilakkiyattukkuc cuvai nāṭṭam oruvantam vēṇṭaṟpāṟṟu. cuvaiyaṟṟatu ilakkiyam eṉappaṭātu. tolkāppiyam, tirukkuṟaṭ kāmattup pāl pōla uripporuḷē kūṟum ilakkiyattaṉmaiyatu eṉṟu mīṇṭum valiyuṟutta virumpukiṉṟēṉ. palcuvaiyum ivvilakkaṇa vilakkiyattil ūṟukāy pōla oṭuṅkiyuḷa.
1. 	koṭumai yoḻukkaṅ kōṭal vēṇṭi
	aṭimēl vīḻnta kiḻavaṉai neruṅkik
	kātal eṅkaiyar kāṇiṉ naṉṟu 	(1092)
eṉpatu eḷḷal kāraṇamākap piṟanta nakaiccuvai.
2. 	naṉimiku curattiṭaik kaṇavaṉai iḻantu
	taṉimakaḷ pulampiya mutupālai 	(1024)
eṉpatu iḻaviṉāl pīṟiṭṭa aḻukaiyuṇarvu.
3. 	colletir peṟā aṉ colli yiṉpuṟal
	pullit tōṉṟum kaikkiḷai 	(994)
eṉpatu kāmappiṇiyiṉāl piṟanta iḷivaraṟcuvai.
4. 	varuvicaip puṉalaik kaṟciṟai pōla
	oruvaṉ tāṅkiya perumai 	(1008)
eṉpatu ākkam kāraṇamāka vanta maruṭkaiyuṇarvu.
5. 	uyircela
	vēṟṟuvaraivu variṉ atu māṟṟutaṟkaṇ 	(1056)
eṉpatu kaḷvarpōlum oru kāraṇattāṟ piṟanta accavuṇarvu.
6. 	ciṟanta nāḷaṇi ceṟṟam nīkkip
	piṟanta nāḷaṇip perumaṅkalam 	(1036)
eṉpatu koṭaiyiṟ piṟanta perumita meyppāṭu.
7. 	ceruvakat tiṟaivaṉ vīḻnteṉac ciṉaii
	oruvaṉ maṇṭiya nallicai nilai 	(1017)
eṉpatu alaiyāṉ vanta vekuḷiyuṇarvi.
8. 	ēṉatu cuvaippiṉum nīkai toṭṭatu
	vāṉōr amutam puraiyumāl emakku 	(1091)
eṉpatu puṇarviṉāl kiḷarnta uvakaic cuvai.
ilakkaṇappukaḻ cāṉṟa tolkāppiyam ilakkiyamum ām eṉṟa oru putup pāṅkiṉaip pulappaṭuttuvaṟku oli, muraṇ, cuvai eṉṟa maṉṟu vakaic cāṉṟukaḷai maṭṭum icciṟu kaṭṭuraiyil tokuttuk kāṭṭiyirukkiṉṟēṉ. uvamai uruvakaṅkaḷālum collāṭci naṭaimāṟṟaṅkaḷālum kaṟpaṉai ōviyaṅkaḷālum aṟam aṟattiṉ muṭivukaḷālum kāppiya vilakkiyam, ciṟṟilakkiyam, nītiyilakkiyam, putiṉavilakkiyam eṉpaṉapōlat tolkāppiyam ilakkaṇavilakkiyam eṉṟa putuppeyar peṟun takutiyuṭaiyatu eṉpatu eṉ karuttu.


2. tolkāppiyam nilaipeṟṟatu eppaṭi?
tamiḻilakkiya varalāṟṟil tolkāppiyattiṟku oru taṉic ciṟappu uṇṭu. iṉṟuḷḷa ellā ilakkiyaṅkaḷum ilakkaṇaṅkaḷum kūṭutalākavō kuṟaivākavō tolkāppiya ātikkam uṭaiyaṉa. kālam piṉṉē cellac cella ataṉ cārpu mikuti. kaṭanta nālaintu nūṟṟāṇṭukaḷāka ataṉ ātikkam kuṉṟiyiruntālum innūṟṟāṇṭil ūkkam uṭaiyāṉ oṭukkam pōla mīṇṭum vīṟu koṇṭu eḻuntirukkiṉṟatu. itu tamiḻ vaḷarccikku naṟkuṟi.
tolkāppiyam ilakkaṇa nūlātaliṉ ilakkiyattaik kāṭṭilum ātikkam ceytu varukiṉṟatu. akamum puṟamum tamiḻukkē uriya poruḷilakkiyaṅkaḷ eṉṟu karutappaṭṭa maiyiṉ, avaṟṟaip purintu koḷvataṟkut tolkāppiyak kalvi vaḻivaḻi iṉṟiyamaiyātatāyiṟṟu. ippeṟṟiyaic caṅka kāla iṭaikkālap pulavōrkaḷ naṉku uṇarntiruntaṉar. māṇākkarkku uṇarttavum ceytaṉar. caṅkac cila pāṭalkaḷ tolkāppiya ilakkaṇattukku eṭuttukkāṭṭāka yākkappaṭṭaṉa eṉṟu karuta iṭamuṇṭu. ‘palcāṉṟīrē palcāṉṟīrē’ (puṟam. 195) eṉṟa nariverūut talaiyār pāṭalum, ‘iṉi niṉaintu irakkamākiṉṟu’ (243) eṉṟa toṭittalai viḻut taṇṭiṉār pāṭalum, ‘narampu eḻuntu ulaṟiya nirampāmeṉṟōḷ’ (278) eṉṟa nacceḷḷaiyār pāṭalum cila vañciṉap pāṭalkaḷum ivvāṟu tōṉṟiyaṉa pōlum.
vaḷḷuvar, iḷaṅkō, cāttaṉār, tiruttakka tēvar mutalāṉa ilakkiya nūlāciriyarkaḷum aiyaṉāritaṉār, nāṟkavirāca nampi, pavaṇanti, amitacākarar mutalāṉa ilakkaṇa nūlāciriyarkaḷum tolkāppiya nīntikaḷ eṉpatu veḷip paṭai.. iḷampūraṇar, cēṉāvaraiyar, pērāciriyar, teyvac cilaiyār, nacciṉārkkiṉiyar mutalāṉa uraiyāciriyarkaḷ tolkāppiyac cempaṭavarkaḷ. tolkāppiyam ōr iyakkanūl eṉpatum piṉ vanta mūlāciriyarkaḷum urai yāciriyarkaḷum avviyakkattaip pōṟṟi vaḷarttuḷḷaṉar eṉpatum tamiḻ varalāṟṟil teḷiya vēṇṭiya oru karuttu.
taḻuvu naṭai
tolkāppiyam tōṉṟiya nāḷ toṭṭup pukaḻōṭu iyaṅki varuvataṟku ētu eṉṉai? ilakkaṇam kūṟuvatil tolkāppiyar mēṟkoṇṭa taḻuvunaṭai eṉpatu eṉ karuttu. maṉita maṉpatai vaḷarntu koṇṭē māṟupaṭum, māṟupaṭṭukkoṇṭē vaḷarum. maṉpatai māṟik koṇṭu celvatu pōla, ammaṉpataikku uriya moḻiyum māṟik koṇṭutāṉ cellum. kuḻantai evvaḷavu ūṭṭam peṟṟālum, atu piṟanta kālattu uṭaṉamainta mukkiyamāṉa uṭaṟ kūṟukaḷ māṟupaṭuvatillai. ovvoru kuḻantaikkum iḵtu iyaṟkai. atupōla, ovvoru moḻikkum māṟāta cila piṟappiyaṟkaikaḷ uṇṭu. anta iyaṟkaiyil kaivaippiṉ ammoḻi keṭṭuviṭum. avviyaṟkai keṭātu varum māṟupāṭukaḷum iyaṟkaiyēyākum. tolkāppiyar moḻiyiṉ nilaiyiyaṟkaiyaiyum ataṟkumēl varum ceyaliyaṟkaiyaiyum cevvaṉ aṟintavar. vaḻivaḻi varum ceyaliyaṟkaikaḷait taḻuvik koḷḷā viṭṭāl nilaiyiyaṟkaiyum keṭṭuviṭum eṉpataṉait teḷintavar. ātaliṉ etirkāla vaḷarccikaḷait taḻuvik koḷḷum taḻuvu vitikaḷ pala yāttār. innekiḻvu vitikaḷaip puṟanaṭai eṉṟu colluvar ilakkaṇattār. avai puṟanaṭaiyalla. moḻiyai taṭai ceyyātu kākkum puranaṭai eṉṟu matikka vēṇṭum. paḻaiyaṉa kaḻitalum, putiyaṉa pukutalum puṟanaṭaiyalla. ‘vaḻuvala’ eṉṟa taṉ karuttu atuvumōr iyaṟkai eṉpatām.
taḻuvunūṟpākkaḷ
1. eḻuttatikāram
īṟiyal maruṅkiṉ ivaiyivaṟ ṟiyalpeṉak 
kūṟiya kiḷavip pallā ṟellām
meyttalaip paṭṭa vaḻakkoṭu civaṇi
ottavai yuriya puṇarmoḻi nilaiyē 	(171)
uṇarak kūṟiya puṇariyal maruṅkiṉ
kaṇṭuceyaṟ kuriyavai kaṇṇiṉar koḷalē 	(405)
kiḷanta valla ceyyuḷuḷ tirinavum
vaḻaṅkiyal maruṅkiṉ maruvoṭu tirinavum
viḷampiya iyaṟkai vēṟupaṭat tōṉṟiṉ
vaḻaṅkiyal maruṅkiṉ uṇarntaṉar oḻukkal
naṉmati nāṭṭattu eṉmaṉār pulavar 	(483)
2. collatikāram
kiḷanta valla vēṟupiṟa tōṉṟiṉum
kiḷantavaṟ ṟiyalāṉ uṇarntaṉar koḷalē 	(602, 781)
aṉṉa piṟavum kiḷanta valla
paṉmuṟai yāṉum parantaṉa varūum
uriccol ellām poruṭkuṟai kāṭṭa
iyaṉṟa maruṅkiṉ iṉaitteṉa aṟiyum
varamputamak kiṉmaiyiṉ vaḻinaṉi kaṭaippiṭittu
ōmpaṭai āṇaiyiṟ kiḷantavaṟ ṟiyalāṉ
pāṅkuṟa uṇartal eṉmaṉār pulavar 	(876)
kaṭicol illai kālattup paṭiṉē	(935)
ceyyuḷ maruṅkiṉum vaḻakkiyal maruṅkiṉum
meypeṟak kiḷanta kiḷavi yellām
palvēṟu ceytiyiṉ nūṉeṟi piḻaiyātu
colvarain taṟiyap pirittaṉar kāṭṭal 	(946)
3. poruḷatikāram
marapunilai tiriyā māṭciya vāki
viravum poruḷum viravum eṉpa 	(991)
ceyyuḷ maruṅkiṉ meypeṟa nāṭi
iḻaitta ilakkaṇam piḻaittaṉa pōla
varuvavuḷa veṉiṉum vantavaṟ ṟiyalāṉ
tiripiṉṟi muṭittal teḷḷiyōr kaṭaṉē 	(1491)
colliya valla piṟavavaṇ variṉum
colliya vakaiyāṉ curuṅka nāṭi
maṉattiṉ eṇṇi mācaṟat terintukoṇṭu
iṉattiṟ cērtti uṇarttal vēṇṭum
nuṉittaku pulavar kūṟiya nūlē 	(1910)
ivai pōṉṟa taḻuvu naṭai nūṟpā iṉṉum palavuḷa. ‘aṉṉa piṟavum’, ‘kiḷanta valla’ eṉṟa toṭarkaḷ tolkāppiyattup payiṉṟu varak kāṇalām. iyaltōṟum atikārantōṟum iṭaiyēyum taḻuvu naṭai aṟātu varutaliṉ, nīṇṭa etirkāla uṇarvoṭum moḻi vaḷarcciyaik kālan tōṟum ēṟṟuk koḷḷum nōkkoṭum tolkāppiyar nūl yāttaṉar eṉpatu teḷivu. ōr eṭuttukkāṭṭu:
ellā moḻikkum uyirvaru vaḻiyē
uṭampaṭu meyyiṉ urupukoḷal varaiyār 	(140)
uṭampaṭu meypaṟṟiya innūṟpā evvaḷavu nekiḻviṉatu?  vaḻakkup payiṟci nōkki, i ī ai īṟukaḷ yakara uṭampaṭu mey peṟum; allaṉavellām vakara mey peṟum eṉpar iḷampūraṇar. ēkāram, yakaram vakaram iraṇṭum peṟum eṉṟaṉar nacciṉārkkiṉiyar. tirāviṭa moḻikaḷai oppu nōkkiya kālṭuvel ‘eṉṉamō’ eṉa makara meyyum  ‘kāṭṭiṉa’ eṉa ṉakara meyyum uṭampaṭukkum eṉpar. ivvāṟu collappaṭum uṭampaṭu meykaḷaiyellām taḻuvik koḷḷum vakaiyil mēlai nūṟpā amaintirukkiṉṟatu. uṭampaṭumey eṉṟu kūṟiṉārēyaṉṟi iṉṉa meykaḷ eṉṟu kūṟiṟṟilar. ‘viṇvattuk koṭkum’ eṉac ciṟupāṉmai puḷḷiyīṟum uṭampaṭumey koḷḷum eṉpar nacciṉārk kiṉiyar. varumoḻi uyirīṟāka vēṇṭum eṉṟu kiḷantārē yaṉṟi, nilaimoḻikku avvāṟu kūṟavillai, ellā moḻikkum eṉṟa taḻuvunaṭai puḷḷiyīṟṟaiyum uṭkōṭal kāṇalām. cērttuc collumpōtu tāṉ puṇarccikaḷ ēṟpaṭum. kālaviṭaiyiṭṭuc colluṅkāl puṇarcci kaṭṭāyamillai. iṭiiṭittatu, mā araittāḷ eṉa uṭampaṭumey iṉṟiyum varalām. ‘varaiyār eṉpataṉāṉ uṭampaṭu meykōṭal oru talaiyaṉṟu’ eṉap pūraṇarum iṉiyarum nekiḻvu nilaiyai eṭuttuk kāṭṭuvar. eṉavē ivvoru nūṟpāvil mūṉṟiṭaṅkaḷ taḻuviyalāka iruppatu niṉaiyat takum.
uraiyāciriyarkaḷ
tolkāppiyar taḻuvu naṭai mēṟkoṇṭār eṉpatu ciṟappu. ataṉiṉum ciṟappu avvilakkaṇattu tolkāppiyam eṉpataṉaik kaṇṭu ataṟkēṟpa uraiyeḻutiṉārkaḷ uraiyāciriyarkaḷ eṉpatu. uraikaḷ tolkāppiya ālamarattiṉ viḻutukaḷ. itaṉāl ittoṉṉūl nilai peṟuvatāyiṟṟu. tolkāppiyam eṉṉa, muṉṉūlkaḷ pala iṭaikkālattu aḻiyātu iṉṟuvarai niṉṟu varak kāraṇam urait toṭarpēyām.
tamiḻ varalāṟṟil mūla varalāṟu, urai varalāṟu eṉa iru kūṟukaḷ uḷa. piṉṉatu muṉṉataṟku nikarāṉatu; tāḻntataṉṟu. mūlāciriyarkaḷ oppa uraiyāciriyarkaḷaiyum pōṟṟuvatu tamiḻ marapu. makattuvam vāynta akattiyaṉ, olkāp pulamait tolkāppiyaṉ, teyvap pulavaṉ tiruvaḷḷuvaṉ, palkalaik kuricil pavaṇanti eṉṟāṟpōla uḷaṅkūrkēḷvi iḷam pūraṇar, āṉāpperumaic cēṉāvaraiyar, uccimēṟ pulavar nacciṉārkkiṉiyar eṉa varum ciṟappup peyark kiḷavikaḷē cāṉṟu. iṭaikkālam eṉpatu uraikkālam aṉṟu; toṉṉūlkaḷai uraiyeṉṉum kayiṟṟāl piṇitta uyirk kālam.
oru nāṭṭukku oru kālattu araciyalamaippu vakuppar. kālantōṟum cila māṟṟaṅkaḷ varumpōtu, viḷakka vakaiyālō putiya caṭṭttālō tiruttaṅ koḷvar. ivvāṟallatu aṭikkaṭi araciyalamaippu vakukkum vaḻakkāṟillai, appaṭi iruppiṉ annāṭu nāṭeṉappaṭātu. atupōla, moḻikku ilakkaṇa nūlkaḷum aṭikkaṭi tōṉṟuvatillai. tōṉṟiya ilakkaṇa nūl paṉṉūṟ ṟāṇṭukku iṭam koṭuppatāka amaiya vēṇṭum. iṅṅaṉ amaintatu nam tolkāppiyam, ataṉāṟṟāṉ iṭaic caṅkattil eḻunta tolkāppiyam kaṭaic caṅkattukkum uriya nūl eṉṟu iṟaiyaṉār akapporuḷurai moḻiyum. tattam putu nūl vaḻikaḷāl puṟanāṉūṟṟukkut tuṟai kūṟiṉārēṉum, akattiyamum tolkāppiyamumē tokaikaḷukku nūl eṉavum ittoṭarnilaic ceyyuḷ (cintāmaṇi) tēvar ceykiṉṟa kālattiṟku nūl akattiyamum tolkāppiyamum eṉavum kuṟippar nacciṉārkkiṉiyar.
tolkāppiyar nūliṉ iṟutiyil muppatiruvakai utti moḻikuvar. urai ceyvār ivvutti neṟikaḷaip payaṉpaṭutti moḻinilaiyai veḷippaṭutta vēṇṭum eṉpatu avar nōkkam.
cūttirat tuṭporu ḷaṉṟiyum yāppuṟa
iṉṟi yamaiyātu iyaipavai yellām
oṉṟa vuraippatu uraiyeṉap paṭumē	(1602)
eṉṟa nūṟpāviṉāl uraiyāciriyaṉiṉ kaṭamai viḷaṅkum. oru nūṟpāvukkup poḻippurai yeḻutik kāṭṭuttarum aḷavil urai muṟṟup peṟuvatillai. uttikaḷiṉ vaḻi iyaintaṉa vaṟṟai uyttuṇarntu kāṭṭi urai vaḷarcci ceyya vēṇṭum. itu nūlāciriyaṉ nampikkai.
tolkāppiyam āḻa vērūṉṟi akalap paraviyataṟku uraiyāciriyarkaḷ kāraṇam. ataṉai viṭa aṉṉōr mēṟkoṇṭa urai muṟaikaḷ peruṅ kāraṇam. iṉṟu varum tamiḻārāycciyil uraiyāciriyarkaḷ takaviṭam peṟavillai. uraikaḷ āciriyaṉatu karuttaik kāṇātapaṭi ceyyum taṭaikkaṟkaḷ eṉavum, aṟiviyalāka eḻutappaṭṭavaiyalla eṉavum, oruvarōṭu oruvar tarukkuṟṟukkalām ceytu maṟuttut tirittu eḻutiya vaḻakkuraikaḷ eṉavum, taṅkālak koḷkaikaḷaiyum vaḻakkāṟukaḷaiyum ilēciṉālum mikaiyiṉālum koṇṭu vantu pukuttiya maṟaikaḷē uraikaḷ eṉavum uraikkuṟukkiṉṟi ācāṉ uḷḷattai māṇavarai nēr kāṇa viṭuvatē muṟai eṉavum uraippaḻi aṭukkuvār iṉṟu palar. ceyyuṭkaḷaip pirittup paṭikkakkūṭa vallātapaṭi, naṟṟamiḻariṭai tamiḻ eṉṟa oṉṟu vaḷarntu varum innāḷil, uraiyāciriyarkaḷ otukkiṭam peṟutal iṟumpūtaṉṟu. oḻiviṭam peṟavillai eṉpatu makiḻccikku uriyatu. eḻutiya uraikaḷ ellām takkaṉa eṉṟu yārum vātiṭār. yāvarum icaiyumpaṭi takavurai oruvarāl eḻuta muṭiyum eṉṟu evarum etirpārār. uraippūcal naṉṟu. uraiyotukkam tītu. tolkāppiyap patippu oru taṉi nūlnilaiya aḷavukkup perukum vaṇṇam ākkam ceytavarkaḷ uraiyāciriyarkaḷ. ippaṇiyil nacciṉārkkiṉiyariṉ toṇṭu cālap peritu. ivar oruvarē, pallum nāvum pōla, ilakkaṇa vuraiyāciriyarākavum ilakkiyavuraiyāciriyarākavum iṇaintu viḷaṅkum perumakaṉ. ivartam kalittokai, pattup pāṭṭu, cintāmaṇiyuraikaḷ tolkāppiya aṟiviṉṟi viḷaṅkā. ‘marumakaṉ valantatum maṅiyākkamum’ (187) pōla niṉṟatu eṉavum, maṅkai avaṉiṭattu aṉpai amaittuk kōṭal eṉavum uraippar nacciṉārkkiṉiyar, tolkāppiyattaip putuk kāppiyamāka, ilakkiyam eṅkum naṭamāṭa viṭṭavar ivviṉiyar.
uraimuṟaikaḷ
tolkāppiya nilaipēṟṟukku urai muṟaikaḷ peruṅkāraṇam eṉṟēṉ. ammuṟaikaḷ mūṉṟu:
1. 	nūṟpāviṟku ēṟṟa uraiyeḻuti amaiyum 				iyalpurai
2. 	uraiyāciriyarkaḷ nūlāciriyaṉukkuppiṉ 				taṅkālam varai vanta vaḻakkāṟukaḷai ēṟṟa 				iṭattil tantu muṭikkum iyaipurai
3. 	uraiyāciriyarkaḷ kāla vayappaṭṭup putiya 				koḷkaikaḷai ēṟṟik kūṟum kālavurai.
iyalpurai
ivvurai muṟai paṟṟi vātīṭu illai. patavurai poḻippurai karutturai colli nūṟpāvukku otta utāraṇam kāṭṭiṉāṟ pōtum.  ivvurai eḷiya urai pōl tōṉṟiṉum ellā nūṟpākkaṭkum ivvurai eḻutiviṭa muṭiyātu. āciriyaṉ karuttu ituveṉat teḷivākat terintāl ivvurai varaiya muṭiyum. karuttuk kāṇpatu tāṉē kaṭiṉam?
iyaipurai
uraiyeṉat tolkāppiyar karutuvatu ivvuraiyē. taḻuvu naṭaiyatu tolkāppiyam ātaliṉ oḻi vaḻakkaiyum eḻu vaḻakkaiyum aḻi vaḻakkaiyum iḻi vaḻakkaiyum ellām āyntu taḻuva vēṇṭiya nūṟpāvait taḻuvic colvatu urai vaḷarcci. oru kāṭṭu :
“peṇmai yaṭutta makaṉeṉ kiḷaviyum”	(649)
peṇṇaip peṇmakaṉ eṉṟu āṇpālpaṭac collukiṉṟa vaḻakkai ittolkāppiya aṭi kuṟikkiṉṟatu ippakutikku varainta urai vaḷarcciyaik kāṇpōm.
(a) iḷampūraṇar : puṟattuppōy viḷaiyāṭum pētaipparuvattup peṇpālāraip peṇ makaṉ eṉṟu vaḻaṅkupa.
(ā) cēṉāvaraiyar : puṟattup pōy viḷaiyāṭum pētaipparuvattup peṇmakaḷai māṟōkkattār ikkālattum peṇmakaṉ eṉṟu vaḻaṅkupa.
(i) kallāṭar : nāṇuvarai iṟantāḷ taṉmaiyaḷākip puṟattup pōy viḷaiyāṭum peṇmakaḷaip peṇmakaṉ eṉpatu muṟkālattu vaḻakkam. ataṉai ippoḻutu māṟōkkattār vaḻaṅkuvar. māṟōkkam eṉpatu koṟkai cūḻnta nāṭu.
(ī) teyvac cilaiyār : viḷaiyāṭu paruvattup peṇmakaḷaip peṇmakaṉ eṉṟal paṇṭaiyōr vaḻakku.
(u) nacciṉārkkiṉiyar : peṇ makaṉ eṉpatu attaṉmaiyārai akkālam avvāṟē vaḻaṅkiṉār āyiṟṟu, iṅṅaṉam kūṟaliṉ.
peṇmakaṉ eṉpatu iḷampūraṇar kālattu nāṭu muḻutum paravalāka vaḻaṅkiyiruntatu eṉpatum cēṉāvaraiyar kallāṭar kālaṅkaḷil ticai vaḻakkāyiṟṟu eṉpatum cilaiyār iṉiyār kālattu atticai vaḻakkum arukiṟṟu eṉpatum peṟappaṭum.
tolkāppiyavuraikaḷai iruvakaippaṭuttik kaṟka vēṇṭum. 1. tolkāppiyar kāla ilakkaṇam, 2. uraiyāciriyar kāla ilakkaṇam eṉa. iṉṟu namakku iruvakai ilakkaṇamum varalāṟṟu moḻiyiya lākap paṭṭālum uraiyilakkaṇam eṉpatu uraiyāciriyar kālattut taṉmai moḻiyiyalākum. nūṟpā vaṭivil amaiyavillai, avvaḷavē, ivvurai yilakkaṇaṅkaḷ palavaṟṟaip pavaṇantiyār nūṟpittuk koṇṭār. moḻikku mutaleḻuttukkaḷaip paṟṟi urai ceykaiyil, cakaṭam caiyam caṭṭi camaḻppu, campu, caḷḷai, cauriyam, ñamali, yavaṉar, yutti, yūpam, yōkam, yauvaṉam eṉṟa putu vaḻakkukaḷai uraiyāciriyarkaḷ āyntu koḷḷuvatum taḷḷuvatum ceyvar. āytattiṉ muppāṟ puḷḷiyai ikkālattār naṭuvu vāṅki eḻutuvar eṉavum, arukē peṟṟa puḷḷiyai ikkālattār kālāka eḻutuvar eṉavum makaram uṭpeṟu puḷḷiyai vaḷaitteḻutuvar eṉavum nacciṉārk kiṉiyar taṅkālattu varivaṭivai veḷippaṭuttuvar. caṅka kāla mutal taṅkālam varai vaḻakkilum ceyyuḷilum kaḻinta vaṟṟaiyum putuvatākap pukuntavaṟṟaiyum ārāyntu kāṭṭiya uraik kūṟukaḷ eṇṇiṟantaṉa. avaṟṟai yellām kāṭṭaṟku iḵtu iṭamillai. curuṅkac colliṉ, putiya ilakkaṇa nūl tōṉṟāk kuṟaiyai ivvuraikaḷ urai naṭai vaṭivil niṟaivu ceytaṉa; tamiḻiṉattiṉ ilakkaṇa maṉavoḻuṅkai vaḻivaḻi vaḷappaṭuttiṉa. ilēciṉālum piṟavaṟṟālum tol kāppiyattukku mikaipaṭa eḻutiṉārkaḷ eṉṟu uraic cāṉṟōrkaḷaik kēli ceyya vēṇṭā. taḻuvu naṭaiyuṭaiyatu tolkāppiyam eṉpataik karuttiṟ koṇṭum, mikai eṉpavai uraiyāciriyar kālattaṉmai moḻiyiyil eṉṟu karuttu vāṅkik koṇṭum pārttāl, nakai piṟavātu; naṉṟiyē piṟakkum.

kālavurai
mūṉṟāvatāṉa kālavurai eṉpatu uraiyāciriyarkaḷ piṟkālattut tōṉṟaya camayak koḷkaikaḷaiyum kuḻumap paḻakka vaḻakkaṅkaḷaiyum ayal neṟikaḷaiyum kālak kōṭpaṭṭut tolkāppiyattil koṇṭu vantu pukuttiya karuttu viḷakkam. itu vēṇṭumeṉṟu valintu ceyyappaṭum valluraiyaṉṟu. kāla ātikkattiṉiṉṟum eḻuttāḷaṉ viṭupaṭa muṭiyāta oru cūḻnilaiyākum. cila eṭuttukkāṭṭukkaḷ. ‘vaṭavēṅkaṭam teṉkumari’ eṉṟa pāyira aṭikku eḻutiya urai viḷakkaṅkaḷ:
iḷampūraṇar : maṅkalat ticaiyākaliṉ vaṭakku muṟkūṟappaṭṭatu. piṟa iraṇṭellai kūṟātu im malaiyum āṟum kūṟiyatu, avai tīrttamākalāṉum kēṭilavātalāṉum ellārāṉum aṟiyappaṭutalāṉum eṉpatu.
nacciṉārkkiṉiyar : maṅkala marapiṟ kāriyañ ceyvār vaṭakkum kiḻakkum nōkkiyum cintittum naṟkarumaṅkaḷ ceyvārātaliṉ maṅkalamākiya vaṭaticaiyai muṟ kūṟiṉār. innūl niṉṟu nilavutal vēṇṭit teṉpulattārkku vēṇṭuvaṉa ceyvār. teṟkum mēṟkum nōkkiyum karumaṅkaḷ ceyvārātaliṉ, teṉticaiyaip piṟ kūṟiṉār. nilaṅkaṭanta neṭumuṭiyaṇṇalai nōkki ulakam tavañ ceytu vīṭu peṟṟa malaiyātalāṉum ellārāṉum aṟiyappaṭutalāṉum vēṅkaṭattai ellaiyākak kūṟiṉār. kumariyum tīrttamākaliṉ ellaiyākak kūṟiṉār. ivviraṇṭiṉaiyum kālaiyē ōtuvārkku nalviṉaiyuṇṭāmeṉṟu karuti ivaṟṟaiyē kūṟiṉār. 
civañāṉa muṉivar : tamiḻ nāṭṭiṟku vaṭakkaṭ piṟavellaiyum uḷavāka vēṅkaṭattai ellaiyākak kūṟiṉār. akattiyaṉārkkuc ceviyaṟivuṟutta centamiḻp paramā cāriyaṉākiya aṟumukak kaṭavuḷ varaippu eṉṉum iyaipu paṟṟi.
paṉampāraṉār iyalpākak kūṟiya vaṭavēṅkaṭam teṉkumari eṉṟa ticaiyellaikku evvaḷavu viḷakkaṅkaḷ nuḻaintu viṭṭaṉa. civañāṉa muṉivar tamiḻ murukaṉ vīṟṟiruttalāl vēṅkaṭam ciṟantatu eṉṟu teyva māṟṟam ceykuvar. ‘nittam tavañ cey kumari ellai vaṭamālavaṉ kuṉṟam’ eṉṟu pāratiyār maṅkalat ticaiyai māṟṟiyamaippar. ‘kuṇakaṭal kumari kuṭakam vēṅkaṭam’ eṉṟu naṉṉūṟ pāyiram maṅkalat ticaiyai iṟutiyiṟ kūṟum.
ṉakaram vīṭu pēṟṟiṟku uriya āṇpālai uṇarttum ciṟappuṭaiyatu eṉavum talaivaṉ teyvap paṭimaṅkaḷaik kāppataṟkākap pirivāṉ eṉavum maṇimiṭaṟṟantaṇaṉatu civāṉupūtiyil pērulakam taṅkiṟṟu eṉavum kaḷaveṉṟu ōtappaṭukiṉṟa oḻukkam vētavitiyākiya tantiram eṉavum nālvarōṭu anulōmar aṟuvaraiyum kūṭṭap patiṉmar āvar eṉavum varum iḷampūraṇar karuttukkaḷ avar kālac cārpuṭaiyaṉa.
aṟivu mutalāyiṉavaṟṟāṉ āṇmakaṉ ciṟantamaiyiṉ āṭūu aṟicol muṟkūṟappaṭṭatu eṉavum vaṭanūloṭu māṟu koḷḷāmaik kūṟal tolkāppiyariṉ nōkkam eṉavum tamiḻic col vaṭapāṭaikkaṇ cellātu eṉavum varum cēṉāvaraiyaṅkaḷ avar kālac cāyaluṭaiyavai. tirukkuṟaḷukku urai varainta parimēlaḻakarē peṇṇiyalpāl tāṉāka aṟiyāmaiyiṉ, kēṭṭa tāy eṉak kūṟiṉār eṉa viḷakkam ceyvarēl, kālak koḷkai yārai viṭṭatu?
taṅkālak koḷkaikku mikavum iṭaṅkoṭuttut tolkāppiyattai vaḷaittu uraiyeḻutiyavar nacciṉārkkiṉiyar. aṟuvakaippaṭṭa pārppaṉap pakkam vēṇṭiya kalviyāṇṭu mūṉṟiṟavātu eṉṟa nūṟpākkaḷiṉ uraikaḷ cila cāṉṟu.
karaṇattiṉ amaintu muṭinta kālai
neñcutaṉai aviḻnta puṇarccik kaṇṇum   	(1062)
eṉṟa kaṟpiyal aṭikaṭku varainta nacciṉārkkiṉiyam īṇṭu eṭuttukkāṭṭum nākarikam uṭaiyataṉṟu. poruntumiṭam poruntā iṭam eṉṟu eṇṇātu kaṇṭaviṭamellām varuṇam, cāti, vēta vaḻakku, vēḷvi mutaliya karuttukkaḷai nacciṉārkkiṉiyar uraip pōkkiṟ kāṇalām. muṟṟum kālakkōṭpaṭṭu eḻutappaṭṭa urai itu. itaṉāl ivvurai iṭaikkālattuk kavarcciyuṭaiyatāyp paravalāyiṟṟu. tolkāppiya nilaipēṟṟukkum oru tuṇaiyāyiṟṟu. ilakkiya vuraikaḷ eḻutiyum kālak koḷkaikaḷaik kaikaṭantu tolkāppiya uraiyiṭait taḻuviyum ittoṉṉūlai nilaipeṟuttiṉār nacciṉārk kiṉiyar.
kālavurai paṟṟi muṭivāka oṉṟu colluvaṉ. tattam kālattil vanta kōṭpāṭukaḷai avaiyillāta muṉṉūlkaḷil ēṟṟik kūṟal uraiyaṟam aṉṟu. aṅṅaṉam kūṟa muyalvati ṉālētāṉ uraikaḷ palkukiṉṟaṉa. tirukkuṟaḷukku uraikaḷ kālantōṟum pala mukiḻkkiṉṟaṉa eṉṟāl ataṟkuk kālac cārpē kāraṇam. innūṟṟāṇṭilum mīṇṭum iṭaikkālap piḻaikaḷaiyē nām ceytu koṇṭirukkiṉṟōm. mēṉāṭṭuc celvākkum piṟavaḻik kālappōkkum koṇṭu toṉṉūlkaḷukku viḷakkam ceytu makkaḷiṭaip parappukiṉṟōm. tiṟaṉāyvilum moḻiyāyvilum, ēṉ camayat tuṟaiyiluṅ kūṭa, ayalneṟikaḷōṭu oppumai kāṭṭik kāṭṭi uṟavu koḷkiṉṟōm. ātaliṉ kālavurai tavirkka muṭiyāta vaḻimarapu eṉpataṉai uṇarntu koḷḷa vēṇṭum. kālavurai avvakkāla makkaṭkuk kavarciciyuraiyāka iruttaliṉ, im marapu muṉ nūlkaḷ nilaippataṟku maṟaimukat tuṇaiyākiṉṟatu. poruntātu pōkiṉum, evvaḷavuk kevvaḷavu kālavurai kalakkiṉṟatō avvaḷavuk kavvaḷavu avvuraippaṭṭa mūla nūl nilaittup paravum vāyppup peṟukiṉṟatu. ātaliṉ uraimuṟai mūṉṟaṉuḷ oru nūlai nilai peṟuttum  āṟṟal kālavuraikku uṇṭu eṉṟu tuṇiyalām.


3. eḻuttumuṟai
tolkāppiya nūṟpākkaḷ paḻaku tamiḻc coṟkaḷ koṇṭavai; taṭaṅkaliṉṟip paṭippataṟku uriya iṉṉōcai yuṭaiyavai: ivaṟal illāc colvaḷam niṟaintavai; iṭukku muṭakkaṟṟa toṭarōṭṭam vāyntavai. īrāyirattu ainnūṟu āṇṭukaṭkup piṉṉum ittoṉṉūl ōraḷavu tamiḻ kaṟṟōrkkum viḷaṅki varuvataṟkuk kāraṇam nūṟpā amaippē yākum. pārttavuṭaṉ uruvattaik kaṇṇāṭi paḷicceṉṟu kāṭṭi viṭuvatupōl, paṭittavuṭaṉ nūṟpāviṉ poruḷ viḷaṅkiṭa vēṇṭum eṉṟa nalliyalpaik kaṭaippiṭittu eḻutiyavar tolkāppiyar. ātaliṉ ilakkaṇa nūlāka irunta pōtilum ilakkiya vaṉappuṭaiyatāka innūl ilaṅkukiṉṟatu. oru peru nūlai eppaṭi amaippatu tokuppatu vakuppatu virippatu nilai peṟuttuvatu eṉṟa kūṟukaṭkellām eṭuttuk kāṭṭāka viḷaṅkuvatu tolkāppiyam. itaṉālaṉṟō “mayaṅkā marapiṉ eḻuttu muṟai kāṭṭi” eṉṟu paṉampāraṉāriṉ pāyiram ciṟappittuk kūṟukiṉṟatu.
eḻuttu muṟai
ippāyirattil ‘eḻuttu muṟai’ eṉpatu nūl eḻutum muṟai eṉap poruḷpaṭum. itaṟku uraiyāciriyarkaḷ vēṟu vēṟu poruḷ eḻutiyuḷḷaṉar. piṟa nūlkaḷ eḻuttilak kaṇattaic collilakkaṇattōṭu mayaṅkik kūṟiṉa eṉavum, aṅṅaṉamiṉṟi mayaṅkāta muṟaiyāṉē eḻuttilakkaṇattai vēṟu terivittār tolkāppiyar eṉavum iḷampūraṇar uraiceykuvar. eḻuttu eṉpataṟku ivviṭattu eḻuttilak kaṇam eṉṟu poruḷ koḷvatu poruntumā? eḻuttum collum poruḷum muṟaippaṭa eṇṇiṉār eṉavum, pōkkaṟu paṉuvalākat tokuttār eṉavum. ataṅkōṭṭu ācāṉukkuk kuṟṟamaṟa meyppittār eṉavum ivvaḷavum colli muṭittapiṉ varuvatu ‘mayaṅkā marapiṉ eḻuttumuṟai kāṭṭi’ eṉṟa aṭi. in nilaiyil eḻuttu eṉpataṟku ōratikāramākap poruḷaik kuṟukkal poruntuvataṉṟu. maṟṟellā nūlkaḷiṉum eḻuttilakkaṇam oṉṟai mayaṅkāta marapiṟ kāṭṭiṉār eṉṟāl, collilakkaṇam poruḷilak kaṇaṅkaḷ ivar mayaṅkā marapil kāṭṭavillai eṉavum ēṉainūlkaḷ tolkāppiyattiṉum ciṟappāka ivviru ilakkaṇaṅkaḷaiyum kāṭṭukiṉṟaṉa eṉavum poruḷpaṭavum kūṭumallavā? ātaliṉ eḻuttu eṉpataṟku īṇṭu nul eṉṟō ilakkiyam eṉṟō poruḷ koḷḷalē cālum.
nacciṉārkkiṉiyar ‘mayaṅkā marapiṉ eḻuttu muṟai kāṭṭi’ eṉṉum paṉṉiraṇṭām aṭiyai ‘pulan tokuttōṉē’ eṉṟa eṭṭāvatu aṭiyōṭu koṇṭu kūṭṭik koḷvar. mēl yāṉ viḷakkiyapaṭi, eḻuttilakkaṇam oṉṟai maṭṭum mayaṅkātapaṭi tolkāppiyar moḻintār eṉṟa iḷampūraṇavurai kuṟaiyuṭaittu eṉṟu kaṇṭu koṇṭa nacciṉārkkiṉiyar kīḻatai mēlatoṭu koṇṭu kūṭṭi, mūṉṟilakkaṇaṅkaḷaiyum mayaṅkāta muṟaiyiṟ ceytār tolkāppiyar eṉṟu niṟuva muyalvar. tāṉam māṟṟic ceyyum kaṇakkuk kūṭṭuppōla, aṭimāṟṟum ivvakaik koṇṭu kūṭṭum muṟaik kuṟṟam uṭaiyatu. muvvilakkaṇaṅkaḷaiyum oḻuṅkuṟac ceytār āciriyar eṉpataṟku ‘muṟaippaṭa eṇṇi’, ‘pōkkaṟupaṉuval’, ‘ariltapa’ eṉṟa centoṭarkaḷē cālappōtum. koṇṭu kūṭṭum nacciṉārkkiṉiyam vēṇṭā.
tolkāppiya pāyiraviruttiyil civañāṉamuṉivar muṉṉūlākiya akattiyattuḷ iyaṟṟamiḻum icait tamiḻum nāṭakattamiḻum viravik kiṭantaṉa eṉavum, tolkāppiyar iyaṟṟamiḻai vēṟupirittu ulakiṟku aṟivittaṉar eṉavum, eḻuttu eṉṟatu iyaṟṟamiḻai eṉavum iḷampūraṇa nacciṉārkkiṉiyaṅkaḷiṉum vēṟu urai ceyvar. eḻuttu eṉpatu iyaṟṟamiḻaik kuṟikkum eṉpataṟku ‘eṇṇeṉpa ēṉai eḻutteṉpa’ eṉṟa kuṟaḷaiyum ‘eḻuttaṟiyat tīrum iḻi takaimai’ eṉṟa  veṇpāviṉaiyum mēṟkōḷ kāṭṭuvar. iyaṟṟamiḻ eṉṟa urai oruvāṟu poruntiṉum ēṉai yirutamiḻaiyum varuvittu uraippataṟku īṇṭu iyaipillai. akattiyam eṉṟa nūl civañāṉa muṉivar kālattil iruntatillai eṉpatu teḷivu. avvāṟāka, akattiyattōṭu oppiṭṭu uraippatu kaṟpaṉaiyākumē yaṉṟik koḷḷattakka karuttākātu. ivvaḷavil muṉivar amaiyavillai. iḷampūraṇattai oruvakaiyil uṭaṉpaṭuvār pōla, muṉṉūlākiya akattiyam iyaṟṟamiḻaik kūṟuṅkālum eḻuttu col poruḷ mūṉṟiṉaiyum viravak kūṟiṟṟu eṉavum, tolkāppiyamō muṉṉar eḻuttu uṇarttip piṉṉarc col uṇartti ataṉ piṉṉarp poruḷ uṇarttukiṉṟatu eṉavum, itaṉait terivikkavē ‘muṟai kāṭṭi’ eṉṟu paṉampāraṉār moḻintār eṉavum mēlum eḻutuvar civañāṉa muṉivar. ivartam iruvakaiyuraiyum illāta akattiyattōṭu nillāta toṭarpu ceyvatu eṉṟu collalām. attuṇaiyē.
yāṉ muṟkūṟiyāṅku, ivvaṭikkaṇ eḻuttu eṉpatu eḻuttu col, poruḷ eṉṟa iṉavakaippaṭṭataṉṟu: civañāṉa muṉivartam mēṟkōḷiṟ kaṇṭapaṭi aḵtu iyaṟṟamiḻai allatu potuvāka nūlaik kuṟikkum. eḻuttum nūlum oru poruḷuṭaiyaṉa eṉpatu nūṉmarapu eṉṟa talaippiṉālum peṟappaṭum. ivvaṭikkaṇ muṟai eṉpatum nūl eḻutum muṟaiyaik kuṟippatākum. ‘kāṭṭi’ eṉṟatu nūl eḻutuvārkku ittolkāppiyam teḷivāṉa marapukaḷai aṟivittu ōr eṭuttukkāṭṭāy viḷaṅkuvatu paṟṟi.appaṭi viḷaṅkiṟṟu eṉpataṉaip piṉvanta ilakkaṇa nūlkaḷiṉ pāyiraṅkaḷālum urai mēṟkōḷkaḷālum aṟivōm. tolkāppiyattiṉ iṟutiyiyal marapiyal ākum. ivviyaliṉ iṟutip pakuti nūl neṟikaḷaik kūṟuvatu eṉpatum mayaṅkā marapukaḷai valiyuṟuttuvatu eṉpatum niṉaiyattakum.
tolkāppiyam kāṭṭip pōnta eḻuttumuṟaikaḷ yāvai? innūl mūṉṟu atikāraṅkaḷum 1600kku mēṟpaṭṭa nūṟpākkaḷum uṭaiyatu. ovvōr atikārattukkum taṉiyamaippukkaḷ palavuḷa. cila iyalkaḷukkuk kūṭat taṉiyamaippukkaḷ uḷa. ivvamaippu muṟaiyaip potuvum ciṟappum eṉa mēṟpāṅkāka vakuttuk koḷvōm. eḻuttati kārattukku māṭṭēṟu oru potuvamaippu. collati kārattiṟkut tokaiyum vakaiyum oru potuvamaippu. poruḷatikārattiṟkuk kūṟṟukkaḷum avaṟṟiṉ viḷakkamum oru potuvamaippu. ippallamaippukkaḷuḷ paravalākak kiṭakkum oru potu muṟaiyaiyum ataṉ varalāṟṟaiyum ikkaṭṭuraiyiṟ kāṇpōm.
tāṉeṭuttu moḻital
nam toṉṉūlāciriyarkaḷ nūṟpaṭaippu muṟaiyil oru nalliyalpaip piṉpaṟṟi vantuḷḷaṉar. ēṟṟatoru poruḷ ēṟṟatoru toṭaril amaintuviṭiṉ apporuḷ mīṇṭum varumpōtellām attoṭariṉaiyē mēṟkoḷvar. putiya toṭar ākka vēṇṭiyatillai eṉavum, colvārppu māṟa vēṇṭiyatillai eṉavum, paḻaṅ kaḷḷukkup putiya montai vēṇṭā eṉavum karuttuk koṇṭiruntaṉar.
muṉṉōr moḻiporuḷē yaṉṟi avarmoḻiyum
poṉṉēpōṟ pōṟṟuvam eṉpataṟkum--muṉṉōriṉ

vēṟunūl ceytumeṉum mēṟkōḷil eṉpataṟkum
kūṟupaḻañ cūttirattiṉ kōḷ
ippaḻaiya veṇpā tamiḻ nūṉmuṟaikaḷil oṉṟiḷaip pulappaṭuttukiṉṟatu. patakkattai, vaitta peṭṭiyoṭu vāṅkik koḷḷuvatupōla, muṉṉōrtam karuttiṉai avartam collōṭum taḻuvik koḷḷalām eṉavum immuṟai perumaikkum paṇivukkum aṟikuṟi eṉavum ivveṇpā viṉāl aṟikiṉṟōm. cila nalla toṭarkaḷai appaṭiyē mēṟkoḷvatāl, kālac celvamum miñcukiṉṟatu allavā? poruttamāṉa paḻaiya nakaiyai vāṅkik koḷvatāl cētāram miccappaṭuvatupōla.
poruḷaiyum atu potinta collōṭṭattaiyum appaṭiyē eṭuttukkoḷḷum in nūṉmuṟaiyait ‘tāṉeṭuttu moḻital’ eṉṟu peyariṭalām. mēṟkōḷ eṉṟa peyarvaippup poruntumēṉum iṉṟu iccol cāṉṟuk kuṟippu uṭaiyatātaliṉ, koḷḷutaṟkillai. mēṟkāṭṭiya veṇpā muṉṉōr kūṟiya oṉṟiṉaip piṉvanta vēṟoruvar eṭuttāḷutalai maṭṭum kūṟi moḻikiṉṟatu. mēlum im muṟaiyai ilakkaṇac cūttira aḷavil collic celkiṉṟatu. piṟaroruvarai eṭuttāḷutal, cūttirattai eṭuttāḷutal eṉṟa iru kuṟunilaikaḷai niṉaiviṟkoṇṭu piṉvarum āyviṉaip pārppatu nallatu.
tolkāppiyattil
tāṉeṭuttu moḻital eṉṟa nūṉmuṟai tolkāppiyattukku muntiya nūlkaḷil uṇṭā eṉṟu nām aṟintu koḷvataṟku vaḻiyillai, muṟpaṭṭa nūlkaḷ namakkuk kiṭaikkāmaiyiṉ, immuṟaiyait tolkāppiyarē mutaṉ mutalil kaṇṭār eṉṟu kaṇippataṟku oru vaḻiyuṇṭu. naṉṉūṟ potup pāyirattil eṇṇappaṭṭa muppatiraṇṭu utti vakaikaḷuḷ oṉṟu tāṉeṭuttu moḻital eṉpatu. ivvuttiyiṉpaṭi naṉṉūlār tolkāppiya nūṟpākkaḷ cilavaṟṟai uḷḷapaṭiyē eṭuttuk koṇṭuḷḷār. tolkāppiyarum pala utti vakaikaḷaik kūṟiyiruntālum, avaṟṟuḷ tāṉeṭuttu moḻital eṉṟa uttiyillāmaiyāl, avar kālattukku muṉ immuṟai iruntatillai eṉṟu uyttuṇaralām. muṉṉōr colliyatai allatu maṟṟavar colliyatait tolkāppiyar kiṭantāṅku eṭuttāṇṭārō illaiyō atu terivataṟkillai eṉṟālum avar muṉṉart tāṉ colliyataic colliyāṅku piṉṉart tāṉē eṭuttāṇṭuḷḷār eṉpatu teḷivu.
meyyiṉ aḷapē araiyeṉa moḻipa 	(11)
vēṟṟumai tāmē ēḻeṉa moḻiya 	(545)
pāṅkaṉ nimittam paṉṉiraṇ ṭeṉpa 	(1047)
ittakaiya nūṟpākkaḷ tāṉeṭuttu moḻintavaiyalla; muṉṉōr karuttukkaḷai vāṅkik koṇṭu tāṉ toṭuttu moḻintavai. ivaṟṟiṉ amaippu vēṟu, nāṉ ikkaṭṭuraiyiṟ kāṭṭa virumpum nūṟpākkaḷiṉ amaippu vēṟu.
pavaṇantiyār tāṉeṭuttu moḻintār eṉṟu collumpōtu tolkāppiyariṉ cūttiraṅkaḷai eṭuttu moḻintār eṉṟu poruḷpaṭum. tolkāppiyar tāṉeṭuttu moḻintār eṉṟu kūṟumpōtu tāṉ kūṟiya poruḷaiyum collaiyum paṭṭāṅku tāṉē mīṇṭum eṭuttāṇṭār eṉap poruḷpaṭum. aṅṅaṉam eṭuttāṇṭa vakaikaḷaik kāṇpōm.
1. orucol māṟṟi eṭuttāḷal:
a. 	aṉṉa piṟavum uyartiṇai maruṅkiṉ
	paṉmaiyum orumaiyum pālaṟi vanta
	eṉṉa peyarum attiṇai yavvē 	(649)
	aṉṉa piṟavum aḵṟiṇai maruṅkiṉ
	paṉmaiyum orumaiyum pālaṟi vanta
	eṉṉa peyarum attiṇai yavvē 	(653)
ā. 	paṉmaiyum orumaiyum pālaṟi vanta
	aṉṉa marapiṟ kuṟippoṭu varūum
	kālak kiḷavi uyartiṇai maruṅkiṉ
	mēlaik kiḷaviyoṭu vēṟupā ṭilavē 	(698)
	paṉmaiyum orumaiyum pālaṟi vanta
	aṉṉa marapiṟ kuṟippoṭu varūum
	kālak kiḷavi aḵṟiṇai maruṅkiṉ
	mēlaik kiḷaviyoṭu vēṟupā ṭilavē 	(704)
mūṉṟaṭi nāṉkaṭiyuṭaiya innūṟpākkaḷai uyartiṇai aḵṟiṇai eṉṟa colkaḷai māttiram pottāṉ māṟṟuvatu pōl māṟṟi vēṟu māṟṟam ceyyātu pōṟṟik koṇṭār āciriyar tolkāppiyar.
2. ōraṭi māṟṟi eṭuttāḷal:
a. 	pullum maraṉum ōraṟi viṉavē
	piṟavum uḷavē akkiḷaip piṟappē
ā. 	nantum muraḷum īraṟi viṉavē
	piṟavum uḷavē akkiḷaip piṟappē
i. 	citalum eṟumpum mūvaṟi viṉavē
	piṟavum uḷavē akkiḷaip piṟappē
ivvāṟu marapiyalil āṟaṟivuyirkaḷaip paṟṟik kūṟum āṟu nūṟpākkaḷiṉ iṟutiyaṭikaḷ ‘piṟavum uḷavē akkiṉaip piṟappē’ eṉṟu oṉṟupōl muṭiyak kāṇkiṉṟōm. māṟṟip pāṭat teriyātavar allar tolkāppiyar. itu oru nūṉmuṟai allatu eḻuttu muṟai eṉpataṉāl putuvatākap pāṭiṟṟilar eṉṟu koḷḷa vēṇṭum.
3. muṟṟum eṭuttāḷal:
a. 	vēṟṟumaik kaṇṇum ataṉō raṟṟē (eḻuttu: 217, 226, 253, 260, 267, 277)
ā. 	aḷapeṭaip peyarē aḷapeṭai iyala (col: 618, 624, 632)
i. 	nāliraṇ ṭākum pālumā ruṇṭē (poruḷ: 1193, 1236)
ivai acaikūṭa māṟāmal piṉṉum vantavai; iyalkaḷ tāṇṭi vantavai. orucol māṟṟam. ōraṭimāṟṟam, muṟṟum eṭuttāḷal eṉṟa mūvakaikaḷum iyaltōṟum nūl muḻutum ōṭikkiṭappavai. iṭam niṟaiyum eṉṟu añcic cila kāṭṭukkaḷē īṇṭu tarappaṭṭaṉa. muṟṟum eṭuttāḷalukku ōraṭi nūṟpākkaḷaic curukkaṅ karutik kāṭṭiyirukkiṉṟēṉ. palavaṭi nūṟpākkaḷum uḷa.
iṅṅaṉam nūṟpākkaḷ eṭuttāḷappaṭutal orupuṟam iruppa, māṉamillai, puṇarnilaic cuṭṭē, āyiraṇṭum piṟakkum. aṉṟiyaṉaittum. aṉṉapiṟavum avaṟṟoṭu eṉṟiṉṉa toṭarkaḷ tolkāppiyattu mīṇṭum vara vōṭutalaik kāṇkiṉṟōm. iṉṉoru amaippaiyum kāṇpōm. tolkāppiya nūṟpāviṉ iṟutit toṭarkaḷaic cila vāypāṭṭil aṭakki viṭalām  pōlat tōṉṟukiṉṟatu. vaḻakkattāṉa, moḻivayiṉāṉa, ōriṭattāṉa, vēṟiṭattāṉa, oru ciṟaiyāṉa, uṟai nilattāṉa eṉṟa pōkkuṭaiya āṉa iṟutikaḷ; aḵṟiṇai mēṉa, tōḻimēṉa, kūttarmēṉa eṉṟu cellum mēṉa iṟutikaḷ; nāṭuṅkālai, teriyuṅkālai, varūuṅkālai eṉṟiyaṅkum kālai iṟutikaḷ; veyiliyal nilaiyum, urupiyal nilaiyum, vaḷiyiyal nilaiyum eṉa varukiṉṟa nilaiyum iṟutikaḷ; oṉṟalaṅkaṭaiyē, iraṇṭalaṅkaṭaiyē, peyaralaṅkaṭaiyē eṉavarum alaṅkaṭai iṟutikaḷ eṉṟāṅku ōriṉa iṟuti vaṭivaṅkaḷ tolkāppiyam eṅkum maṇṭik kiṭakkiṉṟaṉa.
tāṉeṭuttu moḻital, vāypāṭṭut toṭarkaḷ eṉṟa muṟaikaḷāl tolkāppiyattiṉ nūlamaippum pulappaṭukiṉṟatu; māṇavarkaḷukku akkālattuk kaṟpitta kalvi muṟaiyum pulappaṭukiṉṟatu, nūl eḻutuvatu piṟar paṭippataṟkaṉṟē. paṭippōr vāṅkik koḷḷum muṟaiyil nūliyal amaiya vēṇṭum. vanta karuttu mīṇṭu varukālai vanta toṭarē varumāyiṉ, māṇavartam muyaṟci kuṟaivatōṭu moḻippativum muṉvanta iṭa niṉaivum ēṟpaṭukiṉṟaṉa. karuttut taṭamum moḻit taṭamum paṭukiṉṟaṉa. moḻiyai eḷimaiyākkal, niṉaivai vaḷarttal, toṭarpiṉāl oppumaiyārāycciyai vaḷarttal eṉṟiṉṉa kalvip payaṉkaḷ tolkāppiyattiṉ nūṉmuṟaiyāl māṇākkarkku kiṭaikkiṉṟaṉa.
ilakkiyattil
tolkāppiyar putuvatākak kaiyāṇṭu tanta ivveḻuttu muṟaiyaic caṅkac cāṉṟōrkaḷum caṅkap piṉ āṉṟōrkaḷum ilakkaṇattilēyaṉṟi ilakkiyattum piṉpaṟṟiṉar. tāṉē taṉatai eṭuttāḷal, piṟitait tāṉ eṭuttāḷal eṉṟa iruvakaiyum tamiḻ eḻuttu muṟaiyil iṭam peṟalāyiṉa. ‘kāmam kāmam eṉpa kāmam, aṇaṅkum piṇiyum aṉṟē’ eṉṟa īraṭikaḷ miḷaip peruṅkantaṉāriṉ iru kuṟuntokaip pāṭalkaḷilum (136, 204) tāṉeṭuttu moḻiyappaṭṭuḷa. ‘mullai cāṉṟa kaṟpiṉ, melliyaṟ kuṟumakaḷ uṟaiviṉ ūrē’ eṉṟa aṭikaḷ iṭaikkāṭaṉāriṉ iru pāṭaliṉ (akam. 274, naṟ. 142) iṟutiyaṭikaḷāka māṟiṉṟik kiṭakkiṉṟaṉa.
‘veḷḷāṅ kurukiṉ piḷḷai cetteṉak kāṇiya ceṉṟa maṭanaṭainārai’ eṉṟa mutaliraṇṭu aṭikaḷ ammūvaṉāriṉ aiṅkuṟunūṟṟu marutattil pattuppāṭal tōṟum varukiṉṟaṉa. ivvāṟu piṟa aiṅkuṟu nūṟṟut tiṇaikaḷilum varuvataik kāṇkiṉṟōm. ivaiyellām tāṉē taṉatai moḻinta eṭuttukkāṭṭukkaḷ.
alaṅkukatirt tirumaṇi peṟūum
akaṉkaṇ vaippiṉ nāṭukiḻa vōṉē 	(patiṟ. 58)
ilaṅku katirt tirumaṇi peṟūum
akaṉkaṇ vaippiṉ nāṭukiḻa vōṉē 	(patiṟ. 65)
kākkaipāṭiṉiyāriṉ āṟām pattil uḷḷa iraṇṭaṭikaḷai ilaṅku eṉṟa oru col māṟṟik kapilar perumāṉē eṭuttāṇṭuḷḷaṉar.
paciyum piṇiyum pakaiyum nīṅki
vaciyumvaḷaṉum curakkeṉa vāḻtti
tāraṉ mālaiyaṉ tamaṉiyap pūṇiṉaṉ
pārōr kāṇāp palartoḻu paṭimaiyaṉ
eṉṟa toṭarkaḷ cilappatikārattum maṇimēkalaiyilum ciṟitum māṟāmal varukiṉṟaṉa. iḷaṅkō eṭuttāṇṭavarā? cāttaṉār eṭuttāṇṭavarā? allatu ivviruvarum muntiya nūlkaḷiliruntu eṭuttuk koṇṭaṉarā? toṭuttavar vēṟu, eṭuttavar vēṟu eṉpatu teḷivu. ivaiyellām piṟitai mēṟkoṇṭamaikku eṭuttuk kāṭṭukkaḷ. tolkāppiyar kāṭṭiya immuṟai kālantōṟum nūltōṟum pukuntu vakaippaṭṭa varalāṟu taṉiyāyvukku uriyatu. tiripu maṭakkellām itaṉ viḷaivu eṉṟu ūkittuk koḷḷalām. iṉṟuvarai tolkāppiya muṟai vāḻkiṉṟatu eṉpataṟku aruṭ pāviliruntu oru pāṭṭu.
tiruviḷaṅkac civayōka cittiyelām viḷaṅkac
	civañāṉa nilaiviḷaṅkac civāṉupavam viḷaṅkat
teruviḷaṅku tiruttillai tirucciṟṟam palattē
	tirukkūttu viḷaṅkavoḷi ciṟantatiru viḷakkē
uruviḷaṅka uyirviḷaṅka uṇarcciyatu viḷaṅka
	ulakamelām viḷaṅkavaruḷ utavuperun tāyām
maruviḷaṅku kuḻalvalli makiḻntorupāl viḷaṅka
	vayaṅkaruṇa kiriviḷaṅka vaḷarntacivak koḻuntē
eṉpatu mūṉṟān  tirumuṟaiyil kāṇappaṭum vaḷḷalār aṇṇāmalaip pāṭṭu. āṟān tirumuṟaiyil naṭarāca vaṇakkamākavum ivveṇcīrp pāṭal amaintuḷḷatu. ‘vayaṅku aruṇakiri viḷaṅka’ eṉṟa toṭarai ‘vayaṅku maṇippotu viḷaṅka’ eṉa oru col maṭṭum māṟṟam ceytu, pāṭal muḻuvataiyum māṟṟātu koṇṭār irāmaliṅka aṭikaḷ.
naṉṉūlil
tāṉeṭuttu moḻital eṉṟa muṟai ciṟappuṭaiya nūl neṟi eṉṟālum im mēṟkōḷukku ōraḷavuṇṭu. niṟaiya mēṟkoṇṭāl nūlāciriyaṉukkuc contak karuttu kuṟaivu eṉṟa ciṟumai ēṟpaṭum. aḷaviṟantu mēṟkoḷḷiṉ kaṟpavarkkuc cuvai kuṉṟum. aritākap paḻaiya karuttait taḻuvumpōtu aritākap paḻan toṭaraiyum taḻuvik koḷḷalām. attuṇaiyēyoḻiya, inneṟi muḻukka muḻukka oru nūlāciriyaṉ piṉpaṟṟat takkataṉṟu eṉṟu uṇartta virumpukiṉṟēṉ. taṉatait tāṉeṭuttu moḻitalil avvaḷavu viḻippu vēṇṭiyatillai. piṟitait tāṉeṭuttu moḻiyuṅ kālaip peruviḻippu vēṇṭum. coṟporuḷālum naṭaiyālum muṭivālum vēṟupaṭṭa oru kālattut toṉṉūliliruntu cilavaṟṟaip piṉṉūlkaḷ eṭuttāḷap pārkkiṉṟōm.
kuṟiyataṉ muṉṉar āytap puḷḷi
uyiroṭu puṇarnta vallāṟaṉ micaittē
eṉṟa tolkāppiya nūṟpāvai (38) āyirattu ainnūṟu āṇṭukaṭkuppiṉ naṉṉūl kiṭantāṅku māṟṟamiṉṟi eṭuttu moḻintirukkiṉṟatu. tolkāppiya nūṟpā naṭaivēṟu; naṉṉūl nūṟpā naṭaivēṟu. naṭaivēṟu oru puṟam iruppa, cārpeḻuttuk koḷkaikaḷ paṟṟik karuttu vēṟupāṭum uṇṭu. mēlum āytappuḷḷi eṉṟa kuṟiyīṭu tolkāppiyak kōṭpāṭṭukku ottatu. cārpeḻuttākiya āytam puḷḷi varivaṭivu peṟum eṉpatu avar kāla vaḻakku. kuṟṟiyalikaram kuṟṟuyalukaram āytam ēkaram ōkaram mey ivvellām puḷḷivaṭivu peṟuvaṉa eṉpar tolkāppiyar. pavaṇanti yārō taṅkāla vaḻakkuppaṭi,
tollai vaṭiviṉa ellā eḻuttumāṇṭu
eytum ekara okaramey puḷḷi 	(98)
eṉṟu eḻutturuvam kūṟiṉar. ekaram okaram mey im mūṉṟumē puḷḷi peṟuvaṉa eṉṟu vitantu colliyiruppataṉāl, puḷḷi peṟum eṉṟu tolkāppiyar moḻinta ēṉaiyavaṟṟaip paḻaiyaṉa kaḻitalākat taḷḷi viṭṭār eṉpatu pōtarum. ivar karuttuppaṭi āytam puḷḷi peṟal paḻavaḻakku. ātaliṉ ‘kuṟiyataṉ muṉṉar āytappuḷḷi’ eṉṟa tolkāppiya aṭiyai mēṟ koṇṭatu muraṇātal kāṇka. ivvāṟē pavaṇantiyār tāṉeṭuttu moḻinta piṟa aintu tolkāppiya nūṟpākkaḷaip poruḷ paṟṟiyum naṭai paṟṟiyum ārāyuṅ kālai, cila muraṇkaḷ pulappaṭum. itaṉāl nām aṟiyakkiṭappatu eṉṉa? kālamum karuttum mika vēṟupaṭṭa toṉṉūlkaḷiliruntu tāṉeṭuttu moḻital viḻippukkum accattiṟkum uriyatu eṉpatām.

ilakkaṇa viḷakkattil
ilakkaṇa viḷakkattiṉ āciriyar vaittiyanāta tēcikar 17ām nūṟṟāṇṭil vāḻntavar. ivar nūliṉ nūṟpā naṭai ivar taṉi naṭaiyillai. muṉṉuḷḷa ilakkaṇa nūṟpākkaḷaic cērttum cila col iṭai maṭuttum puṉaivu ceytuḷḷaṉar. ivar colliyavai naṉi cila. tāṉeṭuttu moḻintavaiyē tavap pala. tolkāppiya naṭai naṉṉūl naṭai nampiyakap poruḷ naṭai aiyaṉāritaṉār naṭai taṇṭiyalaṅkāra naṭai ellām taḻuviya koḷmutal naṭaiyē ilakkaṇa viḷakkanaṭai. kuṟiyīṭṭilum karuttilum kālattilum vēṟupaṭṭa ilakkaṇa āciriyarkaḷiṉ vakaiyaṟṟa tokuppē ilakkaṇa viḷakkam eṉpatu. ovvoru nūṟpāvaic cillaṟaiyākat tāṉeṭuttu moḻintār. vaittiyanātar eṉpataṉai viṭap piṟa piṟa nūlkaḷai mottamāka eṭuttuk koṇṭār eṉṟu colla vēṇṭum. pala naṭaiyuṭaiya innūṟpāviṉ amaippu eḻuttu muṟaiyākātu, eḻuttuk kuṟṟamākum eṉṟu civañāṉa muṉivar ilakkaṇa viḷakkac cūṟāvaḷiyil veḷiyiṭṭa karuttu eṉ kaṭṭuraikku ēṟṟatoru cāṉṟākum. tolkāppiyar cālavum, colpalka nūṟpavar; naṉṉūlār cālavum coṟcuruṅka nūṟpavar eṉavum, iruvaraiyum taḻuvik koṇṭu palavaḻippaṭac ceytār vaittiyanātar eṉavum, ivarkku nūl ceyyum tiṟam teriyavillai eṉavum viḷakkit taṅkaruttai niṟuvuvar muṉivar. itē kuṟṟam tolkāppiyattait tāṉeṭuttu moḻinta pavaṇantiyārkkum poruntum. āṟu nūṟpākkaḷē mēṟkoṇṭamaiyiṉ naṉṉūl naṭaik kuṟṟam ciṟitu. pala nūṟpākkaḷai aḷḷik koṇṭamaiyiṉ ilakkaṇa viḷakkattiṉ naṭaikkuṟṟam mikap peritu. viḻukkāṭu ciṟitu peritu eṉpatu tavira, kālaṅkaṭanta oṉṟiliruntu kiṭantāṅku taḻuvutal potuvāka en nūlāciriyaṉaiyum kuṟṟattiṟku āḷākkiviṭum eṉpataṉai muṉivariṉ ilakkaṇat tiṟaṉāyvu namakkuk kāṭṭukiṉṟatu.
tolkāppiyar tāṉē taṉatai eṭuttāṇṭār; nūṟpā aḷavil avar taṉṉeṭuppu iruntatu. piṉṉar immuṟai palavakaiyil vaḷarntu vanta varalāṟṟai ōraḷavu mēlē kāṭṭiṉēṉ. taṉatai eṭuttāḷuvatē yaṉṟip piṟaruṭaiyatai eṭuttāḷuvatum marapāyiṟṟu. ilakkaṇa nūṟpāvai eṭuttāḷuvatēyaṉṟip pāṭalaṭikaḷai eṭuttāḷum ilakkiya marapum ēṟpaṭalāyiṟṟu. immuṟaiyaip piṉpaṟṟiya tiṟattil kuṟaipāṭukaḷ uṇṭēṉum tāṉeṭuttu moḻital eṉṟa muṟai oru nūlneṟi eṉpataṉai oppuk koḷvōmāka.


4. tolkāppiyap putumai
tolkāppiyam eṉpatu tamiḻp paḻamai kāṭṭum varalāṟṟuc cuvaṭi; varuṅkālap puttamiḻukku aṟivūṭṭum vaḻikāṭṭi. iv varumainūl ēṟakkuṟaiya mūvāyiram āṇṭukaṭku muṉ tōṉṟiyatu. iṉṟuḷḷa caṅkap paḻa nūlkaḷukkuṅkūṭa āyiram āṇṭu muṟpaṭṭatu. tolkāppiyan tāṉ tamiḻiṟ piṟanta mutaṉūl eṉṟu eṇṇaṟka. ataṟku muṉ ettuṇaiyō nūlkaḷ tamiḻil iruntu, iyaṟkaiyālum ceyaṟkaiyālum iṟakkalāyiṉa. iṉṟu namakku varavākiyirukkum nūlkaḷuḷ tolkāppiyam paḻamai cāṉṟatu eṉpatuvē karuttu. muṉ tōṉṟiya paṉuvalkaḷum uṭaṉ tōṉṟiya paṉuvalkaḷum piṉ tōṉṟiya paṉuvalkaḷum aḻintoḻiya, tolkāppiyam oṉṟu maṭṭum uyir piḻaittu vanta nilai tamiḻaka varalāṟṟil oru maruṭkaiyākum. innūliṉ paḻamputup perumaikaḷaic curuṅka uraippāṉ niṉaikkum eṉakku,
muṉṉaip paḻamporuṭkum muṉṉaip paḻamporuḷē
piṉṉaip putumaikkum pērttumap peṟṟiyaṉē
eṉṉum tiruvācaka aṭikaḷē muṉṉiṟkiṉṟaṉa. iyaṟkai taḻuvip piṟanta karuttukkaḷukkup paḻamai putumai eṉṟa kālap pākupāṭu illai. tolkāppiyam, caṅka vilakkiyam, tirukkuṟaḷ mutalāya nūlkaḷ iyaṟkaiyōṭu iyaintaṉa. ātalāl avai ñāyiṟu tiṅkaḷ pōla eṉṟum puttoḷi taravallaṉa. tirukkuṟaḷ makkaṭku uyir nūlāvatu pōlat tolkāppiyam tamiḻukku uyir nūlākum; tamiḻ makkaḷiṉ ulaka vaḻakkaiyum ceyyuḷ neṟiyaiyum tiṟampaṭa ārāyntu eḻutiya nāṭṭu nūlākum. piṟkālattu ovvoru pirivukkum taṉittaṉi ilakkaṇa nūlkaḷ tōṉṟiyuḷa. avaiyellām taṅkāla vaḻakkukaḷaik kaṇṭu putumaiyāka eḻutappaṭṭaṉavalla; tolkāppiyattiliruntu tōṉṟiya kiḷai nūlkaḷ.
tirukkuṟaḷ karuttālum collālum cilappatikāram, maṇimēkalai, cīvakacintāmaṇi, irāmāyaṇam mutalāṉa vaḻi vaḻi ilakkiyaṅkaḷai āṭci ceyta āṟṟalai nām kaṟṟirukkiṟōm. piṟa nūlkaḷiṭait tirukkuṟaḷ āṭciyaip palar palapaṭa eṭuttuk kāṭṭuvataiyum kēṭṭirukkiṉṟōm. ittuṟaiyil tolkāppiyac celvākkaip paṟṟip pulavar perumakkaḷ ārāyat toṭaṅkiṉār illai. iṉṟu nammavar ārāycciyellām oru nulāciriyaṉ taṉ kālam yātu?  avaṉ camayam yātu? eṉak kāla camayaṅkaḷ kāṇum aḷavilēyē niṉṟu akam pārātu piṉ vāṅkukiṉṟaṉa. periya āciriyarkaḷiṉ neñcam aṟivataṟku aṉṉār vāḻnta kālam kāṇpatu ōraḷavu tuṇai ceyyum; avar taḻuviya camayam kāṇpatō iṉṉum kuṟaivākattāṉ payaṉ tarum. tamiḻ ilakkiya ārāycciyil ivviruvakait tuṟaikaḷukkum ciṟṟaḷavē iṭaṅkoṭuttu, vēṟu putiya aṭippaṭait tuṟaikaḷil nāṭṭam celutta vēṇṭum. tolkāppiya nīrōṭṭam, caṅkavilakkiyam, tirukkuṟaḷ, cilappatikāram mutaliya paṉṉūlkaḷiṭai eṅṅaṉam pāyntu tamiḻvaḷam ceytirukkiṉṟatu eṉa mutaṟkaṇ kāṭṭuvēṉ.
talaivaṉ parattaiyiḻukkam uṭaiyavaṉāyp puṟattuc ceṉṟirukkiṉṟāṉ. avaṉ tīya neṟi talaiviyaic ciṉappikkiṉṟatu. arukē niṉṟa taṉ ciṟumakaṉaip pārttu, ‘nī aḻakil uṉ tantaiyai muḻutum ottirukkiṉṟāy; āṉāl kuṇattil avaraippōl irātē. pakaivarai vellum maṟattil tantaiyai ottiru; maṇanta makaḷiraip pirivatil avaraip piṉpaṟṟātē. naṭuvu ceyyum aṟattil avarai ottiru; kātal maṉaiviyaik kaiviṭuvatil avarai ovvātē. tantaipōl koṭai cey; āṉāl tantaipōl koṇṭa maṉaiviyai varuttātē’ eṉa oppum ovvāmaiyum cuṭṭi iṭitturaippāḷ talaivi.
cemmāl
vaṉappelām nuntaiyai yoppiṉum nuntai
nilaippāluḷ otta kuṟiyeṉvāyk kēṭṭotti
kaṉṟiya tevvark kaṭantu kaḷaṅkoḷḷum
veṉṟimāṭ ṭotti perumamaṟ ṟovvāti
oṉṟiṉēm yāmeṉ tuṇarntārai nuntaipōl
meṉṟōḷ nekiḻa viṭal
eṉṟavāṟu marutaṉ iḷanākaṉār pāṭiya ik kalit tokaic caṅkap pāṭṭukkut tūṇṭukōl yāṇṭu uṇṭu. ‘tantaiyar oppar makkaḷ eṉpataṉāl antamil ciṟappiṉ makappaḻittu neruṅkal’ eṉṉum tolkāppiya īraṭikaḷiṉ virivaṉṟō 34 aṭiyuṭaiya kalittokaip pāṭṭu.
pattup pāṭṭilum puṟanāṉūṟṟilum varum palvēṟu āṟṟuppaṭai ilakkiyamellām
kūttarum pāṇarum porunarum viṟaliyum
āṟṟiṭaik kāṭci yuṟaḻat tōṉṟip
peṟṟa peruvaḷam peṟāark kaṟivuṟīic
ceṉṟu payaṉetirac coṉṉa pakkam 	(1036)
eṉṟa tolkāppiyat toṭariṉ paṭaippaṉṟō? vaḷḷal oruvaṉ pāl cellak karutum iravalaṉukku vaḻiyiṭaik kāṭcikaḷaip puṉaintu colla vēṇṭum eṉpatu tolkāppiya viti. ivvitiyai uṭkoṇṭamaiyāl, pattuppāṭṭil varum āṟṟuppaṭaikaḷ aṭikaḷ palavāy virintaṉa. caṅka ilakkiyaṅkaḷil tolkāppiya āṭci ittuṇaiyeṉṟu eḻutiṭa muṭiyātu.
ulakam  kaṇṭa tirukkuṟaḷaiyē mēṟkoṇṭu pārppōm. kāmattuppālum poruṭpāluḷ pala atikāraṅkaḷum tolkāppiyap paṟṟukkōṭu uṭaiyaṉa.
niṟaimoḻi māntar āṇaiyiṟ kiḷanta
maṟaimoḻi tāṉē mantiram eṉpa 	(1435)
eṉavarum tolkāppiya nūṟpā aṉṟō,
niṟaimoḻi māntar perumai nilattu
maṟaimoḻi kāṭṭiviṭum
eṉat tirukkuṟaḷāka māṟi niṟkiṉṟatu.
ettiṇai maruṅkiṉum makaṭūu maṭalmēṟ
poṟpuṭai neṟimai iṉmaiyāṉa 	(980)
eṉṟa tolkāppiya nūṟpāvum,
kaṭalaṉṉa kāma muḻantum maṭalēṟāp
peṇṇiṟ peruntakka til
eṉṟa tirukkuṟaḷum oṉṟākat tikaḻvatai nōkkuvārkkut tolkāppiyattai vaḷḷuvar poṉṉē pōṟ pōṟṟiyamai peṟappaṭum. mēlum tirukkuṟaḷ akaramutal eṉat toṭaṅkip peṟiṉ eṉṟu ṉakaramāka muṭiyum eḻuttamaippaik kaṇṭu aḵtu oru varampu nūl eṉap perumitam aṭaikiṉṟōm. tiruvaḷḷuvarukku iṅṅaṉam tannūlai amaikkum eḻucci,
eḻutteṉap paṭupa
akara mutal
ṉakara viṟuvāy muppaḵteṉpa
eṉṉum tolkāppiya mutal nūṟpāviṉāl piṟantirukka vēṇṭum eṉṟu karutuvatiṟ piḻaiyillai. tolkāppiyam kaṟṟapiṉ tirukkuṟaḷaik kaṟpār peṟum aṟivu vēṟu; ataṉaik kallātu tirukkuṟaḷaik kaṟpār aṟivu piṟitu eṉa nām uṇaravēṇṭum.
cilappatikāra vañcik kāṇṭam kaṇṇakip perun teyvattukku imayamalaikkaṇ kalkaṇṭataiyum kāl koṇṭataiyum kaṅkaik kaṇ nīrppaṭuttataiyum vañcikkal naṭṭataiyum ellōrum vaḻutti yataiyum aintu kātaikaḷil viritturaikkiṉṟatu. kāṭcikkātai, kāl kōṭkātai eṉṟa talaippukkaḷil vañcik kāṇṭattaip paṭaikkum kuṟippai aruḷiyatu,
kāṭci kālkōḷ nīrppaṭai naṭukal
cīrttaku ciṟappiṟ perumpaṭai vāḻntaleṉ
ṟirumūṉṟu vakaiyiṟ kalloṭu puṇara 	(1005)
eṉṟa tolkāppiya nūṟpātāṉē? ceṅkuṭṭuvaṉ vaṭanāṭṭiṟkup paṭaiyeṭutta pōraik kūṟumpōtu tolkāppiyap puṟattiṇai yiyal, kāṇīr! vañcik kāṇṭamāka vaṭiveṭuttu niṟkiṉṟatu.
tāvil nallicai karutiya kiṭantōrkkuc 
cūtar ēttiya tuyileṭai nilai 	(1036)
eṉpatu tolkāppiyar kālattu aracappaḷḷi yeḻucci. tuyileḻuppum ivvilakkiya neṟi emperumāṉ paḷḷi eḻuntaruḷāyē‘ eṉat tiruvācakat teyvappaḷḷi yeḻucci yākavum, “īṉṟavaṟē paḷḷi yeḻuntaruḷāyē” eṉap pāratiyiṉ tāyp paḷḷi yeḻucciyākavum putuppikkap paṭṭatu eṉṟa varalāṟu aṟika.
pāṭṭeṉpatu iṉṉiṉṉavāṟu amaiyavēṇṭum eṉṟu tolkāppiyam muṟai vakukkiṉṟatu. ammuṟaippaṭi amainta pāṭṭil karuttuc ceṟivirukkum; iyaṟkai vaṉappu irukkum; poruḷāḻam irukkum.

mutalkaru uripporuḷ eṉṟa mūṉṟē
nuvaluṅ kālai muṟaiciṟan taṉavē
pāṭaluṭ payiṉṟavai nāṭuṅ kālai 	(948)
eṉpatu tolkāppiyar cuṭṭum ilakkiyap pōkku. caṅkap pākkaḷellām ippōkku uṭaiyaṉa. nilavaṟivum kālavaṟivum avaṟṟuḷ tōṉṟum karupporuḷaṟivum piṟkālap pulavarkaḷukkuk kuṟaivu; ikkālap pāvalar palarkkō avvaṟivu pakaiyākum. āyiṉum tolkāppiya marapaic cāvātu kāttup pāṭṭiyaṟṟiya perumai nam kālap perum pulavar pāratikku uṇṭu.
allik kuḷattarukē--orunāḷ
antip poḻutiṉilē-aṅkōr
mullaic ceṭiyataṉpāṟ--ceytaviṉai
muṟṟu maṟantiṭak kaṟṟa teṉṉē
eṉum ik kaḷavuppāṭṭil mutal karu uri eṉṟa mupporuḷ amaippuṇmai aṟiyalākum.
tamiḻ nūlkaḷ tam ākkattukkut tolkāppiyattaip payaṉ koṇṭa tuṇaiyai itukāṟum ōraḷavu kaṇṭōm. iṉi annūluṭpukuntu cila karuttukkaḷai ik kālattōṭu porutti ārāyvōm. tolkāppiyam eṉṟa peyar kēṭṭaḷavil ataṉai vaḻakkoḻinta nūl eṉṟu otukka vēṇṭā. iṉṟum eṉṟum koḷattakum aṭippaṭaip putumaikaḷ uḷa. kēṭpārkku ataṉ nilaippaṇpai niṉaivūṭṭavē ‘tolkāppiyap putumai’ eṉṟa talaippiṭṭu uraiyāṟṟuvaṉ. ceyyuḷ paṟṟic collum cila yāppilakkaṇamum, akaḻi matil vāḷ vēl koṇṭu ceyta akkālap pōraip paṟṟik kūṟum cila puṟattiṇaiyilakkaṇamum tolkāppiyattu vaḻakkiḻanta pakutikaḷ eṉṉalām. akampaṟṟiya kuṭumpa iyalkaḷellām nilaittu niṉṟu vaḻikāṭṭa vallaṉa.
tolkāppiyam eḻuttu, col, poruḷ eṉa mūṉṟu atikāraṅkaḷ koṇṭatu. ōratikārattukku oṉpatu iyal eṉṟa oḻuṅkiṉatāy irupattēḻu iyalkaḷ uṭaiyatu; 1600 nūṟpākkaḷ peṟṟatu. tolkāppiya muḻumaiyum mutaṟkaṇ 1891-il patippitta perumai yāḻppāṇam uyartiru. ci.vai. tāmōtaram piḷḷai yavarkaḷaic cārum. innūlukkup paṉampāraṉār aruḷiya ciṟappup pāyiram uṇṭa.
vaṭavēṅkaṭam teṉkumari
āyiṭait
tamiḻkūṟu nallulakam
eṉṟa toṭar iṉṟu tamiḻ nāṭṭu ellaik kiḷarccikku ilakkiya mutaṟ cāṉṟāka niṟkiṉṟatu. iccāṉṟu tol kāppiyap pāyirattiṉ mutalaṭikaḷ allavō?
tolkāppiyattukku makkaḷ moḻivaḻakkē aṭippaṭai. atu makkaḷ iyalpil citaittupa pēcum marūuc coṟkaḷukkum ilakkaṇam kūṟum. tamiḻmoḻikkaṇ vakaramey īṟāṉa coṟkaḷ nāṉkē eṉa ivvāṟu ovvoṉṟaiyum muṭivukaṭṭik kūṟum innūl. ataṉāl tolkāppiyarait tamiḻ aḷanta perumāḷ eṉṉalām. nālu kāl eṉpataṟkum, nālēkāl eṉpataṟkum poruḷ vēṟṟumaiyuṇṭu. ivvēṟṟumai ‘ē’ eṉṉum ōreḻuttu iṭaiyē varuvatāl uṇṭāvatu. ‘ottatu eṉpa ēyeṉ cāriyai’ eṉpatu tolkāppiya viti. ivviti kaṭavātutāṉē  iṉṟum nām pēci varukiṉṟōm. avvāṟākavum cilar kūṟumāppōl tolkāppiyam vaḻakkoḻinta nūl eṉṟu aṟaiyum tuṇivu piṉpaṟṟat takuvataṉṟu. āvirampū, paṉaṅkāy, paṉāṭṭu, paṉaikkoṭi, pūṅkoṭi, kumiḻampū, puḷiyamaram eṉa iṉṟum nām collum puṇarcci yellām tolkāppiyar vaḻippaṭṭaṉa.
uyartiṇai aḵṟiṇai eṉṟa poruṭpirivu tamiḻ moḻikkē ciṟappāka amaintatu; kāraṇattoṭu kūṭiyatu. kālṭuvel mutalāya moḻi nūlaṟiñarkaḷ ip pakuttaṟivup pakuppai ulakiṟku eṭuttukkāṭṭiyuḷḷaṉar.
uyartiṇai aḵṟiṇai eṉṟa poruṭpirivu tamiḻ moḻikkē ciṟappāka amaintatu; kāraṇattoṭu kūṭiyatu. kālṭuvel mutalāya moḻi nūlaṟiñarkaḷ ip pakuttaṟivup pakuppai ulakiṟku eṭuttukkāṭṭiyuḷḷaṉar.
uyartiṇai eṉmaṉār makkaṭ cuṭṭē
aḵṟiṇai eṉmaṉār avarala piṟavē
āyiru tiṇaiyiṉ icaikkumaṉa collē  	(484)
eṉpatu tolkāppiyac collatikāra mutaṟpā. maṉita uṭampeṭuttum ataṟkēṟṟa oḻukkamillātavar makkaḷāka matikkappaṭār eṉpatu kuṟippu. tamiḻp peru makkaḷ puṟattōṟṟattukku nilaiyāṉa matippu nalkuvatu illai. ‘makkaḷē pōlvar kayavar’, ‘uṟuppottal makkaḷ oppaṉṟāl’, ‘maram pōlvar makkaṭ paṇpillātavar’ eṉavarum tirukkuṟaḷkaḷukku aṭippaṭaiyum viḷakkamum mēlai nūṟpāvil kaṇṭu koḷka.
eṉatu māṭu, eṉatu vīṭu eṉpatu pōla, eṉatu makkaḷ eṉatu maṉaivi, eṉatu kaṇavaṉ, eṉatu tantai eṉa atu eṉṉum vēṟṟumaiyurupu cērttu vaḻaṅkukiṉṟōm. atu eṉpatu aḵṟiṇaikku uriya urupu; uṭaimaip poruḷ taruvatu. eṉatu māṭu eṉṟāl māṭu eṉṉuṭaimai eṉpatu karuttu. innaṭai aḵṟiṇaip poruḷkaḷukkut tāṉ ēṟkum. ēṉ? uṭaimaiyākum aṭimai avaṟṟukkut tāṉē uṇṭu.   eṉatu tantai eṉpataṟkut tantai eṉṉuṭaimai eṉṟu poruḷākumā? eṉatu kaṇavaṉ eṉpataṟkuk kaṇavaṉ eṉṉuṭaimai eṉṟu poruḷ varumā? maṉaivi, makkaḷ, kaṇavaṉ, tantai eṉpavellām muṟaimaip peyarkaḷēyaṉṟi uṭaimaip peyarkaḷ illai. uyartiṇaikku uyartiṇai uṟavēyaṉṟi uṭaimaiyillai eṉpatu tamiḻ nākarikam. eṉatu maṉaivi eṉa atu urupu koṭuttuc colluṅkāl, peṇṇiṉattai matitta nam nākarikam moḻi naṭaiyil tōṉṟavillai. tolkāppiyar kālattut tamiḻmakkaḷum nam pōlavē ippiḻai ceytārkaḷ pōlum. ataṉaik kaṇṭu tamiḻkkōḷ keṭātapaṭi,
atuveṉ vēṟṟumai uyartiṇait tokaivayiṉ
atuveṉ urupukeṭak kukaram varumē   	(577)
eṉṟu naṭaiterittu ōtiṉār. eṉ maṉaivi, eṉ makkaḷ eṉṟu tokuttuc colluṅkaḷ. allatu, eṉakku maṉaivi, eṉakku makkaḷ eṉṟu virittu eḻutuṅkaḷ. tirumaṇa aḻaippitaḻkaḷil eṉ makaṉ, eṉ makaḷ eṉṟu āṭci ceyyuṅkaḷ. ellārkkum piṟappoppumai aṟaiyum nām tolkāppiya moḻi vitiyaip putukkuvōmāka.
māṭṭai yaṭittu vacakkit toḻuviṉil
māṭṭum vaḻakkattaik koṇṭu vantē
vīṭṭiṉi lemmiṭaṅ kāṭṭa vantāratai
veṭṭi viṭṭō meṉṟu kummiyaṭi		- pāratiyār


5. moḻiyaṟiñaṉ tolkāppiyaṉ
ulakiyalaik kūrttu aṟintu eḻutiya pulavaṉatu kāviyam kālaviyalpaik kāṭṭuvatōṭu kālaṅ kaṭantum niṟkum. niṟpataṟkuk kāraṇam, kāviyattiṉuḷ uyirāka iyaṅkum makkaṭ paṇpēyākum. makkaḷ vaḻakkai aṭippaṭaiyākak koṇṭu yātta ilakkiyamē ciṟappuṟumāp pōla, moḻi vaḻakkai aṭimutalāka vaittu viti ceyyum ilakkaṇamē ciṟappukkuriyatu. tolkāppiyam eṉṉum ilakkaṇam taṉ kālattu ilakkiyaṅkūṭa oḻiyavum, tāṉ niṉṟu vāḻtaṟku oru kāraṇam ataṉ nallaṭippaṭai eṉa nām teḷiyavēṇṭum.
tolkāppiyar tamiḻ moḻiyaip palavāṟākat turuviyāynta āciriyar; ataṉ varavum celavum iruppum naṉṟākak kaṇakkiṭṭavar. tamiḻ moḻiyil vakarameyyīṟāṉa coṟkaḷ nāṉkē uḷa; ñakara mey īṟākum col oṉṟutāṉ uṇṭu; aḷavup peyarilum niṟaip peyarilum varum moḻi mutaleḻuttukkaḷ oṉpatuvē eṉa ivvāṟu avar colvarampu pala kāṭṭuvam. tamiḻ pēccumoḻi yātalāl tolkāppiyar ceyyuḷ vaḻakku oppa ulaka vaḻakkaiyum matittavar.
viḷampiya iyaṟkaiyiṉ vēṟupaṭat tōṉṟiṉ
vaḻaṅkiyal maruṅkiṉ uṇarntaṉar oḻukkal
naṉmati nāṭṭat teṉmaṉār pulavar 	(483)
eṉṟa nūṟpāvāl moḻikku uraikal vaḻakku eṉṟu aṟivuṟuttiṉar. tām itukāṟum kūṟiya vitikaḷukku māṟāṉa ceyyuḷaiyō vaḻakkaiyō kaṇṭāl, appoḻutai vaḻakkaik koṇṭu pārttuk koḷḷuṅkaḷ eṉṟu aṟutiyiṭṭaṉar. ceyyuḷ vaḻakkuttāṉ ciṟantatu; ulaka vaḻakkuc ciṟavātatu eṉṟa poruntāk kōṭpāṭu tolkāppiya moḻiñaṉpāl illai. iru vaḻakkukaḷaiyum nikarāka matitta moḻiyaṟiñar avar. ‘vaḻakkāṟalla ceyyuḷāṟē’ (501), ‘vaḻakkiṉ ākiya uyarcoṟ kiḷavi, ilakkaṇa maruṅkiṟ collāṟalla’ (510) eṉṟa iraṇṭiṭaṅkaḷaiyum cāṉṟāka nōkkuka. puṇarccikku uriya nilaimoḻi varumoḻikaḷai varaiyaṟuttuk koṇṭu varum tolkāppiyar,
maruviṉ tokuti mayaṅkiyal moḻiyum
uriyavai yuḷavē puṇarnilaic cuṭṭē 	(111)
eṉṟa oru nūṟpā yāttaṉar. vaḻaṅki vaḻaṅka oli tēyntu kuṟukiya coṟkaḷai, maḻaṅkiya nāṇayampōl eḷḷātu, puṇar nilaikkut takutiyuṭaiyavai eṉṟu veḷippaṭuttiṉar. akam + kai = aṅkai eṉṟum, ātaṉ + tantai = āntai eṉṟum varum marūu muṭivukaḷait tāmē uṭaṉpaṭṭaṉar.
vāḻkkaiyil celvam varum; pōm. ātalāl iru viṉaiyaiyum ēṟka vēṇṭum eṉṟu viḷaṅkiyavaṉ meyyaṟiñaṉ ākiṉṟāṉ. oru moḻiyil coṟcelvam varum; pōkum. ātalāl iraṇṭiṟkum iṭaṅkoṭukka vēṇṭum eṉṟu vaḻakkāṭupavaṉ moḻiyaṟiñaṉ ākiṉṟāṉ. moḻi nāṇayattiṉ uyirāṉa varavu celavukaḷai mūvāyiram āṇṭuk kiḻavaṉāṉa tolkāppiyar naṉṉar aṟintiruntār eṉṟu niṟuvuvataṟku,
kaṭicol lillai kālattup paṭiṉē 	(934)
eṉṟa ōraṭi nūṟpāvē amaiyum. coṟkaḷ avvak kālattu vaḻakkil iṟappiṉ avai kākkappaṭutalillai; coṟkaḷ avvakkālattu vaḻakkil tōṉṟiṉa avai taḷḷappaṭutal illai eṉṟa iru poruḷum oruṅku pulappaṭa innūṟpā tokuttaṉar. uyirōṭirukkiṉṟōm eṉpataṟku vāṅki viṭum mūccuc cāṉṟātal pōla, vāḻum moḻi eṉpataṟku vantupōm coṟkaḷ cāṉṟākum eṉpataṉaik kaṇṭu ‘kaṭicol illai’ eṉa vaḻikāṭṭiṉar.
tolkāppiyam tūya tamiḻiṉattiṉ maṉam, aṟivu, iṉpam, maṟam, marapukaḷai aṟintu koḷḷaṟkup poyyāt taṉik karuvūlamākak kiṭakkiṉṟatu. ippēruṇmaiyaic cillāṇṭukaḷāka aṟintu viḻippaṭaintu varukiṉṟōm. iṉṟu tamiḻakattup putut tuṟaiyāka vaḷarntu varum moḻik kalaikkum nirampiya mūlaṅkaḷ annūlakattu uṇṭu eṉṟu teḷivōmāka. teḷintu, tolkāppiyar toṭaṅki vaitta moḻiyiyaṟ kalaiyaip paḻamaiyum putumaiyum virava vaḷarppōmāka.


6. tamiḻ mutal nūl
‘tamiḻ mutal nūl’ eṉpatu eṉ uraip poruḷ. tirukkuṟaṭ kaḻakattil pēcukiṉṟēṉ; ātalāl tirukkuṟaḷait tāṉ mutal nūl eṉṟu colvatāka nīṅkaḷ karutakkūṭum. tirukkuṟaḷ aṟanūlkaḷuḷ  mutal nūlākalām; makkaḷ vāḻkkaikku mutal nūlākalām. tamiḻ moḻikkum tamiḻiṉattukkum tamiḻ nilattukkum tamiḻ nākarikattukkum atu mutal nūl ākātu. ulakattup periyavarkaḷ palar uḷar; eṉṟālum nam kuṭumpattukku nam peṟṟōrkaḷē neruṅkiya periyavarkaḷ. im muṟaiyiṟ pārkkumiṭattu, nam tamiḻukkum tamiḻarākiya namakkum uriya mutal nūl yātu? pāratiyār tirukkuṟaḷum cilappatikāramum irāmāyaṇamum ciṟanta tamiḻ nūlkaḷ eṉṟu pāṭiṉār. immūṉṟu nūlkaḷum ciṟantavaiyē. āṉāl ciṟitu niṉaiyuṅkaḷ. immū.ṉṟiṉait tavirnta piṟa tamiḻ nūlkaḷellām maṭṭamā? taraṅkuṟaintavaiyā? pāratiyār pāṭalāl im mūṉṟu nūlkaḷ nāṭeṅkum paraviṉa; parappappaṭṭaṉa; pukaḻeytiṉa eṉpatu tavirap pāratiyiṉ col innūlkaḷukku muṉpillāta ilakkiyan tarattai uyartti viṭṭatā? pāratiyār pāṭal peṟāmaiyāl piṟa tamiḻ nūlkaḷ paraval kuṟaintaṉa eṉṟu vēṇṭumāṉāl koḷḷalām. ataṟkākat tamiḻttaram kuṟaintaṉa eṉṟu colla oru pulavaṉ neñcu tuṇiyātu. pāratiyār mupperum pulavarkaḷaiyē tirumpat tirumpap pukaḻnta aḻuttattāl, ciṟanta pala tamiḻ nūlkaḷ paravuvataṟku aṟiyātē oru taṭaiyiṭṭār eṉṟu kūṭac cuṭṭa viḻaikiṉṟēṉ.
iṉṉoru mayakkamum nampāl uṇṭu. oru nūl ettuṇai moḻikaḷil moḻi peyarkkappaṭṭatu; peyarttuk koṇṭa attuṇai moḻikaḷiṉ eṇṇikkaik kēṟpac ciṟappai matikkiṉṟōm. nalla nūlāyiṉ moḻi peyarkkap paṭṭirukkumē eṉṟu putiyatōr aḷavukōl nīṭṭukiṉṟōm. tirukkuṟaḷukku oru taṉi matippu pala moḻipeyarppu eṉṟu paṟai cāṟṟukiṉṟōm. immoḻippeyarppellām ōriru nūṟṟāṇṭiṟku uṭpaṭṭaṉa. moḻi peyarppukku muṉ tirukkuṟaḷiṉ ilakkiyattaram kuṟaintiruntatu eṉṟum, moḻi peyartta piṉ ataṉ taram uyarntu viṭṭatu eṉṟum koḷḷappaṭumā? āṉāl oṉṟu kūṟalām. tamiḻaṟiñar palar tirukkuṟaḷukkuc cila nalla uṇmaip poruḷkaḷaik kaṇṭu iṉṟum eḻuti varukiṉṟa nilaiyil, itaṟku muṉ ceyta moḻi peyarppukkaḷ kuṟaṭ poruḷai vēṟṟu nāṭṭavarkkut tiripākak kāṭṭukiṉṟaṉa eṉṟu aṟiya vēṇṭum. oru nūliṉ uṇmaip poruḷait tuṇiyāta iṭaiyil, ataṉai moḻi peyarttal māṟṟa vārāt tīṅkāy muṭiyum. niṟka, pāratiyār pāṭāmaiyālō moḻi peyarkkappaṭāmaiyālō piṟa tamiḻ nūlkaḷ ciṟappila eṉṟu tiṟaṉāytal aṭippiḻaiyākum.
tirukkuṟaḷ, cilappatikāram, irāmāyaṇam iṉṟu naṉku paravip perukukiṉṟaṉa; palar kaippaṭṭu viṭṭaṉa; mēṭaiyilakkiyaṅkaḷāyiṉa; vaḷḷuvar, iḷaṅkō, kampar pērāl nāṭeṅkum kaḻakaṅkaḷ tōṉṟukiṉṟaṉa. ivaiyellām eṇṇiyum kaṇṭum makiḻattakka ceyalkaḷ eṉṟālum, innūlkaḷiṉ vaḷarcciyē muṭinta tamiḻ vaḷarcciyākātu. tamiḻ moḻi im mūṉṟu nūlkaḷuḷ aṭaṅkiyataṉṟu. ivai tamiḻ vāṉattut tōṉṟum cila katirkaḷ. tamiḻ vaḷarcciyil aṟiñarkaḷiṉ poṟuppup peritu. palar eṭuttup pēcum nilai eytiya ilakkiyaṅkaḷait tāmum toṭuttup pēcutal ākātu. mēṭaikku ituvarai vārāta, iṉi varavēṇṭiya ilakkiyaṅkaḷākap pārttuc coṟpoḻivu ceytal vēṇṭum. pala tamiḻ nūlkaḷ potumēṭai nūlkaḷ ākumpaṭi maṟaintavaṟṟai veḷippaṭuttat tuṇiya vēṇṭum. cila nūlkaḷaiyē eppōtum yārum evviṭattum eḻutip pēcik koṇṭiruppatu pala nūlkaḷiṉ maṟaiviṟkuk kāraṇamāy oḻiyum. u.vē. cākkaḷ mīṇṭum piṟakka vēṇṭivarum.
tamiḻukku mutal nūlāvatu tolkāppiyam ākum. itu mūvāyiram āṇṭukaṭku muṟpaṭṭa nūleṉṟu aṟiñarkaḷ koḷkiṉṟaṉar. eḻuttatikāram, collatikāram, poruḷati kāram eṉṟa mūṉṟu pirivuṭaiyatu. kaṇṇāṭikku muṉ niṉṟavuṭaṉē nam uruvam terikiṉṟatu. avvaḷavu iyalpākavum viraivākavum teḷivākavum cūttiram amaiya vēṇṭum eṉṟa varampu taḻuvit tolkāppiyar nūl eḻutiyuḷḷār. iruntum innūl namakku viḷaṅkavillai eṉṟu colkiṉṟōm. āciriyar viḷakkamākattāṉ nūlai eḻutiyirukkiṟār eṉpatil aiyamillai. nēṟṟup pārtta āḷaiyē iṉṟu nī yār eṉṟu kēṭkiṉṟōm. oru nāḷ iṭaiyīṭu inta aṟiyāmaiyai namakkut tarumāṉāl, mūvāyiram āṇṭu iṭaiyīṭupaṭṭa tolkāppiyattil cila pakuti paṭittavuṭaṉē viḷaṅkā tiruppatil viyappeṉṉai? tamiḻ āṭciyillai; tamiḻ moḻi kalvi moḻiyāka illai; nām muṟaiyākat tamiḻ paṭikkavillai. iṅṅaṉam nam tamiḻ nāṭum nammaṉōr tamiḻaṟivum irukkumpōtu, teḷinta tolkāppiyam namakku eppaṭi viḷaṅkum? namakku viḷaṅka villaiyē eṉṟu tolkāppiyaraip paḻippatu aṟivu vaḷarcciyākumā? tolkāppiyam viḷaṅkavēṇṭum eṉiṉ, nam viḷaṅkāmai oḻiya vēṇṭum. tamiḻ moḻiyaṟivupeṟa muyalavēṇṭum. iṉṟaiya cūḻnilaiyil muyaṟci peritu vēṇṭum.
tirukkuṟaḷ, piṉ tōṉṟiya tamiḻ nūlkaḷai eṅṅaṉam āṭci ceytirukkiṉṟatu eṉṟu palar paṟaiyaṟaiyak kēṭṭirukkiṉṟōm. akkuṟaḷaiyum āṭci ceyta nūl tolkāppiyam eṉṟu aṟintu koḷḷuṅkaḷ. viviliya nūl kaṟṟapiṉ āṅkila ilakkiyam kaṟpār peṟum viḷakkam peritu; maṟṟaiyōr peṟum aṟivu ciṟitu. tirukkuṟaḷ kaṟṟup piṟa tamiḻ nūlkaḷaik kaṟpār kāṇum iṉpam vēṟu; kuṟaḷaṟiviṉṟip piṟa tamiḻ nūlkaḷaip paṭippār aṭaiyum iṉpam vēṟu. atupōla, tamiḻil kālattālum ciṟappālum mutaṉmai yuṭaiya tolkāppiyattaip paṭitta piṉ, tirukkuṟaḷ mutalāṉa tamiḻ nūlkaḷaik kaṟpār aḻuttamāṉa putiya aṟivu viḷakkam peṟuvar. tolkāppiyam kallātār peṟṟuḷḷa tamiḻaṟivu eppaṭiyum kuṟaipāṭu uṭaiyatē.
niṟaimoḻi māntar āṇaiyiṟ kiḷanta
maṟaimoḻi tāṉē mantiram eṉpa    	(1435)
eṉṟu periyōr perumaiyait tolkāppiyar kūṟukiṉṟār. iccollum poruḷum appaṭiyē kuṟaḷāka uruveṭuppataik kāṇka.
niṟaimoḻi māntar perumai nilattu
maṟaimoḻi kāṭṭi viṭum.
tantaiyiṉ poruḷai urimaiyōṭu makaṉ eṭuttuk koḷvatu pōla, tiruvaḷḷuvar tolkāppiyariṉ coṟ celvattaip poruṭ celvattōṭu aḷḷik koḷḷu kiṉṟār. aṟattuppāl, poruṭ pāl, kāmattup pāl eṉṟu tirukkuṟaḷai mūṉṟu pirivu ceyyum karuttu vaḻaṅkiyavar yār? ‘iṉpamum poruḷum aṟaṉum eṉṟāṅku’ (1037) eṉavum, ‘aṟam mutalākiya mummutaṟ poruḷ’ (1363) eṉavum tamiḻ mutalvaṉ tolkāppiyaṉ cuṭṭiyiruttal kāṇka.
aṉpuṭaimai atikārattu ‘eṉpu’ eṉṉum col palaviṭaṅkaḷil toṭaipaṭa vantu niṟkiṉṟatu. iṅṅaṉam yākkum niṉaivu tiruvaḷḷuvarukku,
eṉpunekap pirintōḷ vaḻicceṉṟu kaṭaii
aṉpu talaiyaṭutta vaṉpuṟaik kaṇṇum   	(1059)
eṉṟa tolkāppiyat toṭaiyāl eḻuntirukkalām. tamiḻ mutaṉūl ‘avaṉ cōrvu kāttal kaṭaṉ’ (1119) eṉap peṇṇukku aṟivuṟuttum. ivvaṟivuraiyait ‘taṟkāttut taṟkoṇṭāṟ pēṇit takaicāṉṟa coṟkāttuc cōrvilāḷ peṇ’ eṉṟu tirukkuṟaḷ virivu ceyyak kāṇmiṉ.
pārati pāṭiya mūvaruḷ iḷaṅkōvum oruvar. kāṭcik kātai, kālkōṭkātai, nīrppaṭaikkātai, naṭukaṟ kātai, vāḻttukkātai eṉa mūṉṟāvatākiya vañcik kāṇṭattup pala kātaikaḷukkup peyariṭṭirukkiṉṟār. ivvamaippu iḷaṅkōviṉ taṉatā? kaṭaṉā?
kāṭci kālkōḷ nīrppaṭai naṭukal
cīrttaku ciṟappiṟ perumpaṭai vāḻttaleṉ
ṟirumūṉṟu vakaiyiṟ kalloṭu puṇara	(1005)
eṉṟu tolkāppiyar kalleṭuppiṉ nilaikaḷaik kūṟic ceṉṟaṉar. accuvaṭupaṟṟi avar kūṟiya ovvoru collaiyum oru kātaiyākavē viritturaittaṉar iḷaṅkō.
aṟavōrk kaḷittalum antaṇar ōmpalum
tuṟavōrk ketirtalum tollōr ciṟappiṉ
viruntetir kōṭalum iḻanta eṉṉai
eṉak kaṇṇaki taṉ illaṟaṅkaḷaic ceyya māṭṭā maikku varuntiṉaḷākac cilappatikāram cuṭṭukiṉṟatē; ivai illak kiḻattiyiṉ kaṭamaikaḷ eṉṟu iḷaṅkōvukkuk kalviyūṭṭiya nūl tolkāppiyamē.
kaṟpum kāmamum naṟpāl oḻukkamum
melliyaṟ poṟaiyum niṟaiyum vallitiṉ
viruntupuṟan tarutalum cuṟṟam ōmpalum
piṟavum aṉṉa kiḻavōḷ māṇpukaḷ   	(1097)
eṉpatu kaṟpiyal. tolkāppiya ilakkaṇattiṟku ēṟṟa ōr ilakkiyamākak kaṇṇakiyaip paṭaittār iḷaṅkō eṉṟu tuṇiyalām. ‘avaṉ varampiṟattal aṟantaṉakkiṉmaiyiṉ’ (1065) eṉṉum mutaṉūṟ poruḷum ‘yāvatum māṟṟā uḷḷa vāḻkkaiyēṉ ātaliṉ ēṟṟeḻuntaṉaṉ’ eṉṟa kaṇṇaki uṟutiyum icaital nōkkattakum.
naraciṅkam tūṇiliruntu veḷippaṭukiṉṟatu; ataṉait teyvam eṉṟu toḻumpaṭi pirakalātaṉ taṉ tantai iraṇiyaṉukku aṟivuṟuttukiṉṟāṉ. iraṇiyaṉō toḻupavaṉ? ūṭal nilaiyilum maṉaiviyai vaṇaṅki iṉpam vēṇṭiyatillaiyē; aṉpu nilaiyilum toḻāta nāṉō pakaivaṉai añcit toḻupavaṉ eṉṟu taṉ aka vāḻkkaiyum puṟa vāḻkkaiyum yāraiyum vaṇaṅki yaṟiyāt talaiyuṭaiyatu eṉṟu iṟumāntu kumuṟukiṉṟāṉ iraṇiyaṉ.
kēḷitu nīyum kāṇak kiḷarntakō ḷariyiṉ kēḻal
tōḷoṭu tāḷum nīkki niṉṉaiyum tuṇittup piṉṉeṉ
vāḷiṉait toḻuva tallāl vaṇaṅkutal makaḷir ūṭal
nāḷiṉum uḷatō eṉṉā aṇṭaṅkaḷ naṭuṅka nakkāṉ
iraṇiyaṉukku ēṟpap pēcciṉai amaitta kampariṉ pulamaiyai viyakkiṉṟōm; karuttiṉ āḻattaiyum arumaiyaiyum nayattaiyum cuvaikkiṉṟōm. āyiṉum avar aṅṅaṉam pāṭutaṟkuk kuṟippu vaḻaṅkiya muṉṉōṉ yāvaṉ? āṭavaṉ talai nimirntu cemmāntu naṭakkiṉṟāṉ. peṇ talai tāḻtti nilam nōkki nāṇi naṭakkiṉṟāḷ. puṟavulakil āṭavaṉ talaimaiyum peṇṇiṉ paṇivum kāṇappaṭukiṉṟaṉa. ōriṭattu im muṟai māṟukiṉṟatu; māṟavum vēṇṭum eṉṟu tolkāppiyar kuṭumpaviyal aṟivuṟuttuvar. talaivi iṉpam tara maṟuppavaḷ pōla, eḷitil iṇaṅkātu puṇarccik kālattut talaimai tōṉṟa naṭappāḷ; naṭippāḷ. avviṭattu avaḷ talaimaiyait talaivaṉ ēṟṟuk koḷḷa vēṇṭum; avaḷ naṭippaip pōkkum poruṭṭum iṉpam mītūrum poruṭṭum taṉ talaimaiyai viṭṭuk koṭuttu uṭal paṇiyavēṇṭum; coṟ paṇivu vēṇṭum; neñcak kuḻaivu vēṇṭum. iḵtu iṉpaviyal eṉṟu kaṟpippar tolkāppiyar.
maṉaivi uyarvum kiḻavōṉ paṇivum
niṉaiyuṅ kālaip pulaviyuḷ uriya   	(1172)
iraṇiyaṉ puṟattuṟaiyilē yaṉṟi akattuṟaiyilum koṭumaiyuṭaiyavaṉ, mūrkkaṉ eṉpatai ittol kāppiyak karuttai aṟintapiṉ tuṇikiṉṟōm. ‘vaṇaṅkutal makaḷir ūṭal nāḷiṉum uḷatō’ eṉṟa kampar pāvil tolkāppiyam paṭintiruppataik kāṇkiṉṟōm. irāmaṉaik kāmuṟṟa cūrppaṉakai peṇmai mikkavaḷ pōla naṭittu,
tāmuṟu kāmat taṉmai tāṅkaḷē yuraippa teṉpatu
āmeṉa lāva taṉṟāl aruṅkula makaḷirk kammā
eṉṟu nāṇi moḻikiṉṟāḷ. innāṇam tirunutal nallārkku uriyatu eṉpataṉai,
taṉṉuṟu vēṭkai kiḻavaṉmuṟ kiḷattal
eṇṇuṅ kālaik kiḻattik killai	(1063)
eṉṟu moḻiyum mutal nūl tolkāppiyamē.
tolkāppiyattiṉ āṭciyaip pārati pārāṭṭiya munnūlkaḷilum pārttōm. pārati nūlilum pārkkalām. ‘allik kuḷattarukē’ eṉṟa kātaṟ pāṭṭil mutaṟporuḷ, karupporuḷ, uripporuḷ eṉṟa ilakkiya amaippu miḷirkiṉṟatu. avvamaippiṉālē tāṉ appāṭal cuvai kuṉṟātu niṟkiṉṟatu. pāṭal veṟum collaṭukkāka iruttal kūṭātu; iyaṟkai kalanta cūṅaḻanilaiyaip piṉṉaṇiyāka, ōviyamākak koṇṭu tikaḻtal vēṇṭum eṉap pāṭṭiṉ taḷattait tolkāppiyar cuṭṭukiṉṟār. tolkāppiyap pāyiram tamiḻakattukku mēṟṟicai cīḻtticai ellaikaḷ kūṟavillai. ‘vaṭavēṅkaṭam teṉkumari’ eṉa iruticaikaḷiṉ ellaikaḷaiyē kuṟikkiṉṟatu; ‘nallulakam’ eṉṟu nāṭṭiṉaip pōṟṟukiṉṟatu. ip pāyira marapaiyē pāratiyār pāṭṭilum kaṇṭu uvakkiṉṟōm.
nittan tavañcey kumari yellai-vaṭa
mālavaṉ kuṉṟam ivṟiṟaṭaiyē pukaḻ
maṇṭik kiṭakkun tamiḻnāṭu
‘ivaṟṟiṭaiyē’ eṉpatu pāyirattil varum ‘āyiṭai’ yiṉ taṟkāla naṭaiyaṉṟō! ‘vaṇpukaḻ mūvar taṇ poḻil varaippu’ (1336) eṉat tamiḻ nilattaik kuḷirnta cōlaiyāka moḻikiṉṟār tolkāppiyar. itaṉ viḷakkamē ‘yāṟu pala ōṭat tirumēṉi ceḻitta tamiḻnāṭu’ eṉṟāl, attuṇai mikaiyākātu. tamiḻ ilakkiyaṅkaḷ tolkāppiyattiṟkup paṭṭa peruṅkaṭaṉ orupuṟam iruppa, iṉṉam tamiḻ vaḻakkup perum pakuti tolkāppiyac cuvaṭṭaip piṉpaṟṟiyē iyaṅkukiṉṟatu. attaṭam piṟaḻntōmēl, nam nāḷ vaḻakkum moḻi vaḻakkum kuḻampik kulaintu cīrkeṭṭu viḷakkamiṉṟi yoḻiyum. mūvāyiram āṇṭukku muṟpaṭṭa orunūl iṉṟum nam kaiyil uḷḷatu. annūlē iṉṟuḷḷa nūlkaḷuḷ mikap paḻamaiyāṉatu. atuvē piṟa nūlkaḷukkellām ūṟṟuk koṭuttatu. nam moḻi vaḷarccikkum nākarikattiṟkum paṟṟuk kōṭāvatu. kuḻuvāyac cikkalaṟṟatu. paḻamaiyāyiṉum aimpūtaṅkaḷ pōl putiya āṟṟaluṭaiyatu eṉṟu uṇaruṅkaḷ! perumai koḷḷuṅkaḷ! paṭiyuṅkaḷ! parappuṅkaḷ! tolkāppiyak kaḻakaṅkaḷ amaiyuṅkaḷ!
7. tolkāppiyar neṟikaḷ
1. kuṭumpa neṟikaḷ
tolkāppiyar mūvāyiram āṇṭukaṭku muṉ vāḻnta oru peruntamiḻp pulavar. ivar eḻutiya ulakap peru nūlāṉa tolkāppiyam tamiḻar ceytavattil muḻu nūlākak kiṭaittuḷḷatu. innūl caṅkap pulavarkaḷ, tiruvaḷḷuvar, iḷaṅkō, cāttaṉār, tiruttakkatēvar, cēkkiḻār, kampar mutalāṉa ellāp pulavarkkum vaḻi kāṭṭiyāka viḷaṅkiyatu. nīruḷ oḷi niḻal pōṟ kiṭanta ittamiḻ mutaṉūl iṉṟu kuṉṟiṉ mēliṭṭa miṉṉoḷi pōlap pala nāṭṭilum paravi varuvatu kaṇṭu tamiḻarkaḷākiya nām perumaiyum perumitamum koḷkiṉṟōm.
āṭamparamāṉa puṟakkōlap poruḷkaḷukkup paḻamai putumai eṉṟa vaḷarcci vēṟupāṭu uṇṭēyaṉṟi iyaṟkaiyāṉa poruḷkaṭkup paḻamai putumai eṉṟa kāla vēṟṟumaiyillai. ki.mu. kālattuk kāṟṟu, ki.mu. kālattu neruppu, ki.mu. kālattut taṇṇīr eṉṟu iyaṟkaikkuk kālaṅ kūṟuvatillai. atupōla makkaḷiṉ iyaṟkaiyuṇarvukaḷai ārāyntu kūṟum eccāṉṟōr nūlkaḷum kālap paḻamaiyiṉāl karuttukkaḷ paḻamaiyāki viṭā, iṉṟu eḻuti varum karuttukkaḷ ellām kālap putumaiyiṉāl nallaṉa ākiviṭumā? emmoḻiyilum uyarperuñ cāṉṟōrkaḷ, taṅkāla makkaḷai maṭṭum maṉattil vaittu eḻutum pāṭa nūlkaḷ pōla eḻuta eṇṇuvatillai. varuṅkāla makkaḷiṉ vāḻvum apperu makkaḷ uḷḷattil uṇṭu. ātaliṉ periyavartam nūlkaḷaik kālap paḻamaiyeṉap pētaimaiyiṉāl kaḻittotukkātu, aimpūtaṅkaḷ pōla makkaḷiṉ iyaṟkai vāḻkkaikkuc cālac ciṟantavai eṉṟu matittup pōṟṟik kaṭaippiṭikka vēṇṭum. attakaiya vaḻikāṭṭum nūlkaḷuḷ oṉṟē tolkāppiyam.
tolkāppiyattiṉkaṇ kuṭumpattukkum, camutāyattukkum, nāṭṭukkum, araciyalukkum, kātalukkum, vīrattukkum, meyyuṇarvukkum, moḻikkum, ilakkiyattukkum palaneṟikaḷ eḷimaiyākavum teḷimaiyākavum kūṟappaṭṭuḷa. avaṟṟuḷ kuṭumpam paṟṟik kūṟum tolkāppiya neṟikaḷai aṟintu koḷvōm.
enta ōr āṭavaṉum oru peṇṇukkuk kaṇavaṉ ākalām eṉṟō enta oru peṇṇum ōr āṭavaṉukku maṉaiviyākalām eṉṟō potuppaṭaiyāka vilaṅku paṟavai nilaipōl colli viṭa muṭiyātu. iruvar kaṇavaṉ maṉaiviyākik kuṭumpam naṭattutaṟku mukkiyamāṉa pattu oṟṟumaikaḷ allatu poruttaṅkaḷ vēṇṭum eṉpar tolkāppiyar.
piṟappē kuṭimai āṇmai āṇṭoṭu
uruvu niṟutta kāma vāyil
niṟaiyē aruḷē uṇarvoṭu tiruveṉa
muṟaiyuṟak kiḷantaoppiṉatu vakaiyē
paḻakka vaḻakkaṅkaḷum, cūḻnilaiyum, otta kulattiṟ piṟappum, piṟanta kuṭikkēṟpa perumaiyāka naṭantu koḷḷum naṟpōkkum vēṇṭum. poruttamāṉa vayatu koṇṭa iḷamaiyum oruvaraiyoruvar uḷḷaṅ kavarum poruttamāṉa uṭal vaṉappum vēṇṭum. kuṭumpam eṉṟāl evvaḷavu ciṟupūcalkaḷ, perunōykaḷ, aruntuṉpaṅkaḷ. ivaṟṟaip pañcuc cumaipōl eḷiteṉat tāṅkik kuṭumapac cakaṭattaic camutāyat taṭattil ōṭṭum pērāṇmai talaivaṉukkum talaivikkum vēṇṭum. inta āṭcittiṟam āṇmai eṉappaṭum. inta āṇmai peṇṇukkum vēṇṭum eṉpar tolkāppiyar. kuṭumpac cemmai eṅṅaṉam tōṉṟum? iṉpattil acaiyāta, vēṟu pōkāta otta vēṭkai vēṇṭum. ataṉ mēlum, uṭaloṟṟumaip paṭṭāṟpōlak kalakkamum tuḷakkamum naṭukkamum illāta uḷḷattoṟṟumai iruvarkkum eppōtum iruntāltāṉ iṉpaṅkūṭa iṉiya iṉpamāka irukkum. kuṭumpap piṇakkukaḷaiyum naṭaimuṟaikaḷaiyum piṟar vīṭṭuppaṭikaḷ ēṟic collip pulampit tiriyātu, perumai kākkum niṟai eṉṟa muḻup poṟumai kaṭṭāyam vēṇṭum.
illaṟak kuṭiyaracu iruvar āṉatu tāṅkaḷ maṭṭum vāḻvataṟkaṉṟu. peruñ camutāyattiṉ ōr uṟuppē kuṭumpam eṉappaṭum. ulakat toṭarpōṭu palvakai uṟavu koḷḷutaṟkuriya iyakka vāyilē kuṭumpam ākum. ātaliṉ evvuyirkkum iraṅki utavum aruḷuṇarvu ilvāḻvār iruvarkkum vēṇṭum. piṟarnalam pēṇāta ilvāḻvu uṇmaiyil oṉṟumillāta ilvāḻvākavē karutappaṭum. illaṟan toṭaṅkiviṭṭāl alaimōtum karaipōla, nallavai tīyavai eṉṟa tākkutalkaḷ vantu koṇṭē yirukkum. avvappōtu mēṟkoḷḷat takkatu etu? koḷḷat takātatu etu? eṉṟa pakuttataṟivup pāṉmaiyum vēṇṭappaṭum. aṉaittukkum mēlākat tiru eṉṟa oru poruttam kuṭumpat talaivaṉukkum kuṭumpat talaivikkum māṟātum vaṟṟātum vāṭātum orutalaiyāka vēṇṭum. māṭamāḷikai, vaṅkiyiruppu, perumpatavi, āṭpēr mākāṇam ellām peṟṟiruppōr uḷḷak kaḷippāka maṉamakiḻvāka vāḻkiṉṟaṉar eṉṟu colla muṭiyumā? vāṉē māṭamāka, maṇṇē maṉaiyāka, ticaiyē katavāka, ilaiyeccilē nilaiyuṉavākap pala kuḻantaikaḷoṭu tiriyum illaṟattār ellām eṉṟum vāṭi aḻuta mukamāka ōṭik kuvinta uḷḷamāka irukkiṉṟaṉar eṉṟu colla muṭiyumā? puṟavacatikaḷ mallalāka iruntālum allalāka iruntālum eṉṟum kalakalappāka mukamalarvāka akappolivāka irukkum maṉap pakkuvamē tolkāppiyar vēṇṭum ‘tiru’ eṉṟa neṟiyākum. kōvalaṉ poruḷellām nakaiyellām tolaitta nilaiyilum kaṟpuk kaṇṇaki uḷḷam acaiyavillai. irāmaṉ taṉakkuriya aracu tuṟantu vaṉam pukkapōtum cītai nallāḷ maṉam kavalavillai. ittakaiya tirunilai eṉṉum oru nilai kaṇavaṉukkum maṉaivikkum nilaiyākavēṇṭum eṉṟu illaṟa neṟikāṭṭuvar tamiḻ mutaṉūl eḻutiya tolkāppiyar.
2. peṇmai neṟikaḷ
tamiḻ mutaṉūlāṉa tolkāppiyattil eḻuttatikāram, collatikāram, poruḷatikāram eṉṟa mūṉṟu pirivukaḷ uṇṭu. mūṉṟāvatu pirivāṉa poruḷatikāram 665 nūṟpākkaḷ koṇṭatu. ovvoru nūṟpāvum tamiḻ nākarikattiṉ kalveṭṭākum. pēraracarkaḷ niṟuviya varalāṟṟuk kaṟṟūṇkaḷum kaṟkōṭṭaikaḷum ciṉṉamum piṉṉamum paṭṭu aḻintoḻiyum ivvulakil, oru tamiḻp pulavaṉ mūvāyiram āṇṭukaṭkumuṉ paṉaiyēṭṭil eḻutiya tolkāppiyap perunūl citaiviṉṟi vaḻivaḻik kākkappaṭṭu iṉṟum nam uṭaimaiyāka vāḻkiṉṟatu. kālakkōṭpaṭātum kaṭumpakaik kōṭpaṭātum it taṉipperum paṉuvalaik kuṭumpac cottuppōṟ kāttaḷitta nam muṉṉōrkaḷ tamiḻukkuc ceyta toṇṭu tavapperitu. nam mūtātaiyar aṭit toṇṭiṉaip piṉpaṟṟit tamiḻiṉattiṉ potuvuṭaimaiyāṉa tolkāppiyattiṉai nam pintiyōrkku nāmum kāttu vaḻaṅkavēṇṭāmā? vaḻaṅka vēṇṭumeṉiṉ tolkāppiyar moḻinta neṟikaḷai nām terintu koḷḷa vēṇṭumallavā? peṇmai paṟṟi ippērācāṉ kūṟiya neṟikaḷaik kāṇpōm.
‘peṇṇiṉ perumai’ eṉṟu oru taṉinūl eḻutiṉār tamiḻtteṉṟal tiru.vi.ka. ‘eṭṭum aṟiviṉil āṇukkiṅkē peṇ iḷaippillai kāṇ’ eṉṟu kotitteḻuntu kummi pāṭiṉār intiyat tamiḻk kavi pāratiyār. muṉṉēṟṟak koḷkaiyiṉar iṉṟu parappivarum āṇpeṇ camaṉiyam tolkāppiyar kālattil ittamiḻ maṇṇil nīrōṭṭampōl paṭintu patintu kiṭantatu. iṉṉum orupaṭi kūṭaccoṉṉāl kuṭumpavulakil illaṟac cāviyait talaiviyiṭam vaḻaṅkiyavar tolkāppiyar. mutalurimai yuṭaiyavaḷ peṇṇē eṉpatu avar karuttu.
accamum nāṇum maṭaṉum muntuṟutta
niccamum peṇpāṟ kuriya eṉpa
ceṟivum niṟaivum cemmaiyum ceppum
aṟivum arumaiyum peṇpā lāṉa
eṉa oṉpatu paṇpukaḷaip peṇmaik ku™ṅkaḷākak kūṟuvar tolkāppiyar. peṇṇaik kalviyaṟivillātavaḷ eṉavum, piṟariṭam kēṭṭuttāṉ aṟivu peṟupavaḷ eṉavum, peṟṟōrum kaṇavaṉum kaṟpittapaṭi naṭakkum kaṟpuṭaiyavaḷ eṉavum, cila nāṭukaḷil urimaiyillāta kuṭikaḷ iruppatu pōlap peṇṇiṉattaic camutāyattil kaṭaittaramāka iḻittuk kūṟiyatu iṭaikkālam. ikkoḷkai tol kāppiyar kālattil ciṟitumillai. peṇmaikku mutaṉmai yaḷippatu, peṇmaiyai illāṭccikkup poṟup pākkuvatu, peṇmaiyaik kāppatu, peṇmaiyai vaṇaṅkuvatu eṉpavai tolkāppiyam pulappaṭuttum tamiḻ neṟikaḷ. ataṉālaṉṟō tamiḻ nilattiṉ mutaṟ kāppiyaṅkaḷāṉa cilappatikāramum maṇimēkalaiyum peṇkaḷaik kāppiyat talaivarkaḷāka vaittup pāṭiṉa. tiruvaḷḷuvar illaṟaviyalil vāḻkkait tuṇai nalam eṉa maṉaivikkut taṉiyatikāram pāṭiṉār. taṉṉaiyum kāttuk kaṇavaṉaiyum pōṟṟik kuṭumpap poṟuppaiyum kalaṅkātu naṭattupavaḷ peṇ eṉṟu nīrkkuṭam cumakkum peṇ talaimēl evvaḷavu perumpārattai vaḷḷuvar ēṟṟukiṉṟār. itaṉāl tolkāppiyar tiruvaḷḷuvar pōṉṟa neṭiya muṉṉōrkaḷ peṇṇiṉattiṉ taṉip pērāṟṟalai uṇarntiruntārkaḷ eṉpatu peṟappaṭum.
mutalurimai uṭaiyavaḷ talaivi eṉṟāl kaṭamaiyum mutaṟkaṇ ceyya vēṇṭiyavaḷ avaḷē eṉpatu karuttu. urimaiyum kaṭamaiyum oṉṟic celpavai. urimai enta aḷavu, anta aḷavu poṟuppum uṇṭu. ātaliṉ tolkāppiyar urimai niṟainta talaivikkup piṉvarum neṟikaḷaik kūṟukiṉṟār.
kaṟpum kāmamum naṟpāl oḻukkamum
melliyaṟ poṟaiyum niṟaiyum vallitiṉ
viruntupuṟan tarutalum cuṟṟam ōmpalum
piṟavum aṉṉa kiḻavōḷ māṇpukaḷ
kaṟpu eṉpataṟkuk kalvi eṉṟa oru poruḷuṇṭu. ‘mātarkaḷ kaṟpiṉ mikkār kōcalai maṉattai ottār’ eṉṟu kamparum iccollai ipporuḷil āḷvar. ātaliṉ illaṟap peṇṇukku maṉaiyiyaṟ kalvi vēṇṭum. iṉṟuṅ kūṭa makaḷir kallūrikaḷil paṭṭap paṭippil immaṉaiyiyaṟ kalvi kaṟpikkappaṭukiṉṟatu. iṉpa vuṇarvukkuttakka pulavi nuṇukkaṅkaḷ terital vēṇṭum. aḵtāvatu, pāliyal aṟivu vēṇṭum. kaṇavaṉaiyum kuḻantaikaḷaiyum pēṇikkākkum naṭaimuṟaikaḷiṉ payiṟci vēṇṭum. poṟuttuk koṇṭēṉ eṉṟa pakaṭṭu illāmalē malar oṭuṅkiṉāṟpōla iṭaiyūṟukaḷai meṉmaiyākat tāṅkik koḷḷum amaitip poṟumaiyum kuṭumpac ceytikaḷai ūraṟiyak kalakkātu maṉattaḷavil vaittuk koṇṭu kāriyañ ceyyum maṉappakkuvamum peṇṇukku vēṇṭuvaṉa. uṟavillāta putiya viruntiṉarkaḷai ōmputalum iruvakai uṟavuṭaiya cuṟṟattārkaḷai varavēṟṟup pēṇalum illaṟattiṉ peruṅkaṭamaikaḷām. ikkaṭamaikaḷai iravu pakal, kālamaṟṟa kālam eṉṟu pārātu, uṇavup poruḷ vēṇṭumaḷavu illaiyeṉṟu mukañ cuḷikkātu, aṭikkaṭi eṉṉa tollai eṉṟu kacantu koḷḷātu ik kaṭamaikaḷai vallitiṉ viraintu muntuṟṟucceyka eṉṟu tolkāppiyar peṇmai neṟi pakarvar. peṇ kalvit tiṭṭattil eṉṉeṉṉa pāṭap poruḷkaḷ irukka vēṇṭum eṉpataṉai ittolkāppiya nūṟpā mūvāyiram āṇṭukaṭku muṉpē kuṟittiruppatu iṉṟum evvaḷavu putumai!
3. āṇmai neṟikaḷ
cintaṉaik kaḷañciyamām tolkāppiyam mēlōṭṭamākap pārppavarkku ilakkaṇa nūlākat tōṉṟum. aṅṅaṉamtāṉ itukāṟum eṇṇiyum parappiyum vantirukkiṉṟōm. āḻntu akaṉṟu nuṇukik kāṇum aṟivuṭaiyārkkut tolkāppiyap poruḷatikāram āciriyap pāvāl iyaṉṟa tirukkuṟaḷākak kāṭciyaḷikkum; varalāṟṟup peyarillāta puṟanāṉūṟākat tōṉṟum; kataimāntar illāta cilappatikāram pōla olikkum. veyil nuḻaiyāta cōlaiyil paṉmaṇap paṉṉiṟap pūkkaḷ ceṟintu kiṭappaṉa pōla illaṟa neṟi, pāliyal neṟi, pōr neṟi, araciyal neṟi,meynneṟi, potuneṟi, moḻineṟi, ilakkiya neṟikaḷ tol kāppiyattil maṟittōṭik kiṭakkiṉṟaṉa. avaṟṟaip pirittu vakaippaṭuttiṉāl neṟip paṉmaikaḷ teḷivākum. anneṟi vakaikaḷuḷ āṇmai neṟi oṉṟākum.
tolkāppiyam akam puṟam eṉa iruporuḷaik kūṟum. iruvakaiyilum āṭavarkkum paṅku uṇṭu; peṇṭirkkum paṅkuṇṭu. āṇ, peṇ eṉpaṉa naṭpuṭaiya nīrum neruppum pōṉṟavai. oṟṟumaiyil vēṟṟumaiyum vēṟṟumaiyil oṟṟumaiyum koṇṭa iṇaippuṭaiyavai. piṟappilē uṟavuṭaiya ivvirupāliṉai evvakaiyāṉum muraṇākap pārttal poruntātu. eṉiṉum ulakiyalākavum kaṭamai yākavum cila vēṟupāṭukaḷ vaḻi vaḻi vantuḷa. annilaiyil akapporuḷāṉa illaṟattil peṇṇukkuk kaṭamaip poṟuppu mikuti. puṟapporuḷāṉa ulakiyalil āṭavaṉ kaṭamai mikuti. tolkāppiyam kāmanūlkaḷ pōla āṇ peṇ uṭaluṟuppukkaḷaip puṉaintu kaṭṭuvatillai. irupālāriṉ kaṭamaikaḷaiyum maṉavōṭṭaṅkaḷaiyum camutāyap pārvai celutti neṟikaḷaik kaṟpippatu tolkāppiyam.
āṭavaṉ neṟikaṭkellām iraṇṭu aṭippaṭaik kuṇaṅkaḷ uṇṭu. ‘perumaiyum uraṉum āṭūu mēṉa’ eṉpatu tolkāppiyam. āṇ kulattukkup puṟavulakat toṭarpu eḷitu. taṟkāppu avaṉukku iyalpu nilaiyil vēṇṭiyatillai. avaṉ taṉippayaṇam palariṉ kaṇṇai iṭukkātu. itu iṉṟum perumpakuti māṟā ulakiyal ātaliṉ puṟattē neṭuntolai ceṉṟu poruḷīṭṭam āṭavaṉ kaṭamaiyākiṉṟatu. poruḷillai eṉiṉ avaṉ kuṭumpam perumaiyiḻakkum, ciṟumaippaṭum. eṉavē, kuṭumpap pukaḻō, koṭaip pukaḻō, kalvip pukaḻō, vīrap pukaḻō vēṇṭi āṭavaṉ palakālam vāḻnāḷaip puṟattē kaḻikka vēṇṭiyavaṉ ākiṉṟāṉ. aṇmaiyil maṇanta kātaliyaip pirintu iṉpan tuṟantu celvatu eṉpatu eḷitaṉṟu. iḷamaik kālattai mīṇṭum niṉaittup pārkkum cintaṉaivallārkku uṇmai pulappaṭum. iḷaiya āṭavaṉiṉ maṉappōrāṭṭattai iṉpattukkum poruḷukkum iṭaippaṭṭa neñcap pūcalait tolkāppiyam piṉvarumāṟu kūṟukiṉṟatu.
nāḷatu ciṉmaiyum iḷamaiyatu arumaiyum
tāḷāṇ pakkamum takutiyatu amaitiyum
iṉmaiyatu iḷivum uṭaimaiyatu uyarcciyum
aṉpiṉatu akalamum akaṟciyatu arumaiyum
oṉṟāp poruḷvayiṉ ūkkiya pāliṉum
ivvaṭikaḷil talaivaṉiṉ etirkutirāṉa uṇarccikaḷaip pārkkiṉṟōm. iṉpan tuykkum nāṭkaḷaik kaṇakkiṭṭāl avai cila nāṭkaḷē. paruvaṅkaḷuḷ iḷamai arumaiyāṉatu. innaṭupparuvam talaiviyōṭu iruppataṟku uriyatu.  kuṭumpam āṉapiṉ poruḷ muyaṟci kūṭutalāka vēṇṭumallavā? appōtutāṉē camutāyattil takutip perumai uṇṭākum. vaṟumaiyāṉāl iḷivillaiyā? uṭaimaiyiruntāltāṉē palvakai uyarvukku vaḻipiṟakkum. iḷaṅkātaliyiṉ aṉpō peritu. avaḷai viṭṭup piritalō iyalātatu eṉṟu ivvāṟellām maṇaviṉpam nukarnta putuk kātalaṉ. poruḷ tēṭap puṟappaṭupavaṉ kalakkamāka eṇṇukiṉṟāṉ. eṉiṉum perumaiyum uramum āṇmaiyiṉ kuṟikkōḷ allavā? ātaliṉ, camutāyattup perumai karuti maṉattiṭpattoṭu cila kālamāvatu poruḷukkup piriyavēṇṭum eṉṟu tolkāppiyar neṟi kūṟukiṉṟār.
āṇmai neṟi eṉpatu aṉpu neṟiyum taḻuviyatu. aṉpai murippatu āṇmaiyum ākātu; ilalaṟamum ākātu. ātaliṉ poruḷukkō piṟa kāriyaṅkaṭkō cellum kaṇavaṉ taṉ maṉaiviyiṉ pirivut tuyarukkum matippuk koṭukka vēṇṭum. illaṟattukkākap poruḷēyaṉṟip poruḷukkāka illaṟamaṉṟu. kātaliyiṉ uḷḷat tuyarai ōraḷavāvatu taṇittuttāṉ, ataṟkākac cila nāḷ kūṭat taṅkiyiruntutāṉ maṟupaṭi puṟappaṭa vēṇṭum eṉa āṭavaṉai eccarippar akappulavar tolkāppiyar.
tuṉpuṟu poḻutiṉum ellām kiḻavaṉ
vaṉpuṟut tallatu cēṟal illai
eṉṟapaṭi illaṟattaip pōṟṟum vaḻikāṭṭuvatu it tamiḻ nūl.
illak kiḻattiyiṉ tuṉpattait tuṭaittup piṉṉarp pirintu cellum talaivaṉ pōṉa viṭattil muḻutum kaṭamai niṉaivāka irukka vēṇṭumēyaṉṟik kāmavuṇarvu talaikkāṭṭa iṭaṅ koṭuttalākātu. pukaḻ nāṭṭamum neñcuramum uṭaiya talaivaṉ kaṭamaikkuriya kālattiṉaiyum kāmaviṉpattukkuriya kālattiṉaiyum pakuttaṟintu koḷvāṉ.
kiḻavi nilaiyē viṉaiyiṭattu uraiyār
veṉṟik kālattu viḷaṅkit tōṉṟum
eṉṟa pāviṉāḷ kaṭamai muṭiyum varai kātaliyai niṉaiyāṉ; kaṭamai muṭintavuṭaṉē maṟanta kātaliyai niṉaiyātirāṉ eṉṟu kaṭamaikkum kātalukkum uriya varaṉ muṟaikaḷait tolkāppiyar vaṭittuk kāṭṭukiṉṟār.
4. maṟaneṟikaḷ
‘vīrañ ceṟinta tamiḻnāṭu’ eṉṟu pāṭiṉār tēciyakkavi pāratiyār. ‘ārañar uṟṟa vīrapattiṉi’ eṉṟu illaṟak kaṇṇakiyai vīrakkal makaḷākak kāppiyam ceytār iḷaṅkō. maṟam eṉappaṭum vīram ellā nāṭṭiṟkum potuvāyiṉum vīrattai īrantōynta vīramākavum, maṟattai aṟavaḻippaṭṭa maṟamākavum, pakai veṟiyaip paṇpaṭṭa takaineṟiyākavum ilakkiyavuruk koṭutta nākarikam tamiḻ nākarikam ākum. an nākarikattai nūṟpā vaṭivil vaittirukkum kālap peṭṭakamē kālattai veṉṟa tolkāppiyam. pōrum ceruvum illāta puttulakattai nām kāṇa niṉaippatil tavaṟillai. attakaiya nallulakam amaikka muyalvōm; amaintāl makiḻvōm. atu oru kuṟikkōḷ ulakam. āṉāl iṉṟu kaṇṭuvarum naṭaimuṟaiyulakam pōraiyum pakaiyaiyum poṟuttavarai paṇṭaiyulakattiṉiṉṟum vēṟupaṭṭatāka illai. kaṇṇimai kainnoṭiyaḷavil ulakaṅkaḷaic cāmpalākkum nūṇkaruvikaḷ orupuṟam perukik koṇṭiruppa, iṉṉorupuṟam ulaka amaiti pēcuvatu nammaiyē nām ēmāṟṟik koḷvatāka illaiyā? paṭaiyai, paṭaip payiṟciyai, paṭaic celavaip perukkāta nāṭēyillai. ātaliṉ tolkāppiyam kūṟum maṟaneṟikaḷ nam cintaṉaikku uriyavaiyē.
illaṟa neṟi eṉpatu iruvarkku iṭaippaṭṭatu. anneṟiyiṟ piṟaḻvu vantāl ataṉāl tuyarppaṭuvār cilavē. pōr eṉpatu nāṭukaḷukkiṭaiyē pakaiyuṇarvāl nikaḻvatu. pōr kolaip pōrāyiṉum cila maṟaneṟikaḷaip piṉpaṟṟāviṭṭāl toṭarpillāta eḷiya uyirkaḷum maṭiya nēriṭum.
vēntuviṭu muṉaiñar vēṟṟuppulak kaḷaviṉ
ātan tōmpal mēvaṟ ṟākum
eṉṟu oru maṟa neṟi vakuppar tolkāppiyar. pakaiyeṉpatu iru nāṭṭu makkaṭku iṭaiyēyaṉṟi iru nāṭṭilum uḷḷa paṟavaikaḷukkō vilaṅkukaṭkō pakaimaiyillai. ātaliṉ pōr toṭaṅkuvataṟku muṉ pakai nāṭṭiluḷḷa pacumāṭu mutaliya uyiriṉaṅkaḷai nalliṭattukku appuṟappaṭutta vēṇṭum. avaṟṟukkup pullum nīrum vaḻaṅki nōyiṉṟik kākkavēṇṭum. ‘ātantu ōmpal’ eṉṟu pacumēl vaittuk kūṟiṉālum ēṉai vilaṅkiṉaṅkaḷaiyum, etirkkum nōkkamum āṟṟalum illāta kuṭikaḷaiyum kuṟippatākak koḷḷa vēṇṭum. iṉṟaiya veṟippōr nilaiyiluṅkūṭa, maruttuva maṉaikaḷil kuṇṭu vīcalākātu eṉṟu ulakap pōraṟam uṇṭallavā? vēlai niṟuttam ceyvateṉṟāl muṉṉarē aṟivippuk koṭukka vēṇṭum eṉṟa toḻiṟ caṭṭam uṇṭu. atupōla, oru nāṭṭiṉ mēṟ paṭai toṭuppatāyiṉ muṉṉarē aṟivippuk kāṭṭa vēṇṭum eṉpatu paṇṭait tamiḻar neṟi. pakai nāṭṭiṉ pacu mutaliyavaṟṟai appuṟappaṭuttik koṇṭu varutal paṇṭaik kālattil pōrk kuṟippākak koḷḷappaṭṭatu.
tolkāppiyattilō puṟanāṉūṟṟilō cilappatikārattilō tamiḻarkaḷ toṭutta pōrkaḷil tēvarkaḷ kalantu koṇṭārkaḷ eṉṟa kuṟippillai. varattālum māya vañcaṉaiyālum cūtuppōr ceytaṉar eṉṟa vaḻakkāṟum illai. tolkāppiya uraiyāciriyar nacciṉārk kiṉiyar ivvañcap pōrmuṟaikaḷ tamiḻulakattukku uriyaṉavalla eṉṟu nērmaiyāka ayalneṟikaḷai maṟuttut tamiḻppōr neṟikaḷaip pārāṭṭiyuḷḷār. nērniṉṟum neṭumoḻi kūṟiyum vañciṉam pakarntum aṭuttaṭuttut tākkiyum vāḷeṟintum vēl vīciyum ampu toṭuttum meyyoṭu mey kalantum puṟaṅkāṭṭātum puṟaṅ kāṭṭiṉār mēl pōr toṭukkātum kaṭaippiṭitta maṟaneṟikaḷait tolkāppiyam puṟattiṇai virivākak kūṟukiṉṟatu. māyamiṉṟi nērmukattu niṉṟu muṟpaṭṭut tākkuvataik ‘kaṭantaṭutāṉai’ eṉṟu puṟanāṉūṟum pārāṭṭukiṉṟatu. eṉavē tolkāppiyar kāṭṭum maṟaneṟi māyaṅ kalavāta aṟaneṟi eṉpatu teḷivu.
uyir viṭuvēṉ eṉṟu colvatu eḷitu. viṭṭup pārkkum pōtallavā ataṉ arumai teriyum. maṟavarkaḷ eṉpōr nāṭṭukku uyir eṉṟa mutalaiyē vaḻaṅkum uyirkoṭaiñarkaḷ. pōril avarkaḷ āṟṟum viṉai kolaiyāyiṉum akkolaip paṇi vilai matikka muṭiyāta nāṭṭaṉpu eṉappaṭum. attakaiya maṟavuṇarvai vaḷarppatu eppaṭi?
kāṭci kālkōḷ nīrppaṭai naṭutal
cīrttaku ciṟappiṟ perumpaṭai vāḻttal
eṉṟu tolkāppiyar vīrakkaṟkaḷ naṭavēṇṭum eṉṟu aṟivuṟuttukiṉṟār. ovvoruvarkkum taṉi vīrakkal naṭukai maṟavuṇarvai vaḷarkkum neṟiyākum. pōril maṭintārk kellām iṉṟu neṭiya potut tūṇ eḻuppukiṉṟōm. itu taṉi vīra vuṇarvai vaḷarkkumā? tolkāppiyattiṉ vaḻi cintiyuṅkaḷ!
5. paṇpu neṟikaḷ
enta vilaṅkiṉaṅkaḷaiyum paṇpāka naṭakkiṉṟaṉa eṉṟō, paṇpāka naṭakkavillai yeṉṟō pārāṭṭuvatum paḻippatum illai. kuyil kūvuvatu ataṉiyalpu; nāy kuraippatu ataṉiyalpu; puli uṟumuvatu ataṉiyalpu. vēṟu vakaiyāka avaṟṟiṭam nām etirpārppatillai. makkaḷiṉ nilai vēṟu. paḻakkattiṉālum payiṟciyiṉālum uṟaviṉālum taṇṭattālum makkaḷait tirutta muṭiyum; paṇpaṭutta muṭiyum; maṉita iṉattaip paṇpāṭṭukkuk koṇṭuvara iyalum eṉṟa koḷkaiyiṉāltāṉē nīti nūlkaḷ eḻutappaṭṭuḷaḷaṉa; kalvi nilaiyaṅkaḷum camayat tuṟaikaḷum uḷḷaṉa tiruttuvataṟkut tāṉē caṭṭaṅkaḷum ciṟaikaḷum uḷa. makkaḷai uyartiṇai eṉṟu pākupāṭu ceytirukkiṉṟōm. ēṉ? paṇpaṭutti uyarnta oḻukkamākak koṇṭuvara muṭiyum eṉpatu karuttu.
potuvākap paṇpu eṉappaṭuvatu maṟṟavarkaḷōṭu paḻakum pōtu naṭantu koḷḷum taṉmaiyaik kuṟikkum. kūṭṭattai matittal, paṇivākap paḻakutal, piṟar vaita pōtum aṭakkamāka maṟumoḻital, ēḻai eḷiyavarkaḷiṭam irakkamāka naṭantu koḷḷutal, kuṟippāka āṇkaḷ peṇṭiriṭattum peṇ makkaḷ āṭavariṭattum aḷavāka nākarikamākap paḻakutal, uyiriṉaṅkaḷait tuṉpuṟuttātu irakkaṅkāṭṭi ōmputal, pakaivaraiyum ciṟiyōraiyum matittal - curuṅkak kūṟiṉ ulakat toṭarpil perumaippaṭuttiyum perumaiyākavum naṭantu koḷḷal makkaṭ paṇpākum.
ellā uyirkkum iṉpam eṉpatu
tāṉamarntu varūum mēvaṟ ṟākum
eṉṟa nūṟpāvil aḵṟiṇaiyuyirāyiṉum uyartiṇai yuyirāyiṉum eṟumpu pōl ciṟṟuṭal uṭaiya uyirāyiṉum yāṉaipōl pēruṭal vāynta uyirāyiṉum ovvōr uyirum tuṉpamiṉṟi iṉpamāka vāḻvataiyē nāṭukiṉṟatu eṉṟa iṉpap potuk kōṭpāṭṭiṉait tolkāppiyar veḷippaṭuttukiṉṟār. itaṉāl taṉ iṉpattukkākap piṟitōr uyirkkut tuṉpañ ceyyak kūṭātu eṉṟa paṇpum piṟavuyirkaṭkut taṉṉāl ettuṇai iṉpañ ceyyamuṭiyumō attuṇai iṉpam ceyyavēṇṭum eṉṟa paṇpum tolkāppiyarāl namakkuk kūṟappaṭukiṉṟaṉa.
celvam pulaṉē puṇarvuviḷai yāṭṭeṉṟu
allal nītta uvakai nāṉkē
eṉṟa tolkāppiya nūṟpāvilum celvattil, kalaiyil, iṉpattil, viḷaiyāṭṭiluṅ kūṭap piṟarukkut tuṉpañ ceyyāta, allal illāta makiḻcciyāka irukka vēṇṭum eṉṟa potup paṇpu valiyuṟuttappaṭukiṉṟatu.
ūr makkaḷiṉ potup paṇpu perukiyiruntāltāṉ ellārkkum cikkal kuṟaiyum; tollai yirātu; nalam perukum. kuḷattu nīr tūymaiyāka iruntāl evvaḷavu naṉmai. ūr muḻutum cōlaiyākavum vītitōṟum maraṅkaḷākavum iruntāl evvaḷavu kuḷircci. ātaliṉ ūrp potup paṇpai uyarttuvatē uṇmaiyāṉa nalamākum.
poḻutum āṟum uṭkuvarat tōṉṟi
vaḻuviṉ ākiya kuṟṟaṅ kāṭṭalum
ūratu cārvum cellun tēyamum
ārva neñcamoṭu ceppiya kiḷaviyum
puṇarntōr pāṅkiṟ puṇarnata neñcamoṭu
aḻintetir kūṟi viṭuppiṉum āṅkat
tāynilai kaṇṭu taṭuppiṉum viṭuppiṉum
cēynilaik kakaṉṟōr celaviṉum varaviṉum 
kaṇṭōr moḻital kaṇṭatu eṉpa.
ūr vaḻiyākac celvōriṭattum ūrukkup putiyōrāka varuvōriṭattum ūrmakkaḷ evvaḷavu aṉpāka nayamāka naṭantu koḷḷa vēṇṭum eṉṟa paṇpu neṟikaḷai innūṟpā tokuttuc colkiṉṟatu. kātalitta iḷan talaiviyum iḷantalaivaṉum tam ūrai viṭṭu uṭaṉ pōkkuc celkiṉṟa nikaḻcci; palavūrkaḷ vaḻiyākap pōkiṉṟaṉar. iṭaippaṭṭa ūrār ik kātalarkaḷaik kēli ceyyavillai; etirppuk kāṭṭavillai; namakkeṉṉa eṉṟu cummā irukkavum illai. neruṅkivantu avviruvaraiyum pārttu, poḻutu cāyntatu, pōkiṉṟa vaḻiyō accamāṉatu eṉṟu eṭuttuc colli irakkam kāṭṭukiṉṟaṉar ōr ūr makkaḷ. iṉṉa vaḻiyiṟ ceṉṟāl inta ūrai eḷitil viraivil aṭaiyalām eṉa nalvaḻi kāṭṭukiṉṟaṉar iṉṉoru ūr makkaḷ. emmūril taṅkiyiruntu puṟappaṭuṅkaḷ eṉṟa aḻaippai ēṟṟuk koḷḷātapōtu aṉpu kalanta varuttattōṭu vaḻiviṭuvar iṉṉoru ūrār. uṭaṉpōṉa makaḷai ūrtōṟum tāy tēṭi varuvāḷ allavā? aṅṅaṉam tuyarkoṇṭu alaiyum tāyaip pārttu ulakiyalum āṟutalum kūṟi niṟuttuvārkaḷ ōr ūr makkaḷ. iṉṉoru ūrārō iḷaṅ kātalarkaḷ ceṉṟa vaḻikaḷaic cuṭṭik kāṭṭit tāyai vaḻippaṭuttuvar. iṅṅaṉam kātalarkaḷ uṭaṉ pōkumpōtum uṭaṉ pōkit tirumpum pōtum ūrp peṇkaḷ paṇpākavum paṇiviṭai yākavum naṭantu koḷvar eṉṟa potup paṇpu neṟiyait tolkāppiyam kaviṉpaṭa nayampaṭa eṭuttuk kāṭṭukiṉṟatu.

6. ilakkiya neṟikaḷ
aṉṉait tamiḻukku mutal makaṉāṉa tolkāppiyaṉ eḻutiya tolkāppiyam eḻuttāḷarkkellām vaḻi kāṭṭum aṟivu nūlākum. epporuḷai emmuṟaiyil eppaṇpil evvaḷavu eḻutavēṇṭum eṉṟu aḷavu kūṟum cevviya nūl tolkāppiyam. iṉṟu ciṟu peru nakaraṅkaḷil terukkaḷaip pāruṅkaḷ. evvaḷavu veḷḷai mañcaṭkōṭukaḷ kuṟukkum maṟukkumākap pōṭappaṭṭuḷa. maṟikkōṭukaḷum kaikāṭṭikaḷum niṟa viḷakkukaḷum evvaḷavu uḷḷaṉa? ūrtikaḷ ōṭuvataṟkē yaṉṟi makkaḷ kuṟukkē kaṭantu celvataṟkum kuṟuṅkōṭukaḷ uḷa. terukkaḷil ēṉ ittaṉaik kaṭṭuppāṭukaḷ? aṉaittum makkaḷiṉ nalattiṟkaṉṟō? teru vitiyaik kaṭaippiṭippavaṉ taṉṉaiyum kāttukkoḷkiṉṟāṉ; ūrtikkuḷ iruppavaṉaiyum kākkiṉṟāṉ; etirē varupavarkaḷaiyum tākkutaliṉṟik kākkiṉṟāṉ. ivaiyellām kaṭṭup pāṭṭāl varupavai. kaṇṇukku muṉ naṭaipeṟum itteru nikaḻccikaṭku ivvaḷavu vitikaḷum kaṭṭuppāṭum vēṇṭu meṉiṉ, aṟivuk kaṇṇāl paṭaikkappaṭum ilakkiyaṅkaṭku maṉattaik keṭukkāta neṟikaḷ vēṇṭumallavā? taṉ maṉampōṉa pōkkellām cuvaiyāka irukkumeṉṟu karuti etaṉaiyum eppaṭiyum eḻuttāḷaṉ eḻutalāmā? ātaliṉ eḻuttāḷarkaḷaik kaṭṭuppaṭuttip paṇpaṭuttum perumita nūlē tolkāppiyam. tolkāppiyattiṉ ilakkiya neṟip paṭi caṅkap pulavarkaḷum tiruvaḷḷuvarum iḷaṅkōvum ilakkiyam paṭaittārkaḷ. ataṉāl apperu makkaḷiṉ kavitaikaḷ paṇpai vaḷarkkum kavitaikaḷākak kālaṅ kaṭantum vāḻkiṉṟaṉa; ulakiṟkē vaḻi kāṭṭuvaṉavāka ilaṅkukiṉṟaṉa.
evvakai eḻuttāḷarum āṇ peṇ kātal paṟṟi eḻutuvatu iyaṟkai. ēṉ? kātaliṉṟi ilakkiyattiṟku naṭamāṭṭamō naṟumaṇamō uramō illai. uṇaviṉṟi uṭal vaḷarātu eṉpatu ulakaṟinta uṇmai. eṉiṉum nōyaṟṟa uṭal nalattukku uṇavil tūymai tēvai; uṇavil aḷavu tēvai; uṇavil cattuttēvai; uṇṭatu ceṟimāṉamātal tēvai. atupōla ilakkiyattukkuk kātaṟporuḷ vēṇṭuvatutāṉ. ataṉait tolkāppiyam maṟukkavillai. āṉāl ulakil nikaḻum kāmac ceyalkaḷ ellām eḻuttukkut tēvaiyā? etaṉai eḻuttu mūlam makkaṭku vaḻaṅkavēṇṭum eṉṟa paṇpum pakuttaṟivum ilakkiyap paṭaiñarkaḷukkut tēvai eṉpataṉai,
nāṭaka vaḻakkiṉum ulakiyal vaḻakkiṉum 
pāṭal cāṉṟa pulaṉeṟi vaḻakkam
eṉṟa nūṟpāvāl valiyuṟuttuvar tolkāppiyar. iṅṅaṉam kātalil, nallavaṟṟaip poruḷākat tērnteṭuttuk koḷvataip ‘pulaṉneṟi’ eṉṟu kūṟuvar. āṇ peṇ uṟavukaḷaip pāṭumpōtu iṉpamum poruḷum aṟamum aṉpum viḷaiyumpaṭi pāṭavēṇṭum eṉpatu ippērācāṉ karuttu. kātalaip puṉaiyumpōtu perumpakuti peṇkaḷaip paṟṟittāṉ irukkum
kāmat tiṇaiyiṟ kaṇṇiṉṟu varūum
nāṇum maṭaṉum peṇmaiya
ātalāl peṇṇiṉ nāṇattukkum aṭakkattukkum iḻiviṉṟi eḻutavēṇṭum eṉṟa kuṟippiṉait tolkāppiyam pala iṭaṅkaḷil cuṭṭic celkiṉṟatu. kaṟpaṉai nōkkil kātal varuṇaṉai iruppatil tavaṟillai. pallāyirak kaṇakkāṉa viṟpaṉai nōkkil kēvalam poruṭ pārvaiyil kātalai viḷampumpōtu putiya tīṇṭat takāta ciṟumai ēṟpaṭukiṉṟatu. āṇmaik kuṇaṅkaḷākat tolkāppiyam kūṟum perumaiyum uramum iṉṟaiya eḻuttāḷarkaṭkup peruntēvai.
tolkāppiyam mūvāyiram āṇṭukaṭku muntiya toṉṉūlāyiṉum paḻamaiyaiyē pōṟṟikkoṇṭirukkum pōkkuṭaiya taṉṟu; putumaiyaiyum potumaiyaiyum varavēṟkum paranta nōkkuṭaiyatu eṉpataṉait terintu koḷḷa vēṇṭum. putiya vakaikaḷai ‘viruntu’ eṉṟa collāl innūl kuṟippiṭum. ilakkiyattukkuc celvarkaḷaiyō aracarkaḷaiyō talaivarkaḷāka vaittuk koḷḷa vēṇṭum eṉṟu tolkāppiyam nuvalavillai. mullai, kuṟiñci, marutam, neytal, pālai eṉṟa nilattil vāḻkiṉṟa eḷiya ūr makkaḷum paṇiyāḷarkaḷum toḻilāḷarkaḷum ākiya evvakai makkaḷum pulavarkaḷāl pāṭutaṟkut takkavarkaḷ eṉpatu innūliṉ peruṅ kōṭpāṭu. ilakkiya ulakil tolkāppiyattiṉ taṉip perumaiyaic collappukiṉ, innūl peruṅkāppiya ilakkaṇaṅkaḷaip paṟṟiyō vēntarkaḷaik kuṟittō virivupaṭak kūṟavillai. oru kulm paṟṟiyō ōriṉam paṟṟiyō oru nilam paṟṟiyō kuṟukkik koḷḷavillai. ellāk kulattārum koṇṭa camutāyamē ataṉ nōkkam. camutāyattil yāraiyum tolkāppiyam ilakkiyattukku vilakkuvatillai. iṭaiyarum, kuṟavarum, maṟavarum, pāṇarum, kūttarum, viṟaliyarum, kalaiñarum, icaiñarum, paṭaiñarum ākiya iṉṉa potuvāṉa makkaḷiṉ vāḻkkaikaḷaip pāṭalām, puṉaiyalām, eḻutalām eṉṟu kāṭṭuvar tolkāppiyar. kirāma ilakkiyam eṉṟu collattakum ūrilakkiyamē ittamiḻ nūliṉ eḻuttu nōkkamākum. innōkkam iṉṟaikkum eḻuttāḷarāl piṉpaṟṟuvataṟku uriyatallavā? ātaliṉ tolkāppiyam eṉṟa peyaril tol eṉṟa paḻaiya aṭaimoḻi kaṇṭu añcavēṇṭām. atu namakkellām putiya neṟi kāṭṭum nalla ‘tol’ eṉṟu koḷvōmāka.


8. tolkāppiyap putiya uttikaḷ
tolkāppiya iṟuti nūṟpā ‘otta kāṭci utti vakai virippiṉ’ (1610) eṉat toṭaṅki muppattiraṇṭu uttikaḷait tokuttuc colkiṉṟatu. vēṟu utti vakaikaḷ vantālum mēṟ colliyavaṟṟiṉ iṉamāka amaittuk koḷḷa vēṇṭum eṉavum amaiti kūṟukiṉṟatu. uttikaḷiṉ eṇṇikkaiyaic ciṟu ciṟu vēṟupāṭu karutip perukkic ceṉṟāl varampilavāki mayakkam viḷaivikkum eṉṟa ūṟu nōkki, tolkāppiyar ‘iṉattiṟ cērtti uṇarttal vēṇṭum’ eṉa aṟivuṟuttuvar. iḷampūraṇar uraiyiṉpaṭi, ivvuttikaḷ cūttirattiṟ kiṭakkum poruḷ vēṟupāṭṭaik kāṭṭuvaṉa. ivai iyalpu vakaikaḷ alla eṉavum poruḷaic cevvaṉam collāta kuṟippuṭaiyavai eṉavum viḷakkañ ceykuvar pērāciriyar.
putiya uttikaḷ
eṉ kaṭṭurai ‘tolkāppiyap putiya uttikaḷ’ eṉṟa talaippiṉatu ātaliṉ mēṟkūṟiya muppattiraṇṭu utti kaḷaiārāyappukavillai. tolkāppiyattiṉ poruḷ kaḷaiyum kōṭpāṭukaḷaiyum mayakkamaṟac cikkal aṟuttut teḷitaṟku vēṇṭum aṭippaṭaiyuttikaḷai - vaḻineṟikaḷai - ōr aḷavāka eṭuttukkāṭṭuvatē ik kaṭṭuraiyiṉ nōkkam.
tolkāppiya ēṟṟam
iḷampūraṇar tolkāppiya muḻumaikkum urai kaṇṭapiṉ nāṭṭil tolkāppiyak kalvi taḻaittatu. taṉiyatikārattiṟku uraiyeḻutiṉōrum, cilaviyalkaḷukku uraiyeḻutiṉōrum perukiṉar. ivarkaḷāl tolkāppiyam virivu peṟṟatu. mēṟkōḷkaḷākat tolkāppiya nūṟpākkaḷ parantu kāṭṭap peṟṟaṉa. tolkāppiyam iṭaikkālattu uyirppikkap peṟṟatu. ki.pi. oṉpatām nūṟṟāṇṭil eḻunta cīvaka cintāmaṇik kāppiyattiṟ kūṭat tolkāppiyattiṉ aṭippaṭaiyil urai kaṇṭār nacciṉārkkiṉiyar. civañāṉa muṉivarum aracañ caṇmukaṉārum āyvukkaṭṭurai vaṭivil viruttikaḷ eḻutiṉar. nāvalar pāratiyār uraiyum kuḻantaiyuraiyum innūṟṟāṇṭil eḻuntavai. nāvalar pāratiyār poruḷatikāra muḻumaikkum uraiyeḻuti yiruntāl pala nūṟpākkaṭkut teḷivu piṟantirukkum. aṟiñar ilakkuvaṉāriṉ āṅkila moḻi peyarpput tolkāppiya viḷakkamum pērāciriyar veḷḷai vāraṇaṉāriṉ urainaṭait tolkāppiyamum aṟiña;h pa. aruṇācalattiṉ tol kāppiyar eṉṟa nūlum cintaṉaikkuriyavai. pērāciriyar aruṇācalam piḷḷaiyiṉ akattiṇaiyiyal uraivaḷamum āciriyar civaliṅkaṉār eḻutivarum tolkāppiya urai vaḷaṅkaḷum aṟiñar pakavati eḻutiya marapiyal uraivaḷamum nalla karuvi nūlkaḷum tiṟaṉūlkaḷumām.
tolkāppiyam kuṟittu nūṟāṇṭuk kālamāka eṇṇiṟanta kaṭṭuraikaḷ akalamākavum āḻamākavum kuvintu koṇṭirukkiṉṟaṉa. moḻiyiyalārkaḷ ‘eḻuttatikārattaiyum collatikārattaiyum avaṟṟiṉ uraikaḷaiyum ulaka moḻiyiyal nōkkil aṇuvaṇuvāka āyntu tol kāppiyattiṉ moḻi meymmaikaḷai ulakaṟiyac ceytu varukiṉṟaṉar. “ḷurauh yan ranienacaḷayaṭa pacayaaayaca ḷai kaṭicavarayēvanaṭala kaṭiraṉē ṭiṭēla in kūṭiṭamayayīyīlaiyaa” eṉṟu viḷakkuvar te.po. mīṉāṭci cuntaraṉār. palartam aṟivu muyaṟciyāl tolkāppiyam iṉṟu ulakaṟi nūlākap paraviyuḷḷatu. etirkālam tolkāppiya ēṟṟamāka irukkum eṉpatu eṉ nampikkai’

iru uttikaḷ
tolkāppiyak kalvip perukkamum āyvu vaḷarcciyum uvappaḷippaṉa eṉṟālum cila atirā aṭippaṭaiyil ivai kaṭṭukkuḷḷāka vēṇṭum eṉṟu karutukiṉṟēṉ. tolkāppiyattaik kiṭantāṅku aṟivatu, ārāyvatu eṉpatu ōr aṭippaṭaiyutti. tolkāppiyattai maṟittup pārttu ārāyvatu eṉpatu maṟṟōr aṭippaṭai yutti.
maṟittup pārutti
(a) muṟṟu viṉaiccol paṟṟiya mūṉṟu nūṟpākkaḷ eccaviyalil uḷa. ivai avviyalil iruttal poruttamillai eṉavum, uraiyeḻutuvōr tavaṟākak karuti avviyalil cēra vaittaṉar eṉavum, viṉaiyiyaliṟṟāṉ ivai cēraṟkuriyaṉa eṉavum karutiya teyvaccilaiyār viṉaiyiyal iṟutiyil ivaṟṟaic cērttuk koṇṭu urai yeḻutiyuḷḷār. ivviṭap peyarppu maṟitta pārvaiyāl eḻuntatu. itaṉai iṉṉum maṟittup pārtta teyvaccilai viḷakkavuraiyāḷar cuntaramūrtti, teyvaccilaiyāriṉ cintaṉaiyaippārāṭṭi, immūṉṟu nūṟpākkaḷaiyum viṉaiyiyaliṉ mutaṟkaṇ  vaittiruppiṉ iṉṉum nalamāka irukkum eṉavum, muṟṟukkaḷukkuriya īṟukaḷaic collivarum mutaṟkaṇṇē muṟṟiṉ ilakkaṇamum orucēra iruttal vēṇṭum eṉavum, naṉṉūlārum viṉaiyiyalil muṟṟu peyareccam viṉaiyeccam eṉṟa vaippu muṟaiyaiyē koṇṭuḷḷār eṉavum iṭappeyarppukku mēlum oru cintaṉai vaḻaṅkuvar.
iṅṅaṉam maṟitta cintaṉaikku varampuṇṭā? amaippu muṟaiyil naṉṉūlai oppiṭṭut tolkāppiyattaip pārkkalāmā? eccattiliruntu muṟṟup piṟantatu eṉṟa oru koḷkaiyum uṇṭu. ataṉpaṭi viṉaiyiyaṟ cūttiraṅkaḷai maṟupaṭiyum maṟittu māṟṟi yamaikkalāmā?
iṅṅaṉam uraiyāḷar eṇṇappaṭiyellām eṭuttu vaittuk koḷḷalākātu eṉpataṟkuc cēṉāvaraiyar cāṉṟāvar. ‘ellē ilakkam’ eṉpatu iṭaiyiyalil varum nūṟpā. itu uriccoṟporuḷ taruvatu ātalāl uriyiyalil irukkavēṇṭum eṉṟu cēṉāvaraiyar karutukiṉṟār. karutiṉum iyaṟpeyarcci ceytilar. ‘elleṉpatu uriccol nīrmaittāyiṉum, āciriyar iṭaiccollāka ōtiṉamaiyāṉ, iṭaiccolleṉṟu kōṭum’ eṉa uḷḷapaṭi pōṟṟu kiṉṟār. itaṉ payaṉ eṉṉa? cēṉāvaraiyar ellai uric colleṉak karutiya maṟipārvai poruttamā eṉṟu ataṉaiyē maṟittup pārkkiṉṟār teyvaccilaiyār. ‘itu uriccollaṉṟō eṉiṉ, atu kuṟaiccollāki niṟkum. itu kuṟaiyiṉṟi niṟṟaliṉ iṭaic collāyiṟṟu’ eṉṟu kiṭakkai nilaiyaik kāppar. cēṉāvaraiyariṉ pārvai, kuṟippāl maṟukkappaṭukiṉṟatu. cēṉāvaraiyar uraikkīḻ eḻutiṉārēyaṉṟi mūlattai iṭamāṟṟavillai eṉpatum teyvaccilaiyār mīṇṭum uraikkīḻ eḻuti oru kāraṇam kūṟiṉar eṉpatum koḷḷattakum.
(ā) āciriyar kuḻantai, cūttiraṅkaḷiṉ coṟkaḷai avvaḷavu citamparañ ceyyāviṭṭālum iyalvaippu muṟaikaḷaiyum cūttira vaippu muṟaikaḷaiyum kaṇṭavāṟu maṟittu vaippar. tolkāppiyac cūttiraṅkaḷiṉ vaippumuṟai, ikkālattiṉar eḷitil iyaipupaṭuttik kaṟṟaṟiya muṭiyāta nilaiyil uḷḷatu eṉavum, iṭamāṟiyum mikac cēymai nilaiyilum uḷḷa cūttiraṅkaḷaiyellām avaiyirukka vēṇṭiya iṭaṅkaḷil varicaiyāka vaittuḷḷēṉ eṉavum, taṉ maṟitta cintaṉaiyai varampiṉṟic ceyaṟpaṭutti, avvaricaikkēṟpa uraiyum varaikiṉṟār. ivar uraiyil, poruḷiyal eṉpatu illai. potuviyal eṉṟa oru putuviyal paṭaikkappaṭukiṉṟatu. akattiṇaiyiyal, potuviyal, kaḷaviyal, kaṟpiyal, meyppāṭṭiyal, puṟattiṇaiyiyal eṉpatu ivar koṇṭa vaippu muṟaiyākum. iv vaippu muṟai vaṇkaṇmaiyatu eṉpatu maṭṭumaṉṟu; tolkāppiya nūṟpā amaipput toṭarccikkuk kīḻaṟaiyumām. akattiṇaiyiyal muṭintapiṉ puṟattiṇaiyiyal toṭaṅkiṉāṟṟāṉ,
akattiṇai maruṅkiṉ ariltapa vuṇarntōr
puṟattiṇai yilakkaṇam tiṟappaṭak kiḷappiṉ
eṉṟa nūṟpāvukkut teḷivum iyaipum uṇṭu. avvāṟiṉṟi vēṟu aintu iyalkaḷai iṭaivaittup puṟattiṇaiyiyalaik kaṭaivaittāl, eṉṉa viḷakkat toṭarpu uṇṭu? mēlum innūṟpāvaip puṟattiṇaiyiyaliṉ mutalil vaikkātu ēḻāvatāka vaittāl eṉṉa teḷivuṇṭu?
pulavar kuḻantaiyiṭam, maṟitta cintaṉai yuttikku aḷavō aṟamō illai. ‘oṉṟāt tamariṉum paruvattum curattum’ eṉṟa akattiṇaiyiyal nūṟpāvai (41) iraṇṭāka aṟuttu mutaṟpakutiyaik kaḷaviyalilum piṟpakutiyaik kaṟpiyalilum vaittatōṭu amaiyātu, mutaṟ pakutiyiṉ iṟutiyil ‘kiḻavōṉ mēṉa kiḷavi yeṉpa’ eṉat tāmē ōraṭiyai ākkic cērttirukkiṉṟār. ivvāṟu pirittu vaittatum ōraṭi cērttatum oru nūṟpā mikuttatum ellām pulavar kuḻantaikku aṭippaṭaik kīḻaṟaiyākappaṭavillai pōlum. maṟittup pārkkum neṟi vēṇṭum eṉṟāluṅkūṭa, ittakaiya māṟippārvaikku iṭamaḷittāl eṉṉākum? piṟappuc collāmal ‘eḻutteṉappaṭuva akaramutala ṉakara viṟuvāy muppaḵtu’ eṉṟu collalāmā? ātalāl nūṉ marapukku muṉ piṟappiyal iruttal vēṇṭum eṉṟu vātiṭuvārkku eṉ colvatu?
(i)āciriyar aruṇācalampiḷḷai akattiṇaiyiyal uraivaḷattil, ēḻu nūṟpākkaḷai oruciṟu iṭamāṟṟañ ceytu putturaiyum kāṇpar. ittiruttattukku avar eḻutuṅ kāraṇam : ‘āciriyar nūl ceytu ēṟattāḻa āyirattainnūṟu āṇṭukaḷ kaḻinta piṉṉarē iḷampūraṇar mutalāyiṉōr innūlukku uraiyeḻuta muṟpaṭṭaṉar. ivarkaḷukku muṉṉar innūlaik kaṟṟōrum kaṟpittōrum kaiyāl eḻutiṉōrum āka ettuṇaiyō āyiravar iruntaṉarātal vēṇṭum. avviṭaik kālaṅkaḷil tolkāppiya nūṟpākkaḷil eṉṉeṉṉa māṟṟaṅkaḷ nērntaṉaveṉṟu muḻutum nammāl ippoḻutu aṟiya muṭiyavillai eṉṟālum uraiyāciriyar kālattiṟku muṉpē cila pala nūṟpākkaḷ iṭamāṟi eḻutappaṭṭum kōkkappaṭṭumiruntaṉa eṉṟu eṇṇa iṭamirukkiṉṟatu’. (pak. 138) ikkāraṇam uṭaṉ paṭattakkatu eṉṟu vaittuk koṇṭālum, putiya cāṉṟuppaṭikaḷ kiṭaittālallatu uraiyāḷarkaḷ karuttaḷaviṟkākac cūttiraṅkaḷai iṭam valamāka māṟṟal vaḻikāṭṭiyākātu. akattiṇaiyiyal nūṟpāk kiṭakkaiyai iḷampūraṇarkkup piṉvanta nacciṉārkkiṉiyarum māṟṟavillai. iḷampūraṇar taṅkālattup pala ēṭukaḷai oppiṭṭup pārttuttāṉ urai ceytār eṉpatu veḷippaṭai. ‘talaimakaḷ kūṟṟu uṇarttiya cūttiram kālap paḻamaiyāṟ peyartteḻutuvār viḻa eḻutiṉār pōlum’ eṉṟa avar kuṟippē itaṟkuc cāṉṟu 
(nū. 45). ēṭukaḷai ottiṭṭu uraiyeḻutiyavar nacciṉārkkiṉiyar eṉpataṉaiyum avar uraiyāl aṟikiṉṟōm. eṉavē āyiram āṇṭukaṭku muṉ oppiṭṭu oḻuṅku ceyta nūṟpāk kiṭakkaiyai āyiram āṇṭukkup piṉ eḻuttuc cāṉṟillāmal ivvāṟu iruntāl naṉṟāka irukkum eṉṟa viruppattāl iṭap peyarcci ceytal āṟṟoḻukkāṉa āyviyalākātu.  maṟittu māṟip pārkkum neṟi eṉakku uṭaṉpāṭē. ataṉaic ceyaṟpaṭuttu muṟaitāṉ eṉakku uṭaṉ pāṭillai. kiṭakkai muṟaiyil enta māṟṟamum ceyyāmal, kiṭantāṅku pōṟṟik koṇṭu, āṉāl ippaṭiyippaṭi yirukkalām; iruntāl poruḷ ituvākum eṉṟu poruḷ viḷakkam ceyyum aḷavil niṟuttik koḷḷa vēṇṭum eṉpatu eṉ karuttu. uḷḷatai mūlattil ēṟṟi māṟṟāmal, tām colla niṉaikkum nallatai yellām uraiviḷakkattil eḻutum pōkkē tamiḻāyviyalukku uramākum. itaṟku muṟaiyai nāvalar pāratiyāriṭattuk kāṇkiṉṟōm.
maṟaṅkaṭaik kūṭṭiya tuṭinilai
koṟṟavai nilaiyu mattiṇaip puṟaṉē 	(nac. puṟat. 4)
eṉṟa nūṟpāviṟkuk kuṭinilai eṉpatu iḷampūraṇar koṇṭa pāṭam. iḷampūraṇar koṇṭa ‘kuṭinilai’ eṉṟa pāṭamum ‘tuṭinilai’ eṉṟa nacciṉārkkiṉiyar koṇṭa pāṭamum pāratiyārkku icaivillai. koṭi nilai eṉpatu avar virumpum pāṭam. ‘akkoṭi nilaip pāṭam nāḷaṭaivil ēṭeḻutuvōrāl kuṭinilaiyāka māṟi iḷampūraṇar kaṇṭiruttal vēṇṭum. appāṭam ciṟavāmaiyāl ataṉaip poruḷ poruntap pōrkkuriya tuṭinilaiyākki nacciṉārkkiṉiyar pāṭaṅ koṇṭatākak karutaṟku iṭaṉuṇṭu’ eṉṟu viḷakkuvar pāratiyār. mūlattaik koṭinilai eṉṟu māṟṟa villai eṉpatu kuṟippiṭattakkatu eṉiṉum mūlamāṟṟā neṟiyaip pāratiyār oru neṟiyākak kaṭaippiṭikkavillai.
koṭinilai kantaḻi vaḷḷi eṉpatu (puṟat. 33) iḷampūraṇarumnacciṉārkkiṉiyarum koṇṭa pāṭam. pāratiyārō ‘kāntaḷ’ eṉa irukka vēṇṭumeṉṟu maṟittup pārppar. kantaḻi eṉṟa iṭattiṉ kāntaḷē niṟṟaṟku amaivuṭaippāṭamātal vēṇṭum eṉṟum, nāḷaṭaivil poruṭ poruttam karutāmal ēṭupeyartteḻutum paricāl atu citaintu kantaḻiyākiviṭṭatu eṉavum vātiṭuvar. ivvāturaiyai varavēṟkiṉṟēṉ. uraiyāciriyarkaṭku maṟittup pārkkum utti iṉṟiyamaiyātatu; atuvum tolkāppiyam pōṉṟa muntu nūlkaṭku orutalaiyāka vēṇṭum. atu avvaḷavil amaiya vēṇṭumēyaṉṟi ‘koṭinilai kāntaḷ vaḷḷi’ yeṉa mūlamāṟṟu eṉṉum aḷaviṟkup pōyviṭalākātu eṉavum, innaṉvarampaik kaṭaippiṭittuk kāttoḻukāviṭṭāl, palvēṟu pōkkarkaḷ tolkāppiyattai ārāyvatu pōl viḷaiyāṭat toṭaṅkiyirukkum ik kālattu, pallāṇṭukaḷākat taṟkāttuk koṇṭu vanta tolkāppiya uruvam citainta aruvam āki viṭum eṉavum viḻippuṇarttukiṉṟēṉ. vaḻi vaḻivanta mūlattiṟ kai vaikkātu, urai viḷakkattil yātu ceyyiṉum ceyka eṉṟa urimaikku maṭṭum iṭaṅ koṭuppōm.
(ī) tolkāppiya eḻuttatikāram collatikāram paṟṟiya cikkalkaḷ vēṟu. poruḷatikāram paṟṟiya cikkalkaḷ vēṟu, potuvāṉa arilkaḷ iruntālum poruḷatikāra arilkaḷ kūṭutalāṉavai. poruḷatikāram kuḻumaviyalum uḷaviyalum vāḻviyalum māṉiṭaviyalum pōriyalum eṉap pala tuṟaippālatu ātalāṉum iṭaippaṭṭa māṟṟaṅkaḷ palavātalāṉum poruḷ kāṇpatil muṭṭup pāṭukaḷ uḷa. kaṭantaṭutāṉai eṉpatupōla oru nūliṉ iṭaiyūṟukaḷai nuṇmāṇ nuḻaipulattāl kaṭantu poruṭṭeḷivu kāṇa vēṇṭumēyaṉṟi, iṭaic cerukalkaḷ eṉṟu colli nūliṉ mutalukkē kuṟaipput tēṭakkūṭātu. inta eḷiya vaḻiyai eḷimaiyākap piṉ paṟṟi viṭalākātu. iṭaiccerukalkaḷ cila paḻaiya nūlkaḷil kālattālum aṟiyāmaiyālum vēṇṭumeṉṟuṅ kūṭac cērntirukkum eṉpataṉai uṭaṉpaṭupavaṉē nāṉ. kālattāṟ paḻamaiyāṉa uraikaḷiṟ kūṭa, iṭaiccerukal irukkum. iṉṟeḻuntu varum nūlkaḷum varuṅkālattil iṭaiccerukalukku vilakkillai. nūlkaḷil iṭaic cerukal ulakap potuviyalākak kāṇappaṭukiṉṟatu. iṭaiccerukal maṭṭumaṉṟu, iḷampūraṇar kūṟiyatupōl iṭai vīḻcciyum aruṇācalaṉār kāṭṭiyatupōl vaippup piṟaḻcciyum irukkum. ivaiyellām maṟittup pārttu niṟuva vēṇṭiyatu pulamaiyāḷar poṟuppu.
tolkāppiyattil iṭaiccerukal uṇṭu eṉṟu oru cārār meyyākavē karutuvar. aṟiñar ilakkuvaṉārum pērāciriyar veḷḷaivāraṇaṉārum marapiyalil uyar tiṇai nāṉku cāti paṟṟi varum nūṟpākkaḷ iṭaip pukuntavai eṉṟa karuttai vaṉmaiyāka eḻutiyuḷḷaṉar. makkaḷai nila vakaiyāṟ pakuppatallatu niṟa vakaiyāṟ pakukkum varuṇa neṟiyait tolkāppiyar yāṇṭum kuṟippiṭavillai eṉavum, piṟṟai nāḷil kaḷappirar pallavar mutaliya ayal maṉṉaratu āṭciyuṭpaṭṭut tamiḻnāṭu allaṟpaṭṭa nilaiyil tamiḻaratu urimaiyuṇarviṉaic citaittaṟkuriya ittakaiya aṭimaik karuttukkaḷ cila tamiḻ mutal nūlākiya tolkāppiyattilum ayalārāl mella mella nuḻaikkappaṭṭaṉa eṉavum viḷakkuvar. tamiḻ nākarikattiṉ aṭippaṭaiyil collappaṭṭa viḷakkam itu eṉiṉum, iḷampūraṇar pērāciriyar kālattiṟku muṉpē itu nikaḻntu viṭṭatu eṉpataṉai avarum uṭaṉpaṭuvar.
intiyap paṇpāṭṭai etirolikkum perumai nūlākat tolkāppiyattaik kāṭṭa muyaṉṟa aṟiñar. pa. aruṇācalam ‘immarapiyal nūṟpākkaḷ teḷivāka varuṇa tarumattaip pāṭuvaṉavē. iṭaiccerukal eṉak kūṟuvōr teḷinta kāraṇam etuvum kūṟavillai. innūṟpākkaḷ tolkāppiyar varuṇa tarumattai nuḻaikka virumpuvatait teḷivākavē aṟivuṟuttukiṉṟaṉa’. (pak. 199) eṉṟu vaṟpuṟuttuvar. pulavar kuḻantai in nūṟpākkaḷai iṭaiviraviṉavākak koḷḷāmal ēṟṟuk koṇṭu, varuṇam paṭāmal tamiḻ nākarikattiṟkut taka urai ceytuḷḷār eṉpatum niṉaiyattakum.’
āciriyar veḷḷaivāraṇaṉār nāṟperuñcāti paṟṟiya nūṟpākkaḷēyaṉṟi nūlvakai uttivakai kuṟitta nūṟpākkaḷum iṭaicbrukal eṉavum, piṟkālattārāl ellā nūṟkum uriya potuppāyira marapākat tolkāppiya iṟutiyiṟ cērkkappaṭṭiruttal vēṇṭum eṉavum, ataṉāl piṉ vanta uraiyāciriyarkaḷ iccūttiraṅkaḷaiyum tolkāppiyaṉār vāymoḻiyeṉavē koṇṭu uraiyeḻuta nērntatu eṉavum kūṟiṉālum ivai kālattāṟ piṟpaṭṭaṉavalla; tolkāppiya nūluṭaṉ aṭuttu vaittu eṇṇat takka paḻamaiyuṭaiyaṉa eṉa oppuvar. oppiyataṟku oppavē tam ariya urainaṭait tolkāppiyattil innūṟpākkaḷiṉ karuttukkaḷai viṭātu tantuḷḷamai pārāṭṭat takum. mūlam etuvāyiṉum ataṉaik kiṭantāṅku vaittuk koṇṭē eṇṇa vēṟupāṭukaḷait tuṇivākap pulappaṭuttuka eṉpatē eṉ aṟivurai.
kiṭantāṅkup pārvaiyutti
tolkāppiya utti eṉṟa kaṭṭurait talaippil maṟittu māṟip pārkkum iraṇṭāvatu utti allatu neṟi paṟṟi viḷakkiṉēṉ. ivviḷakkap pārvaiyil kiṭantāṅku āytal eṉṟa talaiyāya mutaluttiyaik kāṇpōm. pāṭa pētam eṉṟō vaippup piṟaḻcciyeṉṟō iṭaiccerukal eṉṟō eḷimaiyeṉṟō piṟa kāraṇam eṉṟō eṇṇum karuttu ṭaiyār mutiya tamiḻ mutal nūlāṉa tolkāppiyattukku oru kaṭamaiyuṭaiyār āvar. iṭaikkālat tolkāppiya vuraiyāciriyarkaḷ koṇṭa mūlanūl muṟaiyaik kiṭantāṅku vaittu ārāyvōm. uḷḷa muṟaiyai nampit tolkāppiyap poruḷaik kāṇa muyalvōm. nam maṟitta pārvaiyellām kiṭakkaip pārvaikku valuvūṭṭumāka.
ellām eḷimai
tolkāppiyam kālattāl toṉṟu mutir nūlāyiṉum col vaḻakkālum naṭaiyālum kaṭiṉamāṉataṉṟu. urai vēṇṭāmalē iḷampūraṇar kālam varai, ēṟakkuṟaiya īrāyiram āṇṭukkālam kaṟṟu viḷaṅki vanta peṟṟimai annūṟku uṇṭu. iḷampūraṇar uraitāṉum curuṅkiya urainūlēyām. ‘cūttirattāṟ poruḷ viḷaṅkum’ eṉa avarē āṅkāṅku cuṭṭic celvataip pārkkiṉṟōm. eṉṟum neñcaiyaḷḷum cilappatikāra vañcik kāṇṭak kātait talaippukkaḷ tolkāppiyatteṉṟal vīcuvaṉa eṉṟāl, innūliṉ kavarcciyum eḷimaiyum veḷippaṭavillaiyā? uraiyāciriyarkaḷ vēṟu vēṟu poruḷ kūṟiṉālum avvēṟupāṭukaḷ collarumaiyālō, naṭaiyarumaiyālō toṭariṭarp pāṭṭiṉālō eḻuntavaiyalla. ‘kaṭi collillai kālattup paṭiṉē’ eṉṟa nūṟpāvukku urai vēṟṟumaikaḷ uḷa eṉiṉum coṟkaḷil ētum kaṭiṉamuṇṭō? tolkāppiyam pōla attuṇai naṭai eḷiya, col eḷiya, poruḷāḻnta ilakkaṇanūl piṉṉarp piṟantatillai. ilakkiyap paṉuvalkaḷuṅkūṭa nāṇumaḷavu vakaiyuḷiyiṉṟi iṉṉōcai olippatu tolkāppiyam.
tolkāppiyam aḷaviṟ ciṟiya nūlaṉṟu. 1610 nūṟpākkaḷ 3999 aṭiyuṭaiyavai. ōr oppiṭu:

tolkāppiyam 	3999 aṭi
tirukkuṟaṉ 	2660 aṭi
pattuppāṭṭu 	3551 aṭi
cilappatikāram 	5001 aṭi
maṇimēkalai 	4759 aṭi
cilappatikāram 25 kātaikaḷum maṇimēkalai 28 kātaikaḷum tolkāppiya aḷaviṉa. ēṟakkuṟaiya 5630 col vaṭivaṅkaḷ tolkāppiyattil uḷa. ivvoppīṭṭāl nām uṇarattakkatu oṉṟuṇṭu. tolkāppiya ilakkaṇattaik kāṇpataṟkut tolkāppiyattaiyē ilakkiyamākak koḷḷalām. taṉṉait tāṉē viḷakkik kāṭṭutaṟkuriya avvaḷavu parumaṉuṭaiyatu tolkāppiyam. caṅka vilakkiyaṅkaḷum tirukkuṟaḷum cilappatikāramum tolkāppiya vaḻipaṭṭaṉa; tolkāppiya āyvukkuk karuvi nūlāvaṉa. eṉṟālum avai kālattāṟ paṉṉūṟāṇṭu pintiyavai ātalāl tolkāppiya āyvāḷar mutaṟkaṇ tolkāppiyattaiyē ataṟkuk karuvi nūlāka matittup pallāṟṟāṉum ārāyat talaippaṭavēṇṭum. iṉṟuvarai tamiḻaṉṉai, taṉ mutal makaṉukkup poruḷakarāti, collakarāti eṉṟa pārvai nūl etuvum tōṉṟavillaiyē, tamiḻiṟiñarkaḷiṉ āyvu nilai eṉṉē eṉṟu kavalkiṉṟāḷ.
mūlanūl kiṭantāṅku ārāyavēṇṭum eṉavum tolkāppiyattaiyē mutaṟ cāṉṟilakkiyamākavum koḷḷa vēṇṭum eṉavum ikkaṭṭuraiyil valiyuṟutta virumpukiṉṟēṉ. paṉampāraṉar pāyiramum uṭaṉ kālatteḻunta mutal ilakkiyac cāṉṟākum. tolkāppiyattu varum pala coṟkaḷ piṟkālattum toṭarntu vaḻaṅkiṉa. pārppār, antaṇar, aracar, vaṇikar, vēḷāḷar, amarar, uyarntōr, kīḻōr, cāti, ceyyuḷ, kaikkiḷai, peruntiṇai, akattiṇai, kiḻavaṉ, kiḻavi, māṉam, perumitam, karaṇam, piḷḷai, nūl, viṉai, maṟai, kaḷavu eṉṟiṉaiya coṟkaḷ ellām tiripup poruḷ peṟṟum, pukunta karuttukkaṭku iṭaṅkoṭuttum ilakkiya viḷakkattil oru peruṅ kuḻappattaiyum mayakkattaiyum uṇṭākkiviṭṭaṉa. eṉṉa viṉai ceykiṉṟāy eṉṟu kēṭṭāl tolkāppiyar kālap poruḷeṉṉa, iṉṟaiya poruḷeṉṉa? evvaḷavu kuṟumpāṉa māṟupāṭu.
īyeṉ kiḷavi iḻintōṉ kūṟṟē
tāveṉ kiḷavi oppōṉ kūṟṟē
koṭuveṉ kiḷavi uyarntōṉ kūṟṟē
eṉṟu tolkāppiya nūṟpākkaḷil varum iḻintōṉ, oppōṉ, uyarttōṉ eṉṟa coṟkaḷukku iṭaikkāla, ikkālac cātipporuḷ uṇṭā? iṉṉa coṟkaḷait tolkāppiyar āḷumpōtu? ivvāṟu viḻippāka niṉaittup pārkka vēṇṭum. ikkālac cūḻal iṭaik kālattillai, iṭaikkālac cūḻal tolkāppiyak kālattillai. coṟkaḷ toṭarntu varum; apporuḷē toṭarntu varuvatiṉṟu.
tolkāppiyattiṟku uraikāṇpār mutalāvatu kāṇavēṇṭuvatu akkālattu accolliṉ varampāṉa poruḷeṉṉa eṉpatu. perumitam, māṉam eṉṟa coṟkaḷ tirukkuṟaṭkālattē muraṇāṉa poruḷ paṭṭu viṭṭaṉa. eṉiṉum iṭaikkāla iḷampūraṇar, kālac coṟporuḷ uttiyaik kaṭaippiṭittu, ‘pukaḻum māṉamum eṭuttu vaṟputtalum’ eṉṟa toṭaril māṉam eṉpataṟkuk kuṟṟam eṉṟē poruḷ kaṇṭaṉar. in nūṟṟāṇṭiṉ ciṟanta uraiyāciriyar nāvalar pāratiyār ‘amararkaṇ muṭiyum aṟuvakai yāṉum’ eṉṟa puṟat tiṇait toṭaril amarar eṉṟa kiḷavikkup pōrmaṟavar eṉṉum uriya poruḷai--tolkāppiyar kālap poruḷai-- uṇarntu uraiyeḻutiṉār. itaṉai vaṭacollākak koṇṭa iḷampūraṇar, nacciṉārkkiṉiyar uraikaḷ poliviḻantaṉa.
mēlnilaippaḷḷi uyarnilaippaḷḷi kīḻnilaippaḷḷi eṉavum mēlvakuppu kīḻvakuppu eṉavum mēlnāṭu kīḻnāṭu eṉavum pērāciriyar ciṟṟāciriyar eṉavum mutupaṇi iḷampaṇi eṉavum kūṟum iṭaikaḷ ellām ēṟṟat tāḻviṉavā? cāti eṉṟa collukkuk kālantōṟam ēṟi iṟukiya poruḷai yellām niṉaittup paḻamai ilakkiyattil varum ac collukkup poruḷ koḷḷalāmā? tavaṟākap poruḷ koṇṭu, vaitikam aṉṟē pukuntatu eṉa vātiṭuvatu cālpaṉṟu. ‘nīrvāḻ cātiyuḷ nantum nākē’ eṉpatu tolkāppiyam vēmpu, puḷi, aracu, āl ivaṟṟaic cātiyorumai eṉpatu ilakkaṇam, peṇcāti eṉpatu kūṭa iṉṟaiya vaḻakku.
tolkāppiyam āṇṭa pala nalla tamiḻc coṟkaḷ iṭaikkālattum iṭaippiṟkālattum pukunta ayal nākarikattaik kāṭṭuvataṟkum āḷappeṟṟaṉa. moḻi varalāṟṟil immāṟṟamum ēṟṟamum ēṟpaṭuvatu potuviyalpē. yār mēlum kuṟṟamaṉṟu. kuṟṟam eṉṉaveṉiṉ piṉṉēṟiya poruḷaic colloppumai karuti muṉ āṇṭa accoṟkaṭkum uḷatākak koṇṭu viḷakkam colvatākum. ittavaṟāṉa pōkkē tolkāppiya uṇmaiyaip peritum maṟaittu viṭṭatu. ātaliṉ marapiyalil varum uyartiṇaip pirivu paṟṟiya nūṟpākkaḷukkum akattiṇaiyiyalil ‘ōtalum tūtum uyarntōr mēṉa’ eṉat toṭarntu varum nūṟpākkaṭkum, iṭaikkāla uraiyāciriyarkaḷ āriya vēta vaḻakkoṭu eḻutiyirukkum nūṟpākkaṭkum āḷappaṭṭa colloṟṟumaiyil mayaṅki, iṭaiccerukal eṉṟā vaitikak kalappeṉṟō koṇṭuviṭāmal, viḻippum teḷivum peṟuvōmāka. kiṭantāṅkup pārttal eṉṟa uttiyaik kaṭaippiṭittuk kālac coṟporuḷaik kaṇṭu teḷintu, nūṟpākkaṭkup poruḷ varaintu taṉittamiḻ nākarikak kaḷañciyamāṉa tolkāppiyattiṉ tūymaiyaik kāppatu tamiḻvallār, tamiḻ nallār kaṭamai.
tolkāppiyar ulakaṟintavar, pāratam aṟintavar, vaṭamoḻiyuṭpaṭap paṉmoḻiyaṟintavar, teṉkumarikku appāl vaḻaṅkiya moḻikaḷaiyum terintavar, piṟa moḻi nūlkaḷai nirampak kaṟṟuṇarntavar, niṟainta pulamaiyāḷar eṉṟa perumaiyai yāvarum oppuvar eṉiṉum avar nūliṉ aṭittaḷam eṉṉa? tolkāppiyam teṉkumari irunta kālattu eḻuntatu eṉpatai naṉṟāka niṉaiviṟ koṇṭum, ‘tamiḻkūṟu nallulakattu vaḻakkum ceyyuḷum āyiru mutaliṉ’ eṉa oru muṟai colliyatōṭu nillātu ‘centamiḻiyaṟkai civaṇiya nilattu muntunūl kaṇṭu’ eṉa aṭuttum aṭippaṭai kūṟuvatai eṇṇiyum, aintiram vaṭamoḻiyilakkaṇam eṉṟu vaittukkoṇṭālum atu centamiḻ nilattu muntu nūlākātu eṉat teḷintum tolkāppiyattaik kaṟka vēṇṭum. aintiram mutalāṉa ayal nūlkaḷum, tol kāppiyattiṟkuk karuviyāka iruntiruppiṉ centamiḻ nilattu muntunūl kaṇṭum piṟa nilattu nūl kaṇṭum eṉap pāyiram amaintirukkumaṉṟō? nūliṉ varampu terintu ataṟku urai kāṇa vēṇṭum.
vaṇpukaḻ mūvar taṇpoḻil varaippiṉ
nāṟpeya rellai yakattavar vaḻaṅkum
yāppiṉ vaḻiyatu 	(1336)
eṉat tolkāppiyarē akaccāṉṟāka nūlvarampu kāṭṭuvar. ‘mayaṅkā marapiṉ eḻuttu muṟai kāṭṭi’ eṉpatu ivvarampaik kuṟikkum pōlum, ‘nāṟpeyarellai yakam’ eṉpatu tamiḻnāṭu eṉṟavāṟu eṉavum, ‘vaṭavēṅkaṭam teṉkumari āyiṭai nāṭṭār naṭattukiṉṟa ceyyuḷ’ eṉavum teḷivu paṭuttuvar pērāciriyar.


9. putiya ḵ
putiya āyta oliyaip paṟṟic colvataṟkumuṉ, paḻaiya āyta oli paṟṟi ōraḷavu terintu koḷḷutal nallatu. tamiḻolikaḷuḷ āyta oli ciṟappāṉatu eṉṟu colvataṟkillai; āṉāl cikkalāṉatu.  ivvolikkut taṉinilai eṉṟa oru peyar uṇṭu. appeyarukkup poruttamākavō eṉṉavō, itaṉ ārāycciyum taṉic ciṟappu uṭaiyatāka vaḷarntu varukiṉṟatu.
āyta voli
āytam poruḷ kuṟiyāc cārpoli eṉpatu oru muṭivāṉa karuttu. cārpoli eṉṟāl ataṟku oru mutaloli vēṇṭum. kuṟṟiyalikaram kuṟiṟiyalukaram eṉpaṉa ikara ukaraṅkaḷiṉ cārpolikaḷ eṉpatupeyaraḷavilē veḷippaṭai. āytattiṟku etu mutaloli? oru mutaloli eṉṟāl, kuṟippiṭṭuc colliyiruppar tolkāppiyar. ātaliṉ pala mutaloli eṉṟu karutalāmā? kuṟṟiyalikaramum kuṟṟiyalukaramum kuṟuvoliyāka iruttaliṉ, ataṉōṭu eṇṇappaṭum āytat tiṉaiyum kuṟuvoli eṉṟu koḷḷalāmā? koḷḷa muṭiyātu eṉpatu eṉ karuttu. mūṉṟumē māttiraik kuṟaivuṭaiya olikaḷāka iruppiṉ, kuṟuveḻuttu eṉṟu peyar vaittiruppārēyaṉṟic cārpeḻuttu eṉṟu peyar vaittirār tolkāppiyar. kuṟuveḻuttellām cār peḻuttāka irukkalām. cārpeḻutlellām kuṟuveḻut tāka irukka vēṇṭum eṉpatillai. meyyeḻuttup pōla āytattiṟkum muḻu araimāttirai uṇṭu. moḻi marapil kuṟṟiyalikaram kuṟṟiyalukaram paṟṟiya nūṟpākkaḷil avai ‘kuṟukum’ eṉṟu teḷivākak kūṟukiṉṟatu tolkāppiyam. āytattukku uriya nūṟpākkaḷil kuṟukum eṉṟa kuṟippē illai. kuṟukkam irukkalām, kuṟukkam illāmalum irukkalām. taṉṉait taṉiyē pulappaṭuttik koḷḷa māṭṭātu, moḻiyaic cārntu pulappaṭuttik koḷḷa vēṇṭiya nilaiyil iruttaliṉ, ivai cārpeḻuttu eṉap peyar peṟṟaṉa.
kuṟukkam vēṟu, āytam vēṟu. kuṟukkam eṉpatu uḷḷatu kuṟaital. tolkāppiyattiṉpaṭi āytam eṉṟāl nalivuṭaiyatu eṉpatu poruḷ. nalivāvatu iraṇṭiṟku iṭaiyē curuṅkutal, iṭukkuppaṭutal, nacukkuppaṭutal.
kuṟiyataṉ muṉṉar āytap puḷḷi
uyiroṭu puṇarnta vallāṟaṉ micaittē
kuṟṟeḻuttukkum uyirmey valleḻuttukkum iṭaiyil māṭṭik koṇṭu āytam nacuṅkukiṉṟatu. itaṟkup poruṇmai illāviṭṭālum itu oruvakaiyāl taṉiyoliyē; kuṟai voliyaṉṟu. vaṉṟoṭar, meṉṟoṭar, iṭaittoṭark kuṟṟiyalukaraṅkaḷilum vēṟāka āytat toṭar moḻik kuṟṟiyalukaram eṉa oṉṟiruppatē cāṉṟu. āytam oṉṟēyāka iruntum taṉakkeṉa oru toṭarmoḻik kuṟṟiyalukaram peṟṟirukkum ciṟappu niṉaiyattakum. āyta ārāycciyum ciṟappum evvāṟu iruppiṉum, ataṉ iruppiṭam paṉṉūṟu āṇṭukaḷāka māṟāmal, nālaintu āṇṭukku muṉ varai oru taṉmaiyāka iruntu vantatu. ataṉ iruppiṭam eṉṉa? muṉṉē kuṟṟeḻuttum naṭuvil āytamum piṉṉē uyir valleḻuttumāka amaivatu. eḵku, aḵṟiṇai, veḵkāmai, kaḵcu, paḵṟuḷiyāṟu eṉṟa coṟkaḷil ataṉ nilaiyāṉa iruppiṭattaik kaṇṭu koḷḷalām.
vaḻakku māṟṟam
ippōtu cila āṇṭukaḷāka āytam putiya oru vaḻakkaip peṟṟuc ceytittāḷkaḷilum aṟiviyal nūlkaḷilum vēkamākap paravi varukiṉṟatu. itaṉaip pēccu vaḻakku eṉṟu colvataik kāṭṭilum eḻuttu vaḻakku eṉṟu kūṟalām. iṉṟu eḻuttu vaḻakkukkup pēccu vaḻakkaiyum āṭṭi vaikkum āṟṟal uṇṭu. ilaṭcakkaṇakkāṉa ceytittāḷkaḷ nāḷum kuvikiṉṟaṉa. orunāḷ oruvar ōriṭattuc ceyta eḻuttu vaḻakku viraivil potu vaḻakkāka vāṉampaṭukiṉṟatu. ātaliṉ iṉṟu eḻuttu vaḻakkiṟ perukivarum āyta vaḻakkai ārāyvatu naṭaimuṟai moḻiyiyalākum. curuṅkac colliṉ iṉṟaiya āytap pōkku vayiṟṟup pōkkup pōl irukkiṉṟatēyaṉṟi ōrellaiyil niṟkum varampup pōkkākat tōṉṟavillai. ippaṭunilaiyaip piṉvarum palvēṟu coṟkaḷāl teḷiyalām.
(a) 	phanerogamea 	... 	ḵpeṉarōkāmiyā
phloem	... 	ḵpuḷōyam
phenols	... 	ḵpiṉālkaḷ
phycobilins	... 	ḵpaikōpailiṉkaḷ
	phosphate	... 	ḵpāsḵpēṭ
	Fahrenheit’s scale	... 	ḵpāraṉhīṭ aḷavai
Faraday	... 	ḵpāraṭē

(ā) 	Pteridophyta	... 	ṭeriṭōḵpaiṭṭā
	Sporophyte	... 	spōrōḵpaiṭ
Conifer	... 	kōṉiḵpā
Chloroform	...  	kuḷōrōḵpārm
	macrophyllous 	... 	mākrōḵpillas
bloomfield	...  	puḷumḵpīlṭu


(i) 	rendolf 	... 	reṇṭālḵp
	kirchoff	... 	kirkkāḵp
schiff	... 	ṣiḵp
oscillograph	...  	ācilōkirāḵp
mēṟkāṭṭiya coṟkaḷil mūṉṟu putup pōkkukkaḷ uḷa. ‘f’ eṉṟa āṅkilavoli paṭṭāṅkē taḻuvappaṭukiṉṟatu. avvoliyai ḵ eṉṟa eḻuttu maṭṭum kāṭṭavillai. ‘ḵp’ eṉṟa tamiḻ īreḻuttukkaḷ iṇaintu ‘ka’ eṉṟa ayaloli yaik kuṟikkiṉṟaṉa. āyta eḻuttai uṭkoṇṭa ivvoli moḻikku mutalilum naṭuvilum iṟutiyilum varuvatai mēlaic coṟkaḷil kāṇalām. moḻikku mutalil ḵ`puḷōyam eṉṟu āytam toṭaṅkukiṉṟatu moḻikku iṟutiyil kirkkāḵp eṉṟu pakara voṟṟu muṭikiṉṟatu. āytat toṭakkattaiyum tamiḻc coṟkaḷil kāṇa muṭiyātu. pakara valloṟṟu īṟāvataiyum accoṟkaḷil kāṇa muṭiyātu. iṅṅaṉam ik kalaiccoṟ kiḷavikaḷ tamiḻ amaippiṉ mutalukkum muṭivukkum muraṇākat tōṉṟukiṉṟaṉa. āytam varum vēṟu cila kalaiccoṟkaḷaik kāṇpōm.
(ī)  	inferae 	... 	iṉḵvirē
raphia	... 	rēḵviyā
cruciferae	... 	kuruciḵvirē
euphorbiaceae	... 	yuḵvōrpiyēci
sulphur	... 	calḵpar
nymphaeaceae	... 	nimḵpayēci
cycle phosphorylation	... 	cuḻalḵpāsp								pārilēṣaṉ
iṅku mutalil uḷḷa mūṉṟu coṟkaḷil ‘ka’ olikku muṉpōl “ḵp” varavillai; ‘ḵv’ eṉṟa iṇaivu vantuḷḷatu. ōrōlikku īreḻuttukkaḷ varuvatu maṭṭumaṉṟi oruvakai īreḻuttil valleḻuttum iṉṉoru vakai īrēḻuttil iṭaiyeḻuttum varukai purikiṉṟaṉa. āytattukku muṉ kuṟṟeḻuttu varum eṉṟa aṭippaṭṭa marapukku vēṟāka, rēḵviyā eṉa neṭilum, iṉḵvirē, calḵpar, nimḵpayēci eṉa ṉakara lakara makara oṟṟukkaḷum muṉṉiṟkiṉṟaṉa. perumpālum tamiḻ eḻuttukkaḷaip pōrttik koṇṭirukkum iṉaiya kalaic coṟkaḷ uyiraṟṟa uṭampupōl tōṉṟukiṉṟaṉa; kaṇkaḷai evaṟṟaiyō valintu kāṇac ceyvatu pōl uṟuttukiṉṟaṉa. ceytittāḷkaḷil aṭipaṭṭu varum putiya āytac coṟkaḷil cilavaṟṟai iṉi ārāyvōm.
(u) 	fine 	... 	ḵpaiṉ
	Form	... 	ḵpāram
	coffee 	... 	kāḵpi
	flue 	... 	ḵpḷu
of 	... 	āḵp
nescafe	... 	neskaḵpē
folksong	... 	ḵpōk cāṅ
	foreman 	... 	ḵpōrmeṉ
self	... 	selḵp
friendly	... 	ḵpireṇṭili
for me	... 	ḵpār mī
fish	... 	ḵpiṣ
Frame	... 	ḵpirēm
film	...  	ḵpilim
gun fight	... 	kaṉ(ka)paiṭ

mēlōṭākap pārppiṉum iccoṟkaḷil pala mikaikaḷ kāṇak kiṭaikkum ituvarai naṭaimuṟaiyil kāppi, pāram, puḷuk kāyccal eṉṟu eḻutivantavai āytam peṟukiṉṟaṉa. taṇṭaṉai, mīṉ, caṭṭam, nāṭṭuppuṟap pāṭalkaḷ, eṉakku, taṉatu eṉṟa tamiḻc coṟkaḷ irukkavum‘ka’ oliyāṉa ayalmoḻic coṟkaḷ pukuttappaṭukiṉṟaṉa. ḻurakēipāva eṉṟa āṅkilat tiraippaṭattiṉ cuvaroṭṭi aṭaippuk kuṟikkuḷ ‘ka’ eḻuttaiyē iṭaimaṭukkak kāṇkiṉṟōm.
iṉṉāk kāṭci
mēṟkāṭṭiya aivakaik kiḷavik kūṭṭattiliruntu āyta eḻuttu kalaiccoṟkaḷilum vaḻakkuc coṟkaḷilum paṇpaṭṭa vāṟiṉṟik kaṇṭavāṟu vantu koṇṭiruppatai aṟiyalām. itaṉ mēlviḷaivai eṇṇip pārppōm. tamiḻukku muṉṉēṟṟam tarumā? eṉṟu cintippōm. ḵpv eṉṟa eḻuttukkaḷ paṉṉeṭuṅ kālamāka iṉṉum tamakkeṉa ōr oli yamaippaip peṟṟu vaḻaṅkukiṉṟaṉa. ātaliṉ‘ka’ oli vēṇṭum eṉak karutum eḻuttāḷarkaḷ im mūṉṟu eḻuttukkaḷiṉ marapu nilaiyaik keṭuttu, iṇaittu āḷavēṇṭām. poruḷuṭaiya ovvōr olikkum taṉi varivaṭivu taruvatu tamiḻiyal. puttoli vēṇṭumeṉiṉ ataṟkeṉa oru putiya eḻuttuk koḷḷutalē teḷivu. olik kalappiṟ paṟṟuṭaiya varkaḷ ak kalappoliyai uḷḷa tamiḻ eḻuttukkaḷil aṭakkittāṉ kāṭṭa vēṇṭum eṉṟa paṟṟuk koḷḷa vēṇṭiyatillai. uyiruṭaiya paḻaiya kuṟiyīṭukaḷaic citaikka vēṇṭiyatillai. iṉṟaiyap pōkkiṉai niṉaittāl, iṉṉum cila nāṭkaḷil piṉvarum tamiḻc coṟkaḷaip putiya muṟaiyil māṇavarkaḷ vācittālum viyappillai.

(ū) 	aḵṟiṇai	... 	afṟiṇai
	eḵku 	... 	efku
	veḵkāmai 	... 	vefkāmai
	kaḵcu 	... 	kafcu
	aḵkāmai 	... 	afkāmai
cila eḻuttāḷarkaḷ nām virumpum putiya olikaḷukku ja, ha, sa, kṣa pōṉṟa taṉi varivaṭivaṅkaḷ āṇṭu varuvatai niṉaivupaṭutta virumpukiṉṟēṉ. ivvaṭivaṅkaḷ tamiḻ eḻuttukkaḷōṭu kalantu jaiṉar, hippi, sel, kṣayarōkam eṉac coṟpāṅku peṟukiṉṟaṉa. itu voppa ‘ka’ oli vēṇṭuvār avvaṭivaiyum appaṭiyē taḻuvikkoṇṭu piṉvarumāṟu eḻutalāmē.
(e) 	fine	... 	ṉafṉ
	form	... 	fkārām
	flue	... 	fḷu
	folk song	... 	kōfk cāṅ
for me	... 	fr mī
	fish	... 	fṣ
innilaiyil oli māṟṟam evvaḷavu teḷivākat teriyum! moḻikku uyirāṉa olit tūymaiyē māṟum pōtu kālantōṟum citaiyum veṟṟuṭampu māṟiṉāl eṉṉa? talaiyē māṟukaiyil toppi māṟṟam oru kēṭākātu. “vēṟṟu vikāra viṭak kuṭampiṉ uṭkiṭappa āṟṟēṉ” eṉṟa tiruvācakappaṭi ayaloliyait tamiḻ vaṭivil eḻuti īraḻakaiyum keṭukka vēṇṭām.

tamiḻukkuttāṉā?
putiya oliyaic cērppataṉāl, paṇpaṭṭa oru moḻikkut tīya paṇpu pala pukuntu viṭum. putiya collākkam kuṟaiyum, taṭaippaṭum; paḻaiya coṟkaḷ tiripupaṭum; coṟpārvai kaṇṇuṟuttum. emmoḻiyum ulaka oliyaṉaittum uṭaiyatāya iruppatillai. uṭaiyatāka ākkiṉ ammoḻi kaṇkāṭci moḻiyāka viḷaṅkumēyaṉṟi vāymoḻiyāka vaḻaṅkātu. ulakameṅkum paraviya āṅkila moḻiyai nammaḷavil nōkkiṉum ivvuṇmai periyaveḻuttu ariccuvaṭi pōl viḷaṅkum. ḻa ḷa ṇa ṟa eṉṟa tamiḻ meyyolikaḷ āṅkilattil illai. aḻakappaṉ, vaḷḷuvar, aṇṇāmalai, maṟaimalai yaṭikaḷ, cōḻaṉ, pāṇṭiyaṉ, tirukkuṟaḷ, cēkkiḻār, paḻani, āṭutuṟai, piḷḷai, viḻuppuram, vaṇṭalūr, paṇṇuruṭṭi, koḷḷiṭam,, cīrkāḻi, kuṟṟālam, tiruveṟumpūr mutaliya āṭpeyar, ūrppeyarc coṟkaḷai nam nāṭṭu āṅkila itaḻkaḷē eppaṭi eḻutukiṉṟaṉa? oli kalantō eḻuttuk kalantō acciṭukiṉṟaṉavā? piṉvarumāṟu eḻutip pārttāl aḻaku pulappaṭum.
ē) 	aḻakappaṉ 	... 	akappan
	vaḷḷuvar	 	... 	Vaḷḷuvar
	maṟaimalai 	... 	Maṟaimalai
	tirukkuṟaḷ 	... 	Tirukkuṟaḷ
	pāṇṭiyaṉ 	... 	Paṇtiyan
aṇṇāmalai 	... 	Aṇṇamalai

ivvāṟu nam āṅkilattāḷkaḷum āṅkila eḻuttāḷarkaḷum tamiḻukkē ciṟappoliyuṭaiya coṟkaḷai oli kalantum vaṭivu kalantum eḻutiṉāl akkāṭci kaṇṇaiyum karuttaiyum iṉpuṟuttumā? tuṉpuṟuttumā?
moḻi nērmai
tamiḻttāy eṉṉa kēṭkiṉṟāḷ? tamiḻ makaṉ ayal moḻikkuk kāṭṭum moḻi nērmaiyait taṉakkum kāṭṭumāṟu maṉṟāṭukiṉṟāḷ; vaḷarum ayalmoḻiyil kākkattuṭikkum moḻiyamaippai, vaḷarnta taṉmoḻiyilum kāttuk koḷḷumāṟu paṇikkiṉṟāḷ. olip perukkam vaḷarcci yākātu. olipalkiya vaṭamoḻi mutalāṉa intiya moḻikaḷ evvaḷavō uḷavē; vaḷarntuḷḷaṉavā? vaḷarccikku nūṟperukkamum kalvip perukkamum cintaṉaip perukkamum ivaṟṟaiyellām naṉku matikkum makkaṭ perukkamum aracuc cārpumē tēvai.
tamiḻmoḻiyiṉ nīṇṭa varalāṟṟaik kūrntu aṟinta varkaḷ ayaloliyai evvaḷavu vaṟpuṟuttit tiṇippiṉum tamiḻ ēṟṟuk koḷvatupōl kāṭṭit taḷḷiviṭuvatai aṟivar. vāyuṭ pukuntu oṭṭiya oru ciṟu vēṟṟup poruḷaiyum nā vaḷaittut tuḷaittu urāyntu eppaṭiyum veḷi yēṟṟuvatupōla, tamiḻum cilar ceyyuṭkaḷil cilar uṭainaṭaikaḷil avvappōtu pukunta vēṟṟolikaḷaik kālap pōkkil otukki viṭṭuviṭak kāṇkiṉṟōm. ivvuṇmaiyai aṟinta pavaṇantiyār vaṭacoṟkaḷ pala vāykkāl vaḻivanta iṭaikkālattu anta vaṭavolikaḷ iṉṉiṉṉavāṟu tamiḻmai peṟa vēṇṭum eṉṟu virivilakkaṇam ceytār. vīramāmuṉivar tamiḻt tōṟṟam peṟṟu vāḻntatupōla, vaṭacoṟkaḷ tamiḻukku varumpōtu tammuruvattai akaṟṟik koṇṭu muḻut tamiḻuruvam peṟṟaṉa. ataṉāl accoṟkaḷ ōrāṟṟāl nilaipēṟu eytiṉa. vaṭavilakkaṇaṅkaḷaip peritum taḻuviya vīracōḻiyap puttamittiraṉārum tamiḻiṉ oliyamaippukku ūṟu cey tārillai. nāyaṉmārkaḷ, āḻvārkaḷ, kampar, villi puttūrār, parañcōtiyār eṉṟa perumakkaḷ ellām tamiḻmai kuṉṟāta pāṭalkaḷ āyiramāyiram eḻutiṉar.
vēṇṭum collākkaṅkaḷ paṭaitta piṉṉum, peyar vakaiyālō piṟavakaiyālō vēṟṟuc coṟkaḷai ōraḷavu taḻuvik koḷḷalām. itu vaḻivaḻi vanta tamiḻ marapē. aṅṅaṉam varum cila kiḷavikaḷ tam ayaṉmaiyai viṭṭut tamiḻmai peṟṟu oṉṟiviṭa vēṇṭum eṉpatum oru peruntamiḻ marapu. oṭṭāc coṟkaḷum oṭṭāccoṟkaḷāl āya kaṭṭuraikaḷum ceyyuḷkaḷum nūlkaḷum tamiḻiyaṟkaikkup puṟampāṉavai ātaliṉ avai oru kuṟippiṭṭa kālattaḷavukūṭa nilai nillā eṉpataṉai nalla eḻuttāḷap perumakkaḷ maṉaṅ koḷa vēṇṭum. viraintu varum putiya āytap pōkkai niṉaippiṉ ataṟku neṭum piṭippu illai. ciṉṉāḷil pal piṇiyuṟṟu maṟaintuviṭap pōkiṉṟatu.
vantavāṟu eṅṅaṉē pōmāṟu ētō
māyamām itaṟkētum makiḻa vēṇṭām
cintaiyīr umakkoṉṟu collak kēṇmiṉ
eṉpatu nāvukkaracar potuvākku. ātaliṉ eḻuttāḷarkaḷum ceytittāḷāḷarkaḷum taṅkay putiya karuttukkaḷait tamiḻiṉ nilaiyāṉa olikaḷait taḻuviyum eḻutuvārkaḷāka. putiya āytap pōkkaik kaiviṭuvārkaḷāka. vēṇṭumēl, pirāṉcu, pāram. puḷu. pilim, piliyōcā eṉṟu vanta ciṉ marapuppaṭiyāvatu eḻutuvārkaḷ eṉavum moḻi nērmaiyait tamiḻaṉṉaikkum pōṟṟit taruvarkaḷ eṉavum etir nōkkukiṉṟēṉ.


10. māṟṟoliyaṉ
tolkāppiyar tamiḻmoḻiyiṉ eḻuttu col poruḷ eṉṟa muttiṟattiṉaiyum ārāynta paḻam pērilakkaṇar. avarai ‘mayaṅkā marapiṉ eḻuttumuṟai kāṭṭi’ yavar eṉṟu pāyiram vitantu pukaḻkiṉṟatu. itaṉāl eḻuttiyal oliyiyal eṉṉum tuṟaiyil avarkku irunta taṉivaṉmai aṟiyappaṭum. ivvaṉmaikku eḻutattatikāramē kariyākum. cevippulaṉākiya olivaṭivu, kaṭpulaṉākiya varivaṭivu eṉa moḻikku iru vaṭivu uḷa. tolkāppiyar olivaṭivaiyē mutaṉmaiyākak koṇṭu ilakkaṇam eḻutiyavar. ‘ellā eḻuttum colluṅ kālaip piṟappiṉ ākkam vēṟu vēṟu iyala’ (83) eṉṉum nūṟpā yāppil ‘colluṅkālai’ eṉpataṉ viṉaip pakutiyai niṉaika. nākarika vaḷarcci karutumiṭattu, moḻiyiṉ varinilaiyum vilakka muṭiyātākaliṉ varivaṭivu paṟṟiyum tolkāppiyar ōraḷavu moḻintaṉar.
olittuṟai
vāyoliyiyal (ñāṭinēvaiuḷa) moḻiyoliyiyal (ñāṭinēaiuḷa) eṉa olittuṟai irupāṟpaṭum. kaṇ maruttuvarkkum pal maruttuvarkkum kaṇ pal uṟuppukkaḷiṉ taṉikkūṟum taṉi maruttuvamum naṉku teriyum. orutuṟai pōkiya aṉṉavar uṭaliṉ potukkūṟukaḷaiyum potu maruttuvattaiyum kaṭṭāyam aṟintirukkak kāṇkiṉṟōm. potunilai aṟintārkkut tāṉē ciṟapput tuṟai naṉiviḷaṅkum. tolkāppiyar moḻiyoliñar; tamiḻ eṉṉum oru moḻiyiṉ olikaḷai ārāynta nuṇṇiyar; ‘eḻutteṉappaṭupa akaramutal ṉakara viṟuvāy muppaḵteṉpa’ eṉṟa mutaṟ pāvilēyē tamiḻiṉ oliyaṉkaḷai eṭuttukkāṭṭi nūl toṭaṅkiyavar. oru moḻittuṟai muṭṭaṟutta ivar vāyoliñarum āvār. ‘uruviṉum icaiyiṉum arukit tōṉṟum moḻik kuṟippellām eḻuttiṉ iyalā’  (40), ‘unti mutalā muntuvaḷi tōṉṟi’  (83), ‘ellā eḻuttum veḷippaṭakkiḷantu’ (102) eṉṟiṉṉa nūṟpākkaḷāl vāyolikaḷiṉ cila kūṟukaḷait tolkāppiyar kāṭṭic celvar. ittakaiya irupēroliñar iyaṟṟiya eḻuttatikāram muṟṟum oliyatikāramātaliṉ, iṟṟaiya oliñarkaḷiṉ kūriya pārvaikku uriyatu. pallāyiram āṇṭukaḷāka vaḷarntu vaḻakkoṭuvarum tamiḻmoḻiyiṉ ceṟinta olippaṇpukaḷait tolkāppiya vāyilākak kāṇpatum, kaṇṭu olittuṟai yārāyccikku utavuvatum nam kaṭaṉ.
oliyaṉ
oliyaṉ (Phoneme) eṉappaṭuvatu yātu? vēṟu teḷinta oli mutal nilai eṉpar puḷūmpīlṭu. uṟavuṭaiyaṉavum, colliṭait tamakkeṉat taṉi niṟpiṭaṉ uṭaiyaṉavum ākiya oru moḻiyiṉ olik kuṭumpam eṉpar tāṉiyal cōṉcu. okkum piṟappiṭamum ovvā varaviṭamum uṭaiya olikaḷiṉ iṉam eṉpar kiḷicaṉār.
“The confusion of usage with the term ‘Phoneme’ is unfortunately not unique in linguistic terminology. But in the case of the phoneme this confusion is particularly distressing because of the relatively recent introduction of the term” 
eṉṟu pirimeṉ tātal oliyaṉ ilakkaṇam paṟṟiya nīṇṭa āyvuraiyil kāṭṭiyuḷḷār. (on defining the Phoneme - Reading in liguistics). itaṉāl vāymoḻikku mutalāṉa oliyaṉiṉ taṉmai mēlum kāṇṭaṟkuriyatu eṉpatum, itukāṟum palar varainta oliyaṉ ilakkaṇattai vaittuk koṇṭu, tamiḻ olik kūṟukaḷait tuṇital kaṭai pōkātu eṉpatum pōtarum. oliyaṉ paṟṟit tolkāppiyattāl aṟiyalākum karuttuk kaḷuḷ oṉṟai viḷakkuvāṉ ikkaṭṭurai varaikiṉṟēṉ.
	     1.		    2.
	kaṭam			māṉ
	caṭam			māṇ
	taṭam			māl
	paṭam			māḷ
	naṭam			māḻ
	maṭam			māy
mutaṟpakutiyil (k c t p n m) mutal meyyoliyiṉ vēṟupāṭṭālum, iraṇṭān tokutiyil (ṉ ṇ l ḷ ḻ y) īṟṟu meyyoliyiṉ vēṟupāṭṭālum coltōṟum poruḷ vēṟuvarak kāṇkiṉṟōm. .iv vēṟṟumaikku olivēṟṟumaiyē - avvoli vevvēṟāṉa paḷḷiyil (point of articulation) piṟappatuvē kāraṇamām. ātaliṉ poruḷ vēṟṟumai ceyyum piṟappu vēṟṟumaiyuṭaiya olikaḷai orumoḻiyiṉ oliyaṉkaḷ (Phonemes) eṉṟu terikiṉṟōm. poruḷaṭippaṭaiyil oliyārāycci nikaḻtal kūṭātu eṉpatu oliñar pallōr kōṭpāṭāyiṉum akkōḷ ōrellai yaḷavē cellum. vāyoliyāyvukkē porunti varum. oru moḻippaṭuttum oliyai āyuṅkālai, poruṭpārvai nilaikkaḷam ākum. ‘meyteri vaḷiyicai’ (102) eṉpatu tolkāppiyam. mey-poruḷ. oru moḻiyiṉ oliyaṉ piṟitoru moḻiyil māṟṟoliyāka (allophone) irukkalām; oru moḻiyiṉ māṟṟoli maṟṟoru moḻiyil oliyaṉāka uyarntu viḷaṅkalām. ivvellām poruḷ paṟṟittāṉē aṟutiyiṭappaṭum.
eḻuttup pōli
nūṉmarapu moḻimarapu piṟappiyal eṉṉum mūṉṟiyalkaḷ eḻuttatikārattu mutaṟkaṇ uḷavē. ivai tamiḻ moḻiyiṉ olittiṟaṅkaḷai aṟivippaṉa. nūṉmarapu tamiḻ oliyaṉkaḷaic cuṭṭi viḷakkukiṉṟatu. eḻuttu eṉṉum colliṟku oliyaṉ eṉpatuvē mutaṟporuḷ. moḻi marapil ivvoliyaṉkaḷ oru colliṭaip paṭuṅkāl paṭum taṉmaikaḷai viḷakkuvar āciriyar. piṟappiyalil ivvoliyaṉkaḷ piṟakkum paḷḷi kaḷaiyum muyaṟcikaḷaiyum taṉit taṉiyākap pulappaṭuttuvar. piṉṉar varum puṇariyalkaḷil tamiḻoliyaṉkaḷ coṟkaḷiṉ toṭariṭaip paṭuṅkāl uṟum olittiripukaḷai virivāka aṟikiṉṟōm. iṉi moḻi marapiyalil colliya oliyaṉpaṟṟiya karuttoṉṟaik kāṇpām.
1. 	aivaṉam 		- 	aivaṉam
2. 	aivaṉam 		- 	ayvaṉam
3. 	oḷavai 		- 	auvai
4. 	nāi 		- 	nāy
5. 	akaṉ	 	- 	akam
mēlaik kāṭṭukkaḷaip pōli allatu eḻuttuppōli eṉpar tamiḻnūlōr. ikkuṟiyīṭu tolkāppiyattu illai. itaṉai mutaṟkaṇ uraikkiṭai āḷupavar iḷampūraṇarē. ‘mutalīṟiṭai nilai pōli’ eṉṟu naṉṉūlār oli yiyalpukaḷai vakuttuk koḷvar. ip pōliyai uyirppōli, meyppōli, piṟapōli eṉṟu mūṉṟu vakaiyākak koḷḷalām. aivaṉam - aivaṉam eṉpatu uyirppōli. akaṉ - akam eṉpatu meyppōli. aivaṉam - ayavaṉam; nāi - nāy eṉpaṉa piṟa pōli. oliyaṉ āvatu poruḷum piṟappum terintu teḷinta olimutaṟkūṟu. māṟṟoliyāvatu poruḷum piṟappum ottu, varavu (distribution) vēṟu uṭaiya puṭaiyoli. pōliyāvatu poruḷum varavum ottup piṟappu vēṟu uṭaiya māṟṟoliyaṉ; aḵtāvatu ōr oliyaṉ niṟkumiṭattu vēṟu ōr oliyaṉ varum. itu poruḷ māṟṟañ ceyyātu oliyaṉai maṭṭum māṟṟi niṟṟaliṉ māṟṟoliyaṉ (allophoneme) eṉṟu peyar peṟum.
tamiḻ oliyaṉkaḷuḷ iṅṅaṉam oru collil vantu māṟṟi niṟkavalla oliyaṉkaḷait tolkāppiyar moḻi marapil eṭuttuk kāṭṭuvar.
akara ikaram aikāram ākum   	(21)
akara ukaram oḷakāram ākum   	(22)
eṉṟa nūṟpākkaḷāl, ‘ai’ eṉṉum ōroliyaṉukku ‘ai’ eṉṉum iraṇṭoliyaṉkaḷum ‘oḷa’ eṉṉum ōroli yaṉukku ‘au’ eṉṉum iraṇṭoliyaṉkaḷum iṇaintu vantu māṟṟoliyaṉ ākum. ‘ākum’ eṉṟu tolkāppiyar viṉaimuṭipu ceytiruttaliṉ iraṇṭoliyaṉ kūṭi ōroliyaṉakku īṭākutal ceyaṟkai eṉpatu karuttām.
akarat timpar yakarap puḷḷiyum
aiyeṉ neṭuñciṉai meypeṟat tōṉṟum
iraṇṭu uyiroliyaṉkaḷ ōr uyiroliyaṉukku māṟṟāka īṭāka varuvatai mēlē kaṇṭōm. innūṟ pāvāl uyirum meyyum (ay) iṇaintu, aikārattiṉ māṟṟoli yaṉāka varuvatait taṉittu eṭuttuk kāṭṭuvar. ‘ikara yakaram iṟuti viravum’ (58) eṉpataṉāl uyiroliyaṉukku meyyoliyaṉ māṟṟāka varuvatu kāṇka. ituvarai viḷakkiya pōlikaḷ (ai, au, ay, y) ellām tattamakku uriya uyiroliyaṉkaḷiṉ (ai, oḷa, i) icaiyōṭu otticaippavai; cevippulaṉukku ōraṉṉa ōcai tarupavai. ‘ai yottu icaikkum’ ‘oḷa vōraṉṉa’ eṉṟu pavaṇantiyār pōliyiṉ icai yoppumaiyai veḷippaṭuttuvar. ‘cila eḻuttukkaḷ kūṭic cila eḻuttukkaḷ pōla icaikkum eṉa eḻuttup pōli kūṟukiṉṟatu’ eṉpar nacciṉārkkiṉiyar.
makarat toṭarmoḻi mayaṅkutal varainta
ṉakarat toṭarmoḻi oṉpaḵteṉpa
pukaraṟak kiḷanta aḵṟiṇai mēṉa   	(82)
colliṭai oru meyyoliyaṉukku vēṟoru meyyoliyaṉ māṟṟoliyaṉāka varum eṉpatu ippōli nūṟpāviṉ karuttu (puṟaṉ - puṟam). ōr uyiroliyaṉukku iraṇṭu oliyaṉkaḷ māṟṟāka vanta nilai meyyoliyaṉukku illai. uyirkku vanta māṟṟoliyaṉ avvuyirōcaiyōṭu ottu niṟpatupōla meykku vanta māṟṟoliyaṉ ammeyyōcai yaik kāṭṭi niṟpatumillai. pōliyuḷḷum ivvēṟupāṭu kuṟikkattakum.
pōli varampu
moḻikku oliyaṉkaḷ aṭippaṭaiyāṉavai. ivaṟṟai mutaleḻuttukkaḷ eṉṟu muntu tamiḻ nūlkaḷ kūṟam.  ōroliyaṉukku māṟṟoliyaṉ varumeṉiṉ, oliyaṉiṉ taṉittaṉmaiyum ciṟappum kuṉṟāvā? colnilaiyil ikarattukku yakaravoṟṟum ṉakarattukku makaramum varumāyiṉ, ivaṟṟai vēṟu vēṟu oliyaṉkaḷāka eṇṇuvatu piḻaiyaṉṟō? ivai nalviṉākkaḷē. moḻiyil varum tiripukaḷukkellām oru peru varampu uṇṭu; atu poruḷ varampākum. ōroli kuṉṟal keṭal māṟal eṉat tiripupala uṟalām. ettiripu nilaiyilum, taṉakku uriya poruḷait tiriyātu taṉ moḻik kulattārkku (Speech community) teḷiyak kāṭṭa vēṇṭum. kāṭṭumāyiṉ, avvolittiripai ak kulattār poruṭpaṭuttuvatillai. aiyar - ayyar; vairam - vayiram; oḷavai - avvai; aracu - araicu eṉavarum oliyaṉ māṟṟattāl muṉṉaip poruḷ vēṟupaṭāmai kāṇka. ‘akarattu impar yakarap puḷḷiyum........ meypeṟat tōṉṟum’ (56) eṉṟu atē poruḷ tarutalait tolkāppiyar kuṟippar. ōroliyaṉukku varum māṟṟoliyaṉ ellāviṭattum vārā. varumāyiṉaṉṟō attakaiya iraṇṭoliyaṉ iruppatu vīṇākum.
avaṉ 	- 	avam
araṉ 	- 	aram
nīlaṉ		- 	nīlam
kālaṉ 	- 	kālam
āyaṉ 	- 	āyam
kōlaṉ 	- 	kōlam
pālaṉ 	- 	pālam
iccoṟkaḷ nalla poruḷ vēṟupāṭu uṭaiyavai. ātaliṉ ṉakaravoliyaṉum makaravoliyaṉum tam taṉittaṉmaiyōṭu vantaṉavākavē iccoṟkaḷiṟ koḷḷa vēṇṭum. eṉavē poruḷ māṟum eṉiṉ, pōli eṉṟa māṟṟoliyaṉukku iṭamillai eṉpatu tuṇipu.
iruvakai varicai
oliyaṉ māṟṟattukkum oru varampu uṇṭu. atu poruḷ varampākum eṉṟu mēlē cuṭṭiṉēṉ. poruḷukku yātoru teḷivukkuṟaivum ēṟpaṭātavāṟu, ēṟpaṭāta nilaivarai oliyaṉai māṟṟic collalāmā? māṟṟoliyaṉukku iṭaṅkoṭāc col varicaiyum iṭaṅkoṭukkum colvaricaiyum eṉa iruvakai tamiḻ moḻikkaṇṇē kāṇappaṭum.
	vilai 			vāl
	viḷai 			vāḷ
	viḻai 			vāḻ
ivai iṭaṅkoṭāc colvaricai., iccollamaip pil mūṉṟu oliyaṉkaḷum (l ḷ ḻ) vanta coṟkaḷ iruttaliṉ, māṟṟoliyaṉ varavukku vāyppillai. kaṇ kaṉ, maṇ maṉ, māṇ māṉ eṉpaṉavum aṉṉa
	pukal 		kāl 		pāl
	pukaḻ 		kāḻ 			pāḻ
ivai iṭaṅ koṭukkum colvaricai. iccolla maippil ḷakara oliyaṉ koṇṭa coṟkaḷ tamiḻil illai. ātaliṉ ḷakaram māṟṟoliyaṉākap pukutaṟkum pukaḷ, kāḷ, pāḷ eṉṟa coṟpōlikaḷ tōṉṟutaṟkum iṭaṉuṇṭu. ataṉālaṉṟō pavaḻam - pavaḷam; uḻuntu - uḷuntu; kaḻuttu - kaḷuttu eṉa māṟṟoliyaṉkaḷ vanta col vaḻakkāṟu ēṟpaṭṭatu. immāṟṟattāl poruḷ ūṟupaṭāmaiyum kāṇka. ūṟupaṭata takka col muṉṉarē moḻikkaṇ iṉmaiyum kāṇka. ḷakara ḻakara oliyaṉkaḷai makkaḷ poruṭpaṭutti oliyāmaikku ituvē kāraṇamām.
maṅkalam : matil
ivaiyum māṟṟoliyaṉukku vāyppaḷikkum coṟkaḷ, iccollamaippil ḷakara ḻakara oliyaṉkaḷuṭaiya kiḷavikaḷ illai. ātaliṉ eppaṭi iccoṟkaḷai olippiṉum moḻik kulattuc cevikaḷ vāṅkik koṇṭaṉa. maṅkaḷam, matiḷ eṉṟa col vaṭivaṅkaḷai ilakkiyattum kāṇkiṉṟōm. uḻuntu uḷuntu, maṅkalam maṅkaḷam eṉṟa kāṭṭukkaḷāl ivvaricaiyil māṟṟoliyaṉāka varuvatu ḷakaramātal aṟiyattakum. muṉtōṉṟum lakarattukkum piṉtōṉṟum ḻakarattukkum iṭait tōṟṟamuṭaiyatu ḷakaramēyākum.  ātaliṉ uluntu eṉavum maṅkaḻam eṉavum māṟṟoliyaṉ peṟāmaikkuk kāraṇam peṟappaṭum. kailai-kayilai, muracu-muraicu; putal-putar; ñāyiṟu-nāyiṟu; ñēyam-nēyam eṉṟa pōlikaḷ ellām mēṟkāṭṭiyapaṭi iṭaṅ koṭukkum coṟkaḷil vantavaiyē.
maṅkalam, maṅkaḷam; uḻuntu, uḷuntu; kuṭar, kuṭal eṉpaṉavaṟṟai oru poruṭ paṉmoḻi eṉak koḷḷalāmā? malai, varai, ōṅkal, aṭukkam eṉpaṉa oru poruṭ paṉmoḻi. iccoṟkaḷil oliyaṉkaḷ mika vēṟupaṭṭuḷa. maṅkalam, maṅkaḷam eṉpavaṟṟil pakka oliyaṉkaḷ ellām ottiruppa. ōriṭattuttāṉ oliyaṉ māṟṟam uṇṭu.; am māṟṟamum piṟappil aṇimaiyuṭaiyatu. ātaliṉ māṟṟoliyaṉ koṇṭa pōlic coṟkaḷ oru poruṭ paṉmoḻiyākā. oliyaṉkaḷ toṭarum oru collil - iṭaṅkoṭukkum oru colliṭai - māṟṟoliyaṉ varumātaliṉ, tolkāppiyar orumoḻittaṉmai kūṟum moḻi marapil pōli kuṟittu nūṟpākkaḷ yāttār. māṟṟoliyaṉ varavu pōliyēyātaliṉ, maṅkalam, aracu, muracu, mutalāṉa taṉṉoliyaṉuṭaiya coṟkaḷ eṉṟum oru moḻiyil vāḻum; vīḻā eṉa aṟika. mayaṅkā marapiṉ eḻuttumuṟai kāṭṭiyavar tolkāppiyar eṉṟa  pārāṭṭiṉ meymmaiyai aṟintu tolkāppiyattai muṉvaittu nam moḻiyārāycciyait toṭaṅkuvōmāka.


11. pāvam
tamiḻmoḻi cila pattāṇṭukaḷākap pala tuṟaiyilum taḻaittup perukukiṉṟatu. urimai yuṇarcciyē ataṟkuk kāraṇam. viṭutalaiyuṇarvō namakku moḻi yuṇarvōṭu tōṉṟiyatu. nam tāymoḻi tāḻātu vaḷara vēṇṭum; aracāḷa vēṇṭum eṉṟa viḻaivaiyum viṭutalaikku oru peruṅ kāraṇamāyp paṟaicāṟṟiṉōm. pulavar perumakaṉ pāratiyār nāṭu moḻi eṉṉum iru perum paṟṟaiyum oruṅku kuḻaittu makkaṭku ūṭṭiṉār. mītūrnta moḻiyaṉpē āntirap piriviṉaikku ētu eṉpatu veḷippaṭai.
ceytittāḷkaḷ vaḻakkut tamiḻiṉ vaḷarccikku naṟṟuṇai ceykiṉṟaṉa. paṭakkāṭcikaḷ moḻiyaip poṟuttavarai, tamiḻākkattaip peṇkaḷiṭattum kuḻantaikaḷ iṭattum parappukiṉṟaṉa. itu kuṭiyaracuk kālam. makkaṭkuk karuttuk koḷuttavum, aṉṉavarait tañcārpāka iḻukkavum kāṭciyāḷarkaḷ paṟṟum potuk karuvi tamiḻ aṉṟō? immuṟaiyāl tamiḻuyir nīṭittu viṭṭatu; ataṉ āṭci kālkoṇṭu viṭṭatu. uyarnilaip paḷḷivarai tamiḻmoḻi kalvimoḻiyāy amainta nāḷ toṭṭu, ataṉ celvākku “tamiḻil muṭiyumā?” eṉṟu iṭaiyūṟāyk kiṭanta oru cārārai añci viyakkumpaṭi ceytatu. tamiḻakak kallūrikaḷum palkalaik kaḻakaṅkaḷum nilattut tamiḻiṉaik karuttu vāyilākak koḷḷum kālam oṉṟu varum; akkālam aṇittu varuvatu aṟivuk kaṇṇukku atō tōṉṟukiṟatu. aññāṉṟu tamiḻ - uṭaṉ vāḻnta ulakat toṉmoḻi yellām vaḻakku oḻiyavum oḻiyā uyirt tamiḻ - ñāla araṅkil naṭam puriyak kāṇpōm.
moḻiyaṭippaṭaiyil intiya nāṭu pakutippaṭṭu viṭṭatu. iṉi avvan nilattumoḻi parantōṅkic cemmākkum eṉpatu uṟuti. mēlum, tamiḻ vaḻaṅku nilam tamiḻakam maṭṭumaṉṟu. tilli, pampāy, pūṉā, kalkattā mutaliya intiyap piṟa nilaṅkaḷ tamiḻttāy kuṭikoṇṭirukkum putu māḷikaikaḷ. malēyā tamiḻp paiṅkūḻukku oru putuvayal. ilaṅkai tamiḻaracuk kumariyiṉ araṇmaṉai. teṉṉāppirikkā tamiḻ naṅkaiyiṉ uṟaviṭam. iv vaṇṇam paḻantamiḻ iṭattāṟ parantu ceyalāl nilaittu vāḻvataik kāṇutoṟum kāṇutoṟum tamiḻ neñcaṅkaḷ vimmip pūrikkiṉṟaṉa.
mēṟcolliyāṅku nam tāymoḻi palapaṭap paraviṉālum ataṉ vaḷarcci aṟiñar palaraik kavaravillai. it tamiḻpperukkam nilaiyā? mēṟpōkkā? vēr ūṉṟumā? vaḻakkōṭu iraṇṭaṟak kalakkumā? vaḷarvatu pōlak kāṭṭi, paḻaiya perukkattaiyum vārik koṇṭu pōyviṭumā? moḻiyaṭippaṭaiyaiyē takarttuc citaittu urumāṟṟiviṭumā? ivvaḷarvukkut tamiḻ eṉṉum peyar poruntumā? eṉa ivvāṟu pala uḷḷaṅkaḷ ucāvi alaikiṉṟaṉa. inta aiyaṅkaḷ mayakkattālō, poṟāmaiyālō, cūḻcciyālō eḻuntaṉa valla. aṟivāl eḻunta aiyaṅkaḷ. ivaṟṟukkut talaiyāya oru kāraṇattai māttiram ikkaṭṭuraiyiṟ kāṇpōm.
ilakkiyac cuvaiyaip parappuvāruḷ oru cilar ‘pāvam’eṉṟa collaic cila kālamākap peritum kaiyāḷupa. uḷḷak kuṟippu eṉpatu ataṉ poruḷ. tamiḻil muṉpē pāvam eṉap piṟitoru col uṇṭu. tīviṉai eṉpatu ataṟkup poruḷ. putiya kuṟippup pāvattaip paḻaiya tīviṉaip pāvattiṉum vēṟu paṭuttuvataṟkup pāvattiṉ mutaleḻuttait taṭittuk kāṭṭukiṟārkaḷ. ipparuveḻuttu moḻi muṟaiyaṉṟu; valintu pukuttiṉālum kaivaḻakkil oṭṭuvataṉṟu; tamiḻ varampu aṉṟu; ataṟku vaḷarcciyum aṉṟu. ōreḻuttaiyē paṭṭaiyākavum taṭṭaiyākavum parumaṉākavum ciṟumaṉākavum cāyvākavum nērākavum kaṇṭavāṟu yār kaiyum eḻutak kāṇkiṉṟōm. oḻuṅkillā innilaiyil, parumai ciṟumai eṉṟiṉṉa oreḻuttiṉ tōṟṟa vēṟupāṭukaṭ kellām poruḷ vēṟu vēṟu kūṟap pukiṉ, emmoḻiyum viḷaṅkātu viraivil iṭukāṭu aṭaiyum.
ōr olikku ōreḻuttu eṉpatu moḻiyaṟam. oli vēṟu poruḷ vēṟu koṇṭāl eḻuttum vēṟu koḷḷal vēṇṭum. muṟai māṟi īrolikku ōreḻuttuk koḷvatum, avveḻuttaiyē paṭṭai pōṭuvatum aṟappiḻai; moḻic citaivu. inti vaṭamoḻikaḷum iṉavolikaḷukku vevvēṟu taṉiyeḻuttuk koṇṭaṉavē yaṉṟi, ōreḻuttuḷḷēyē viḷampum vēlai ceyyavillai. eṇṇiṟanta vaṭamoḻik kiḷavikaḷ iṭaikkālat tamiḻil pukuntaṉa. avvellām tam moḻimai yiḻantupukkakattu maṇamakaḷ pōlat tamiḻmai eytaṉa; tam oliyai viṭṭut tamiḻoli koṇṭu viḷaṅkiṉa.* ivviṉiya moḻiyākkamē nilaippatu; piṉpaṟṟat takuvatu. tamiḻukku vantum kalavātu taṉittu niṟkum piṟa coṟkaḷ kālappōkkil tāmē akalum; allatu aṟivup puraṭciyāl akaṟṟappaṭum.
kuṟippu eṉṉum tamiḻc col muṉpē namakku uṇṭu. ataṉaip pērāṭcikkuk koṇṭu varuvatu kaṟṟār kaṭaṉ, uriya col tamiḻil iruppavum, ‘pāvam’ eṉṟa piṟa moḻic col vēṇṭuvatillai. orukāl āḷavirumpiṉ, tamiḻp ‘pāvam’ āka oliyāmal vaṭamoḻip pāvam ākavē vaittu olippatu poruntātu. vaḻakkil yārum eḻuti varum iyalpup pakara vaṭivāka eḻutāmal, parutta pakaramāka acciṭal evvāṟṟāṉum ovvātu. kaṭaṉ paṭṭālum varampu pōṟṟit tamiḻ vaḷarkkum vāḻvu namakku vēṇṭum. tolkāppiyar mutalāya cāṉṟōr tamiḻukku oliyilakkaṇam vakuttaṉarēyaṉṟi, eḻutuvār kaikku eṟpa ettuṇaiyō vēṟupaṭum variyilakkaṇam varaintār allar. tamiḻukku aṭippaṭaiyai oli nilaiyil kaṭṭiṉarē yaṉṟi varivaṭiviṟ kaṭṭiṉār allar. tamiḻ varampu ituvātaliṉ, ōreḻuttut taṉṉaiyē taṭippittup poruḷ kāṭṭalum, varivaṭivait tamiḻ moḻikku uyirākkalum aṭimuraṇ eṉpatu peṟappaṭum.
ipputup pāvac col paṟṟip piṟitoṉṟum niṉaikka vēṇṭum. oru col nallatu tīyatu eṉa iru poruṭkum uriyatāyiṉ, kālappōkkil tīyatu nallatai aḻikkum. ittīyaveṟṟi moḻiyaṟam; tamiḻ kāṭṭum varalāṟu. irutaṉmaikkum uriyaoru collai uraikkum pōtu, kēṭpārkkut tīyaporuḷē muṉṉiṟkum ātaliṉ, nalla poruḷiṟ colla yārum tuṇiyār. talaivaṉ poruḷīṭṭak kaḷḷik kāṭṭiṉaik kaṭantu ceṉṟāṉ eṉṟa karuttaik ‘kaḷḷiyaṅ kāṭu iṟantōr’ (kuṟun-16) eṉpāḷ caṅkat talaivi. ‘puli cettu verīiya pukarmuka vēḻam’ (akam-12) eṉṟa aṭikkaṇ, puli cettu-puli yeṉṟu karuti eṉpatu poruḷ. ‘māṇṭa eṉ maṉaiviyoṭu makkaḷum nirampiṉar’ (puṟam. 191) eṉṟa toṭaril māṇṭa - ciṟanta eṉpatu poruḷ. ivvāṟu caṅkat tamiḻar naṟporuḷil vaḻaṅkiya iṟanta, cetta, māṇṭa eṉṟa coṟkaḷukku varavarac cāvup poruḷkaḷ ēṟiviṭṭaṉa. ataṉāl, avaṟṟai nalla poruḷavāy makkaḷ āḷat tuṇiyavillai. avaṟṟiṉ naṟkūṟu vaḻakkoḻintatu. itu tamiḻ moḻi varalāṟu. ivviḷakkattāl nām aṟiyak kiṭappatu eṉṉa? pāvam eṉṟa putuc collai nalla kuṟippup poruḷāy iṉṟu nām āṇṭālum, paḻaiya tīviṉaip poruḷē kēṭpārkku muṉ tōṉṟum; kuṟippup poruḷ tāṉē oḻintupōm. ātalāl ipputiya pāvattai - parutta pāva eḻuttai - tamiḻ eḻuttāḷar collāḷar piṉpaṟṟa vēṇṭā eṉṟu vēṇṭikkoḷvaṉ. ikaliṉṟi ivvuṇmaiyai ārāyntu koḷka.


12. ātticūṭiyum eḻuttiyalum
oḷavaiyār pāṭiya ātticūṭi ētti ētti ārāytaṟku uriyatu. kāraṇam innūl ciṟitāyiṉum putumaiyum oḻuṅkum uṭaiyatu. ātticūṭikku uraikaḷum kataikaḷum palavuḷa; ilakkiya viḷakkaṅkaḷum camaya viḷakkaṅkaḷum pala tōṉṟiyuḷḷaṉa. pāratiyār ātticūṭi, pāratitācaṉ ātticūṭi eṉa vaḻi nūlkaḷum eḻuntuḷa. āṅkila moḻi peyarppukkaḷum uṇṭu. piṟamoḻikaḷilum iccūṭi moḻi peyarkkappaṭum eṉṟu etirpārkkalām. nīti nūlkaḷil tirukkuṟaḷukku aṭutta ciṟappai ātticūṭi peṟṟu varukiṉṟatu. vaḷḷuvarpōl oḷavaiyum nāṭum vīṭum aṟiyap peṟṟavar.
ilakkaṇap pārvai
ātticūṭi palanilaiyil ārāyappaṭṭiruntālum ilakkaṇa nōkkil eḻunta ārāycci illai. 108 ātticūṭikaḷum evvakaippā ākum? cūttiram allatu nūṟpā eṉṟu peyariṭukiṉṟōm. ‘cūttiram yāppiṉuḷ tōṉṟa yāttamaippatuvē’ eṉṟu tolkāppiyam kūṟuvataṉṟi evvakai yāppu eṉṟu cuṭṭavillai. ‘cilvakai yeḻuttiṟ palvakaip poruḷai’ eṉṟa nūṟpāvilum cūttirattiṉ taṉmai kūṟappaṭuvataṉṟic ceyyuḷ vakai kuṟikkappaṭavillai. āciriyappāvilum veṇpāvilum kaṭṭaḷaik kalit tuṟaiyilum ilakkaṇa nūṟpākkaḷ amaintiruppataik kāṇkiṉṟōm. ātticūṭiyuḷ nūṟu, aṟañceya virumpu, āṟuvatu ciṉam eṉa irucīrkaḷāl amaintavai. ēṉai eṭṭum ṅappōl vaḷai, neṟpayir viḷai eṉa oru cīr koṇṭu mēlum ōracaiyāl muṭipavai. āṉāl muḻutum orucīr ātticūṭiyō muccīr ātti cūṭiyō illai.
etukai mōṉai mutalāṉa toṭaivikaṟpam paṟṟiyum ārāyvataṟku uriyatu icciṟu nūl. toṭai eṉpataṉ potuvilakkaṇam eṉṉa? ōr oḻuṅkāṉa iyakkam. nāṟcīrkaḷilum ōr oḻuṅku iruppiṉ muṟṟākum. iṟutic cīrkaḷiṉ oḻuṅku iyaipām. mutaṟ cīrkaḷiṉ oḻuṅku mōṉaiyām. antam mutalāt toṭuppatu antāti eṉṟu kārikai oru pāṭṭiṟkuḷ antātit toṭai vakukkiṉṟatu. ivvilakkaṇattai virivupaṭuttit tiruvāymoḻi pōṉṟa toṭarnilaic ceyyuṭkaḷaiyum antāti nūl eṉak koḷkiṉṟōm. ātticūṭiyiṉ amaippilum oru moḻi yoḻuṅku uṇṭu. uyireḻuttukkaḷaiyum meyyeḻuttuk kaḷaiyum uyirmeyyeḻuttukkaḷaiyum mutalākak koṇṭu 108 ceyyuṭkaḷai niralpaṭak kūṟukiṉṟatē; yāppil itaṟkoru peyar vaikka vēṇṭāmā? ēṟkaṉavē uḷḷa peyar vakaiyil itu aṭaṅkavillai. oḷavai ātticūṭiyum koṉṟai vēntaṉum piṉ eḻunta ātticūṭikaḷum neṭuṅkaṇakkut toṭaiyuṭaiyavai eṉṟu oru pututtoṭai koḷḷalām. ātticūṭiyiṉ ceyyuḷ toṭaipaṟṟip piṉ eḻunta yāppilakkaṇaṅkaḷ karuttuc celuttavillai eṉpatu mēl eḻutiya cila kuṟippukkaḷāl pōtarum.
mutaleḻuttukkaḷ
ikkaṭṭurai ātticūṭi nūlil kāṇattakum moḻi mutaleḻuttukkaḷ kuṟittu ōr oppīṭṭārāycci ceyya muṟpaṭukiṉṟatu. oru moḻiyil kālantōṟum māṟum ilakkaṇaṅkaḷum uḷa; māṟāta ilakkaṇaṅkaḷum uḷa, māṟum ilakkaṇattiliruntu moḻivaralāṟu aṟiya muṭikiṉṟatu. eḻuttiyalil moḻikku mutalil varum eḻuttukkaḷ, iṟutiyil varum eḻuttukkaḷ, iṭaiyil varum eḻuttukkaḷ eṉa mūṉṟu nilaikaḷ uḷa, tolkāppiyattilum naṉṉūlilum mutaleḻuttu iṟutiyeḻuttukkaḷ paṟṟi vēṟupāṭukaḷ uṇṭu. iṭainilai mayakkam paṟṟi yātum māṟṟam illai. itaṉāl kālattil māṟum ilakkaṇak kūṟu etu, māṟātatu etu eṉṟu terintu teḷiya muṭikiṉṟatu. mutaṉilaiyilum īṟṟu nilaiyilum paḻaiyaṉa kaḻittup putiyaṉa taḻuviya naṉṉūlār iṭainilai mayakkattil kālamāṟutalai ēṟṟuk koṇṭilar.
iṇaintiyal kālai yaralak kikaramum
mavvak kukaramum nakarak kakaramum
micaivarum ravvaḻi yuvvu māmpiṟa 	(naṉ. 149)
eṉṟu tolkāppiyattiṉ marapaik kāttu valiyuṟuttuvar.
tamiḻ moḻi varalāṟṟil mutaleḻuttup paṟṟiya māṟutalkaḷai ārāyappukum nām tolkāppiyam vīra cōḻiyam nēminātam  naṉṉūl ivaṟṟiṉ uraikaḷ ākiyavaṟṟai mēṟkōḷākak koḷkiṉṟōm. mutaleḻuttiṉ ārāycci ilakkaṇa nūlaḷavil curuṅki niṟkiṉṟatu. ivvārāyccikku mutaleḻuttukkaḷaiyē aṭippaṭaiyākak koṇṭu pāṭiya ātticūṭiyum ataṉai yotta koṉṟaivēntaṉum uriya nūlkaḷ ām eṉpatu eṉ karuttu. ilakkaṇam ilakkiyam eṉṟa īramaippum koṇṭa ātticūṭiyiṉ mutaleḻuttu amaippu piṉvarumāṟu. koṉṟaivēntaṉ amaippaiyum uṭaṉ kāṇalām.
ātticūṭiyiṉ ceyyuṭkaḷ 108.
koṉṟai vēntaṉ ceyyuṭkaḷ 91



					ātticūṭi		koṉṟai
uyirmutaṉmoḻi		12	12
āytam		1	1
meykaḷ		9+9	--
kakaraviṉam		11	12
cakaraviṉam		11	11
takaraviṉam		11	11
nakaraviṉam		11	11
pakara viṉam		11	11
makara viṉam		11	11
vakara viṉam		7+4	7+4
		-------	------
kūṭutal		108	91
		-------	-------
1. paṉṉīruyirum mutaṉmoḻiyāka varum eṉṟa nilaiyil innūlukkum ilakkaṇa nūlkaḷukkum māṟupāṭillai.
2. oḷaviyam pēcēl, kaṇṭoṉṟu collēl eṉṟa iruceyyuṭkum iṭaiyil aḵkam curukkēl eṉṟa ceyyuḷ uḷḷatu. itaṉāl oḷavaiyār uyirukkum meykkum naṭuvē āytattaik koṇṭār eṉavum mutaleḻuttai muppattoṉṟāka eṇṇiṉār eṉavum karutalām.
aṟinta veḻuttammuṉ paṉṉiraṇ ṭāvikaḷāṉa kammuṉ
piṟanta patiṉeṭṭu mey; naṭuvāytam 
eṉṟa vīracōḻiyam oḷavaiyiṉ karuttukku ottiruttal kāṇka.
3. meyyeḻuttu mutaṉmoḻi paṟṟi ātticūṭiyil pala cikkalkaḷ uḷa. 14-31 varaiyuḷḷa patiṉeṭṭuc ceyyuṭkaḷ 18 meykaḷum moḻi mutalāka vantaṉa pōl eḻutappaṭṭavai. ivai nuṇukiya āyvukku uriya ātaliṉ, avaṟṟiṉai īṇṭu eṭutteḻutik koḷvatu nallatu.
1. 	kaṇṭoṉṟu collēl
2. 	ṅappōl vaḷai
3. 	caṉi nīrāṭu
4. 	ñayampaṭavurai
5. 	iṭampaṭa vīṭeṭēl
6. 	iṇakka maṟintiṇaṅku
7. 	tantai tāyppēṇ
8. 	naṉṟi maṟavēl
9. 	paruvattē payircey
10. 	maṉṟu paṟittuṇṇēl
11. 	iyalpalātaṉa ceyēl
12. 	aravamāṭṭēl
13. 	ilavam pañciṟṟuyil
14. 	vañcakam pēcēl
15. 	aḻakalātaṉa ceyēl
16. 	iḷamaiyiṟkal
17. 	aṟaṉai maṟavēl
18. 	aṉantalāṭēl
ippatiṉeṭṭum kakaramutal ṉakara iṟutiyākavum, iṉaveḻuttu aṭuttaṭuttu varavum amaintuḷa. neṭuṅkaṇakkuppaṭi ṟakaraṉakaram iṟutiyil uḷḷaṉa. itaṉāl patineṭṭu meyyiṉaiyum mutaṉilaiyāka oḷavaiyār koṇṭār eṉṟu colluvataiviṭa appatiṉeṭṭiṉaiyum neṭuṅ kaṇakkuppaṭi niralpaṭa vaittukkāṭṭa eṇṇiṉār eṉṟu koḷvatē poruttam. aṅṅaṉam kāṭṭiyavar moḻi mutalil vārā eṉṟu karutiya ṭa ṇa ya ra la ḻa ḷa ṟa ṉa eṉṟa oṉpatu meyyeḻuttukkaḷai oṟṟākavē vaittuk kāṭṭiyirukkalām. iṭampaṭa, iṇakkam, aravam eṉa uyirmeynilaiyil ēṉ kūṟiṉār eṉpatu teriyavillai. āṉāl patiṉeṭṭuc ceyyuṭkaḷilum uḷḷa mutaleḻuttukkaḷ ellām kuṟṟeḻuttukkaḷām eṉpatum avaṟṟai uyirmeyk kuṟṟeḻuttu, uyirkkuṟṟeḻuttu eṉa iruvakaip paṭuttalām eṉpatum peṟappaṭum. uyirmeyk kuṟṟeḻuttu oṉpatum (ka ṅa ca ña ta na pa ma va) uṇmaiyāṉa moḻi mutaṉilaikaḷām eṉpatum taṉi uyirk kuṟṟeḻuttuṭaiya oṉpatum (iṭa, iṉa, iya, ara, ila, aḻa, iḷa, aṟa, aṉa) moḻi mutal vārātavaṟṟai neṭuṅ kaṇakku muṟaippaṭi collutaṟkuk kaiyāṇṭa neṟi eṉpatum teṟṟeṉappaṭum. in neṟikku akaram ikaram eṉṟa iru kuṟṟuyirait tavira vēṟu olikaḷaik koḷḷavillai eṉpatum nōkkattakum.
ravviṟ kammuta lāmuk kuṟilum
valviṟ kimmutal iraṇṭum yavviṟku
iyyum moḻimuta lākimuṉ varumē
moḻi mutal vārāta meyyeḻuttukkaḷukkumuṉ mukkuṟil vantu moḻi mutalākum eṉṟa naṉṉūl vitiyaiyum niṉaika.
4. moḻi mutal varum ka ṅa ca ña ta na pa ma va eṉṟa oṉpatu meykaḷil ṅakaram taṉṉaic collum vaḻi moḻi mutal vantatallatu oru collil vantataṉṟu. eṉavē ṅaṉam moḻi mutalām eṉṟa naṉṉūṟ koḷkai oḷavaikku illai. āṉāl ñakara mutaṉilai paṟṟi ellā ilakkaṇa nūlukkum ātticūṭikkum vēṟupāṭu uṇṭu.
āe
o eṉum mūvuyir ñakārat turiya 	(tol. 31)
a ā e ovvo ṭāku ñammutal 	(naṉ. 105)
iṅṅaṉam tolkāppiyam ñakaram mūvuyirōṭum, naṉṉūl nāluyirōṭum moḻi mutalāki varum eṉṟu nūṟpittiruppavum, ñayampaṭavurai eṉṟu oru mutaṉ moḻiyē kūṟuvar oḷavaiyār. ñakaramāvatu akarattōṭu kūṭi varum eṉa uṭaṉpaṭṭa ivar yakaram etaṟkum moḻi mutalākātu eṉṟu karutukiṉṟār. āvoṭu kūṭivarum eṉat tolkāppiyamum a ā u ū o oḷa eṉṟa āṟuyirōṭum varum eṉa vīracōḻiyamum naṉṉūlum kūṟiyiruppa, ātticūṭi yakarattukku oru mutaṉilaiyum koṭātatu viyappāka uḷḷatu. ‘iyalpalātaṉa ceyēl’ eṉṟu moḻi mutalākā eḻuttukkaḷil oṉṟākak koṇṭu ikaravuyirai iṇaikkiṉṟatu. eṉavē ka ca ta pa ña na ma va eṉṟa eṭṭu meykaḷē uṇmaiyāka moḻi mutalāka varum eṉpatu oḷavaiyiṉ eḻuttiyal.
5. muṉṉark kūṟiyapaṭi uyireḻuttu varicaiyum āytanaṭuvum vaittapiṉ patiṉeṭṭu meykaḷukku oru varicai vaippatē oḷavaiyiṉ nōkkam. itu vēṟoru vakaiyālum teḷivupaṭum.
kaṇṭoṉṟu collēl 		... 	14
kaṭivatu maṟa 		... 	32
caṉi nīrāṭu 		... 	16
cakkara neṟinil 		... 	43
tantai tāyp pēṇ		... 	20
takkō ṉeṉattiri 		... 	54
naṉṟi maṟavēl 		... 	21
naṉmai kaṭaippiṭi 		... 	65
paruvattē payircey 		... 	22
paḻippaṉa pakarēl 		... 	76
maṉṟu paṟittuṇṇēl 		... 	23
maṉantaṭumāṟēl 		... 	87
vañcakam pēcēl 		... 	27
vallamai pēcēl 		... 	98
iṅṅaṉam kakaram mutal vakaram varai ovvoṉṟiṟkum iraṇṭu ātticūṭikaḷ uḷḷaṉa. mutalāvatāka iruppavai taṉi meyvaricaikkeṉa eḻutappaṭṭavai. iraṇṭāvatāka iruppavai ka kā ki kī eṉa varum uyir mey varicaikku eḻutappaṭṭavai.
6. ātticūṭiyiṉ mutaleḻuttu amaippu evvaḷavu cikkalāṉatu eṉṟu itukāṟum ceyta pākupāṭṭiliruntu ōraḷavu terintatu. itē oḷavai pāṭiya koṉṟai vēntaṉ neṭuṅkaṇakku varicaiyiṟ pāṭappaṭṭatu eṉṟālum taṉimeyvaricaip patiṉeṭṭu eḻuttukkaḷaiyum mēṟkoḷḷa villai. uyirvaricai āytanaṭu uyirmeyvaricai eṉa mūṉṟē aṅku uḷḷaṉa. ātticūṭi nūṟṟeṭṭāka, koṉṟaivēntaṉ 91 ākak kuṟaintataṟkuk kāraṇamtaṉimey varicai iṉmaiyē. pāratiyār putiya ātticūṭiyilum pāratitācaṉ mutalātti cūṭiyilum āytattaiyum taṉimey varicaiyaiyum koḷḷa villai. iḷaiyār ātticūṭiyil pāratitācaṉ āytattaik koḷḷāviṭṭālum, 
kaṇakkil tērcci koḷ
cariyāy eḻutu
tamiḻ uṉ tāymoḻi
nallavaṉāy iru
palliṉait tūymai cey
maṟṟavarkku utavicey
vaṇṭi pārttu naṭa
eṉṟu eḻu taṉimey varicai pāṭiyuḷḷār. ivarum oḷavaiyārpōla uyirmeykkuṟilaip piṉpaṟṟiyiruppatu niṉaiyattakum.
7. uyir āytam mey eṉṟa varicaiyāyvukkuppiṉ, iṉi kakara uyirmey mutalāṉa iṉavaricaikaḷai ārāyvōm. oḷavaiyār karuttupapaṭi, moḻikku mutalil oṉpatu meykaḷ varum eṉiṉum ṅakaram taṉṉai eṭuttu moḻiyum aḷavil varuvatāl ēṉaiyavai eṭṭē.. eṭṭiṉuḷḷum ñakaram ñayampaṭavurai eṉṟa aḷavil aṭaṅkiviṭṭatu. atu ña ñā ñi pōṉṟa iṉa varicaikku uriyatillai eṉpatu oḷavaiyār karuttup pōlum. ñaṇṭu-naṇṭu; ñāyiṟu-nāyiṟu; ñāti-nāti eṉṟu iṭaikkālattup palkivanta vaḻakkai nōkki ñakaraviṉattai matiyātu viṭṭārō oḷavaiyār? yakarattai mutaṉ moḻiyākak koḷḷāmaikkum ituvē kāraṇamāka irukkalām. yāṭu-āṭu, yāṉai-āṉai, yāṉi-āḷi, yuttam-uyuttam eṉa yakaram taṉnilai iḻantu varutal kāṇka. tolkāppiyam yā oṉṟu moḻi mutal varum eṉakkūṟavum, vīracōḻiyam naṉṉūl ya yā yu yū yō yau eṉṟu āṟu moḻi mutalām eṉa virintiruppavum yakaram etuvum varātu eṉa avviṉattaiyē oḷavaiyār aṭiyōṭu oḻittirukkiṟār eṉpataṉai moḻivaralāṟṟāḷar uṇara vēṇṭum.
8. ṅakaram ñakaram yakaram immūṉṟiṉ tīyūḻ ātti cūṭiyil ivvāṟāka, ēṉai uyirmey varicaikaḷum ilakkaṇa nūlkaḷukku ottaṉavāka illai. ka ta na pa ma va eṉṉum āṟu meyyum oḷakārattōṭu mutalākum eṉpar tolkāppiyar. ivaṟṟoṭu ca ya eṉṉum iraṇṭaiyum kūṭṭi eṭṭumeyyoṭu oḷa mutalām eṉpar puttamittiraṉārum pavaṇantiyārum. oḷa eṉṟa uyirait taṉ peyarkku mutalākap peṟṟa nam oḷavai yārō eṉiṉ oḷaviyam pēcēl eṉṟu oḷakāram taṉiyuyirāka moḻi mutalāvataṉṟi enta meyyōṭum cērntu vārātu eṉṟu ilakkiyam ceytuviṭṭār. yakarattiṟkuc ceyta puraṭci pōṉṟatu itu. kavvai, tavvai, mavval, pavvam, navvi, cavukkiyam, vavvāl eṉṟu eḻutalām eṉpatu ivar karuttup pōlum. ceyyuḷ vaḻakkaip piṉpaṟṟāmal makkaḷ vaḻakkiṟ kūṟum pēccoliyai muḻutum taḻuvik koṇṭārō oḷavaiyār eṉṟu karuta vēṇṭiyirukkiṉṟatu. mutaleḻuttil ivvaḷavu oḻivu ceytavar ātticūṭipōla īṟṟeḻuttukkum oru cūṭipāṭiyiruntāl, avar kālattiṉ oli vaḻakkiṉai evvaḷavō terintukoḷḷa muṭiyum. moḻi mutalāka uyirmey oḷakārattaik koḷḷāmaiyiṉāl kakaramutal makaram varai iṉavaricai 11 āyiṉa. vakaramum muṉṉark kūṟiyapaṭi eṭṭu ākātu ēḻāyiṟṟu. koṉṟaivēntaṉil orē oru vēṟupāṭu. ‘kauvai colliṉ evvarukkum pakai’ eṉṟa ceyyuḷil kakaram oḷakārattōṭu mutalāki vantirukkiṉṟatu.
ātticūṭi 108
koṉṟaivēntaṉ 108 - taṉimey 18=90 + kau = 91
9. moḻi mutal eḻuttukkaḷil palavaṟṟaik kuṟaitta oḷavaiyār ātticūṭiyiṉ iṟutiyil vakaraviṉattai vaikkumpōtu,
	vallamai pēcēl
	vātumuṟ kūṟēl
	vittai virumpu
	vīṭu peṟanil
	uttamaṉāyiru
	ūruṭaṉ kūṭi vāḻ
	veṭṭeṉap pēcēl
	vēṇṭi viṉaiceyēl
	vaikaṟait tuyileḻu
	oṉṉārait tēṟēl
	ōrañ collēl
eṉṟu 11 ceyyuṭkaḷ kūṟimuṭippar. ivaṟṟuḷ va vā vi vī ve vē vai eṉṟa ēḻumē vakaraviṉavaricai mutalkaḷ. uttamaṉ, ūruṭaṉ, oṉṉār, ōram eṉṟa nāṉkum uyireḻuttukkaḷ. ivveḻuttukkaḷukku uṭaiyatu viḷampēl, ūkkamatu kaiviṭēl, oppuravoḻuku, ōtuvatoḻiyēl eṉṟu muṉpē cūṭikaḷ taṉiyuyir varicaiyil uḷa. mīṇṭum ivaṟṟukkuc cūṭipāṭuvatu evvakaiyiṟ poruntum? kakaram mutal vakaram varai ellām 11 eṉṟa ōr oḻuṅku vēṇṭi ivvāṟu valintu ceytiruppārā? koṉṟaivēntaṉilum ivvoḻuṅku kāṇappaṭukiṉṟatu. makkaḷ vaḻakkil ukara ūkāra okara ōkāraṅkaṭku varakavoli iṇaittup pēcuvatu uṇṭu. in nāṉkum itaḻ kuviyolikaḷ; vakaramō pallitaḻ iyaiyap piṟappatu. itaḻiyaipukkum itaḻ kuvivukkum nerukkam uṇṭu. ātaliṉ makkaḷ vāyolikku matippuk koṭutta oḷavaip perumāṭṭi ātticūṭiyai ēṭṭil eḻutiya kālai innāṉku cūṭikaḷaiyum,
	vuttamaṉāyiru
	vūruṭaṉ kūṭivāḻ
	voṉṉārait tēṟēl
	vōrañ collēl
eṉṟu eḻutiyiruppārō? piṉṉar itu iḻivaḻakku, moḻikku aḻivaḻakku eṉṟu eṇṇi eḻutuvōrāl viṭappaṭṭatu pōlum. 108 eṉṟa oru meypporuḷ eṇṇikkaikkāka ivvāṟu cērttiruppār eṉṟu karuta iṭamillai. avvāṟu eṇṇiyirupparēl ñakaraviṉattaiyō yakaraviṉattaiyō taḻuviyiruttal eḷitākavum muṟaiyākavum irukkum. koṉṟaivēntaṉ 91 āka iruttaliṉ oḷavai 108 nampikkaiyuṭaiyavar illai eṉpatu peṟappaṭum.


13. moḻi mutaleḻuttukkaḷiṉ varampu
tamiḻmoḻikku uriya eḻuttukkaḷ ittuṇaiya eṉavum avai uyirmey, cārpu eṉṟa perumpirivum, kuṟil, neṭil, valliṉam, melliṉam, iṭaiyiṉam eṉṟa uṭpirivum paṭum eṉavum ellā ilakkaṇa nūlkaḷum toṭakkattē kaṟpippataik kāṇkiṉṟōm. ataṉoṭu amaiyātu coṟku mutalāka varum eḻuttukkaḷ, iṟutiyāka varum eḻuttukkaḷ, iṭainilai mayakkāka varum eḻuttukkaḷ eṉavāṅku mutalīṟiṭainilaikaḷ paravalākac cuṭṭappaṭuvataiyum kāṇkiṟōm. ciṟu vakuppukkut tamiḻ payiṟṟum ciṟṟilakkaṇaṅ kaḷilum mutal īṟu iṭainilai paṟṟiya varampukaḷ iṭam peṟṟu varukiṉṟaṉa. ayalnāṭṭavarkkuk kaṟpikkum payiṟci pōṭṭikaḷilum im muttaṉmaikaḷ olikaḷiṉ āyvoṭu viḷakkam peṟukiṉṟaṉa.
tolkāppiyam mutalāvatu nūṉmarapil iṭainilai mayakkattaik kūṟi iraṇṭāvatu moḻi marapil mutaleḻuttu īṟṟeḻuttukkaḷai virivāka iyampum.  naṉṉūl eḻuttiyalil mutalnilai iṭainilai iṟuti nilai mūṉṟaiyum ivvaricaiyiṟ kūṟum vīracōḻiya mutalāṉa nūlkaḷum im marapaip pōṟṟi moḻikiṉṟaṉa. itaṉāl mutalīṟu iṭai eṉṟa  mukkūṟu eḻuttilakkaṇa vitikaṭkellām aṭimayam eṉpatu oruvāṟu uṇarappaṭum. ivaṟṟuḷ moḻi mutaleḻuttiṉ varalāṟum vaḷarcciyum varampum etir nōkkum paṟṟi ik kaṭṭuraiyil cila neṟikaḷai ārāyvōm.


mutaleḻuttu varalāṟu -- paṭṭiyal :
nūl 	tokai 	uyir 	katanapama 	ca 	ña 	ya 	va 	ṅa 	ku.u
tol
kāppiyam 		94	12 	5 X 12 		9 	3 	1 	8 	- 	1
vīracōḻiyam 		102 	12 	5 X 12 		12 	4 	6 	8	 -	 -
nēminātam 		98 	12 	5 X 12 		12 	3 	3 	8 	- 	-
naṉṉūl 		103 	12 	5 X 12 		12 	4 	6 	8 	1 	-
ilakkaṇa 
viḷakkam 		94 	12 	5 X 12 		10 	3 	1 	8 	- 	-
cāminātam 		105	12 	5 X 12 		12 	6 	6 	8 	1 	-
muttuvīriyam 		102 	12 	5 X 12 		12 	4 	6 	8 	- 	-
tamiḻnūl 		92 	12 	5 X 12 		10 	1 	1 	8 	- 	-
	ippaṭṭiyaṟ kāṭciyiliruntu aṟiyat takuvaṉa :
a. vēṟupāṭiṉmai : (80 eḻuttukkaḷ)
1.  paṉṉiraṇṭu uyirum mutaṉ moḻiyātal
2. katanapama ellāvuyiroṭum varutal
3. vakaram (u ū o ō nīṅkalāka) eṭṭuyiroṭum varutal
ceṉṉaip palkalaik kaḻakat tamiḻp pērakarātiyilum māṟā vittaṉmaiyaik kāṇalām. ay, av eṉṟa pōlikku mutaṉmai koṭuttu, ai, oḷa eṉṉum neṭilkaḷai vilakka villai eṉpatu kuṟippiṭattakum. ivvāṟu mūvāyiram āṇṭukku mēlākat tolkāppiyar kāla mutal oru peṟṟit tāka innalvaravai aṟikiṟōm.
ā. vēṟupāṭu
cakarameymmutal 	tolkāppiyam 9 (a, ai, oḷa 									nīṅkalāka)
					ilakkaṇa viḷakkam 10 (ai, oḷa nīṅkalāka)
					tamiḻnūl 10 			(mēṟpaṭi)
					piṟa ellā nūlkaḷilum 12 uyiroṭum 						moḻi mutalākum.
ceṉṉait tamiḻp pērakarātiyil ca mutal cau varai uṇṭu. ilakkaṇa viḷakkamum tamiḻnūlum tamakku muṟpaṭṭa vīracōḻiyam nēminātam naṉṉūl mutaliyavaṟṟaip piṉpaṟṟavillai. aḵtāvatu caiyum cauvum mutalāvatai uṭaṉpaṭṭila.
ñakarameymmutal
tolkāppiyam 	(3) 	ñā, ñe ño
vīracōḻiyam 	(4) 	ña, ñā, ñe, ño
nēminātam 		(3) 	ñā, ñe, ño
naṉṉūl 		(4) 	ña, ñā, ñe, ño
i. viḷakkam 	(3) 	ñā, ñe, ño
cāminātam 		(6) 	ña, ñā, ñi, ñe,ñē, ño
muttuvīriyam 	(4) 	ña, ñā, ñe, ño
tamiḻnūl 		(1) 	ña
cāminātamum tamiḻnūlum mēl kīḻ muraṇākavuḷa. tamiḻp pērakarātiyil cāminātam pōl ñakaram āṟuyirōṭum mutalākum.
yakara meymmutal
tolkāppiyam 	(1) 	ā
vīracōḻiyam 	(6) 	a, ā, u, ū, o, oḷa
nēminātam 		(3) 	ā, u, ō
naṉṉūl 		(6) 	a, ā, u,ū, ō, oḷa
i. viḷakkam 	(1) 	ā
cāminātam 		(6) 	a, ā, u, ū, ō, oḷa
muttuvīriyam 	(6) 	a, ā, u, ū, ō, oḷa
tamiḻnūl 		(1) 	ā
ilakkaṇaviḷakkamum tamiḻnūlum iṭaippaṭṭa nūl kaḷaic cārātu tolkāppayivaḻic celkiṉṟaṉa. tamiḻp pērakarāti vīracōḻiya naṉṉūl pōla yakarattukku āṟuyir koḷḷum. yippōtu, yeppōtu eṉac cila eḻuttuvaḻakku iruppiṉum avai ēṟkappaṭa villai.
tolkāppiyam kūṟiya nuntai eṉṉum moḻimutaṟ kuṟṟiyalukaram piṉṉar vīḻcciyāyiṟṟu. ivvilakkaṇattai uṭaṉpaṭṭāl meymmutaṟ puṇarcci eṉṟa nilai illātu pōkum eṉṟu mayilainātar oru pāṅku maṟutturaippar. naṉṉūlār koḻukompupaṭa moḻinta ṅakara mutaṉmoḻiyum piṉṉar kaṭaipōka villai. ‘avvai oṭṭi ṅavvum mutalākum’ eṉṟa tiṟaṉil naṭaiyē ṅakaram ēṉai meykaḷukku nikarāṉataṉṟu eṉpataikkāṭṭum eṉac caṅkaranamaccivāyar teḷivu paṭuttiyuḷḷār.
uraiyāciriyarkaḷ karuttu
mēṟkāṭṭiyavaṟṟuḷ cakara ñakara yakara mutaṉmoḻi kaḷiṭai ilakkaṇikaḷ vēṟupaṭak kāraṇam yātu? ilakkiyam kaṇṭataṟku ilakkaṇam iyampal vitiyākaliṉ, ilakkiyam iruppavum vēṟupaṭal takumā? uḷḷataip paṭṭāṅku uṭaṉpaṭuvatu ilakkaṇamā? uḷḷatait tiṟaṉāyntu uṟuvatu cīrtūkkuvatu ilakkaṇamā? ivai vampāṉa viṉākkaḷ alla. karuttu vēṟṟumai matikkum viṉākkaḷ.
iḷampūraṇarum nacciṉārkkiṉiyarum caṅkap paṉuvalkaḷ, cilappatikāram, maṇimēkalai, cintāmaṇi, peruṅkatai, teyvappācuraṅkaḷ mutalāṉavaṟṟil putiya moḻi mutalkaḷ palavāṟu pukuntu kiṭappatai aṟiyātārallar.
yūkamoṭu māmuka mucukkalai 	(muruku. 300)
yūpam naṭṭa viyaṉkaḷam palakol 	(puṟam. 15)
yūpa neṭuntūṇ vēta vēḷvi 	(puṟam. 224)
piṇaiyūpam eḻuntāṭa 	(maturaik. 27)
talaitumin teñciya poṉmaliyūpamoṭu 	(patiṟ. 67)
uñcaiyiṟ ṟōṉṟiya yūkiyantaṇaṉ 	(maṇi. 15)
nāka naṉṉāṭṭu nāṉūṟi yōcaṉai	(maṇi. 9)
pakuvāy ñamaliyoṭu paimputal  	(poruḷ. 112)
tāḻaṭumpu malainta puṇarivaḷai ñarala 	(patiṟ. 30)
terikōl ñamaṉṉ pōla 	(puṟam. 6)
vari ñimiṟu imiṟum mārpupiṇi makaḷir 	(patiṟ. 50)
illat tuṇaikkup pāleyta iṟaiyamaṉ 	(pari. 11)
yavaṉar ōtima viḷakkiṉ 	(perumpāṇ. 315)
valipuṇar yākkai vaṉkaṇ yavaṉar 	(mullaip. 61)
yavaṉar iyaṟṟiya viṉai māṇpāvai 	(neṭutal. 10)
iṉṉaṇam pērilakkiyaṅkaḷil vantu kiṭakkum palvēṟu (yū, yō, ña, ñi, ya) moḻi mutalikaḷaiyum cakaṭam, camam, cantu, cantam, cavaṭṭu, caivam, caiṉam mutalāṉa varavukaḷaiyum nam tolluraiyāciriyarkaḷkāṇātār eṉṟu aṟiyāmai ēṟṟa muṭiyumā? cevvaṉ kaṇṭu vaittum iḷampūraṇarum nacciṉārkkiṉiyarum eḻuttatikāravuraiyil koḷḷāmaikkuc cila viḷakkaṅkaḷ varaintuḷḷaṉar. avai varumāṟu:
1. 	cakaṭam eṉavum caiyam eṉavum vilakkiṉavum varumāleṉiṉ avaṟṟuḷ āriyac citaivallātaṉa kaṭicollavillai eṉpataṉāṟ koḷka. (iḷam)
2. 	ñaḻiyiṟṟu eṉṟāṟ pōlvaṉa vilakkiṉavum varumā leṉiṉ avai aḻivaḻakkeṉṟu maṟukka (iḷam).
3. 	yavaṉar eṉṟāṟpōlvaṉa vilakkiṉavum varumā leṉiṉ avai āriyac citaiveṉṟu maṟukka (iḷam).
4. 	caṭṭi cakaṭam camaḻppu eṉṟāṟpōlvaṉa kaṭi collillai eṉpataṉāṟ koḷka. caiyam cauriyam eṉpava.ṟṟai vaṭacolleṉa maṟukka (nac).
5. 	‘ñamalitanta maṉavuc cūluṭumpu’ eṉpatu ticaic col. ñaḻiyiṟṟu eṉṟāṟ pōlvaṉa iḻi vaḻakku (nac).
6. 	yavaṉar yutti yukam yōkam yauvaṉam eṉpaṉa vaṭacolleṉa maṟukka (nac).
7. 	ñeṇ eṉpatu ñaṇṭu āyp piṉṉar naṇṭu eṉa marīiyiṟṟu (nac).
8. 	campu, caḷḷai, caṭṭi, camaḻppu eṉa varum ivai toṉṟutoṭṭu vantaṉavāyiṉ mutalākāta vaṟṟiṉ kaṇ,
	cakarak kiḷaviyum avaṟṟo raṟṟē
	a ai oḷa veṉum mūṉṟalaṅ kaṭaiyē
eṉa vilakkār āciriyar. ataṉāl avai piṟkālattut tōṉṟiya collēyām (cēṉā).
uraineṟiyaṅkaḷ
tolkāppiyavuraiyāciriyarkaḷiṉ kuṟippiliruntu moḻi mutaleḻuttukkōḷ paṟṟic cila neṟiyaṅkaḷai avartam karuttākak koḷḷalām.
a. 	vaṭacoṟkaḷ
ā. 	āriyac citaivukaḷ
i. 	ticaic coṟkaḷ
ī. 	aḻi vaḻakkukaḷ
u. 	maruviya vaṭivaṅkaḷ
tollilakkiyaṅkaḷil yūkam, yūpam, yūki, yōcaṉai eṉpaṉa payiṉṟiruntālum mutaṟkāraṇattāl maṟukkappaṭṭaṉa. ñarala, ñamaṉ, ñimiṟu pōṉṟaṉa tirivaṭivaṅkaḷ eṉṟa karuttāl oppup peṟavillai pōlum. maruviya urumāṟikaṭku ilakkaṇa vīṟu koṭuttāl, nāḷ vaḻakkil viraivu paṭṭum uṇarcci vayappaṭṭum uṟuppuk kuṟaipaṭṭum pēṇātu pēcum olittiripellām mutaleḻuttāki vantuviṭum. reṇṭu, rempa, rompa, rēḻi, rāppiccai, rāvutal, rampam, rāttiri, rāvāṇṭai, rācaṉ, rattam, rakkai, rāṭṭi, lakku, lāttu, lāvāṇṭai eṉṟāṅku tamiḻc coṟkaḷē innilai eytumeṉiṉ, ayaṟcoṟkaḷiṉ tākkam tamiḻamukkamāki viṭātā? eṉavē nampaṇṭai uraiyāciriyaṉmārkaḷ koccai yuruttamiḻum vaṭamoḻiyum tamiḻiṉa moḻi mutal ilakkaṇa varampukku aṭippaṭaiyākā eṉṟu koṇṭa moḻic cemmai teḷivākum. iṭaikkālattup putiya moḻimutal eḻuttukkaḷ taḻuviya vīracōḻiya mutalāṉa nūlkaḷaip pārttum vaṭamoḻi mikuntu pukunta ilakkiyappaṉuvalkaḷai pārttum ataṉ piṉṉarē ivvāṟu oru naṉmuṭivu kaṇṭaṉar eṉṟu koḷḷa vēṇṭum. vaṭamoḻi matippu mikka uraip perumakaṉ nacciṉārkkiṉiyar patiṉāṉkāvatu nūṟṟāṇṭil - vaṭamoḻi pērātikkam ceyta kālattil - “kālam, ulakam eṉpaṉa vaṭacol alla; āciriyar (tolkāppiyar) vaṭacoṟkaḷai eṭuttōti ilakkaṇaṅkūṟār ākaliṉ” (kiḷavi. 58) eṉṟu aṟuti yiṭṭuraittiruppatu eṉṟum nakcutaṟkuriya iṉiya eḻuttākum.
iḷampūraṇarum nacciṉārkkiṉiyarum piṟkāla vaḷarcciyil caṭṭi cakaṭam pōlum cakara mutaṉ moḻiyoṉṟai ottuk koṇṭārkaḷēyaṉṟip piṟavaṟṟai uṭaṉpaṭavillai. vaṭamoḻic cārpuṭaiya cēṉāvaraiyarum ‘kaṭicollillai kālattuppaṭiṉē’ eṉṟa nūṟpāvil cakaramutalaic cuṭaṭiṉārēyaṉṟi cai, cau, ya, yu, yū, yau mutalāyavaṟṟaik kāṭṭavillai. ilakkiyaṅkaḷil putiya mutaleḻuttukkaḷ peruki vantiruntum, ittollurai yāḷarkaḷ avaṟṟait taḻuvāmaikku mēṟcuṭṭiya neṟiyaṅkaḷē kāraṇamākum. cakarattai maṭṭum taḻuvik koṇṭataṟku iccakara moḻikaḷ tamiḻiliruntē piṟantaṉa eṉpatu kāraṇamākum. iṉṉōr neṟimaiyaip piṉpaṟṟi ilakkaṇa viḷakka nūlārum tamiḻ nūlārum moḻi mutaleḻuttu vakuppārāyiṉar.
vīracōḻiyam, nēminātam, naṉṉūl, cāminātam, muttuviriyam mutaliya nūlkaḷ pukuntavai vaṭacolleṇap pārātu, ilakkiyam kaṇṭataṟku ilakkaṇam kūṟavēṇṭum eṉṟa potu neṟiyil cai, cau, ya, yu, yū, yō, yau eṉṟa mutalikaḷaiyum ēṟpārāyiṉar. tolkāppiyattukkuppiṉ ivvaṭa moḻikaḷum ticaiccoṟkaḷum tamiḻiṉkaṇ payiṉṟu vantamaiyāl koḷḷa vēṇṭiyatāyiṟṟu eṉpar civañāṉa muṉivar. ivarkaḷ muttiraiyē piṟkālap peruvaḻakkāyiṟṟu. īṇṭuṅkūṭa 11ām nūṟṟāṇṭil tōṉṟiya vīracōḻiya kāla mutal 19 ām nūṟṟāṇṭil eḻunta muttuvīriyam varai vēṟu putu moḻi mutalkaḷukku iṭamillai eṉpatu niṉaiyattakum.
maṉṉiya meyvarampu
itukāṟum kūṟiya karuttut tokutiyiliruntu moḻi mutal varalāṟṟil maṉṉiya oru pēruṇmaiyai eṭuttuk kāṭṭa virumpukiṉṟēṉ. tolkāppiyak kālattiliruntu ituvarai vanta moḻi mutal eṇṇikkaiyeḻuttai nōkkiṉ 94-105 eṉṟa vaṭṭattuḷ vēṟupāṭu aṭaṅkum. cakarattil mūṉṟum yakarattil aintum piṟavaṟṟil muṉṟumē kūṭiyavai eṉa aṟiyappaṭum. mūvāyiram āṇṭu moḻi varalāṟṟil māṟṟam 10 viḻukkāṭu cālap peritaṉṟu. innilaiyilum māṟiya iṭam etu? māṟāta iṭam etu eṉṟu cīrtūkka vēṇṭum.
tolkāppiyar kūṟiya uyir paṉṉiraṇṭum moḻi mutalākum eṉṟa ilakkaṇam māṟavē illai. atu maṭṭumaṉṟu. enta meykaḷ moḻi mutalākumeṉṟu aṉṟu vitittārō avaiyē kūṭutal kuṟaiviṉṟip piṉ ilakkaṇaṅkaḷilum koḷḷappaṭṭaṉa eṉpatu viyappāṉa ceytiyākum.  ka ca ta pa ña na ma ya va eṉṟa valliṉattil nāṉkum melliṉattil mūṉṟum iṭaiyiṉattil iraṇṭum āka 9 meykaḷ tolkāppiyattil varampu paṭṭaṉa.  piṉ vanta enta ilakkaṇa nūlāvatu ṟa, ṭa, ṇa, ṉa, ra, la, ḻa, ḷa eṉṟa mey mutalāka varum eṉṟu mēlum cērntuḷḷatā? illaiyē. innūlkaḷ cērttaṉavellām tolkāppiyam vēliyiṭṭa meyt taḷattil, cakarattiṉ mēl mūṉṟuyirum yakarattiṟku aintuyirum kūṭutalāka ēṟivarum eṉṟa uyirpperukkamēyām. eṉavē moḻimutalākum paṉṉīruyirilum oṉpatu meyyilum māṟāviyaṟkaiyai aṟutiyākak kāṇkiṉṟōm. ik kaṭṭurai moḻi mutalāyvil putitākak kaṇṭa muṭivu itu. tamiḻmoḻi eṉṟum viḷaṅkun taṉmaiyum cemmaiyum peṟṟiruppataṟku moḻi mutalvarampu peruṅkarai yākum.
moḻimutal immey varampu, vaṭamoḻi evvaḷavu kalappiṉum, uṟutiyāka mēṟ koḷḷappaṭṭatu eṉpataṉai ilakkiyattālum ilakkaṇattālum teḷikiṉṟōm. vaṭamoḻiyil ellāveḻuttum collukku mutalāki varuvatum taṉimeyyum mutalāki varuvatum uṇṭu. am moḻiyiṉ iyalpu atu. avai tamiḻukku varuṅkāl enta vaṭaveḻuttu entat tamiḻeḻuttāka māṟal vēṇṭum eṉṟu cuṭṭi olivēli kōliya perumai putta mittiraṉārkkum pavaṇantiyārkkum uṇṭu. iru moḻikkum uyirilum meyyilum potuveḻuttāka uḷḷa nilai cikkalaṟṟatu ātaliṉ ciṟappu nilai eḻuttukkaḷukku māṟṟuvaḻi kāṭṭiṉar.
vaṭanūl marapum taḻuvit tamiḻilakkaṇam kūṟuval eṉṟu veḷippaṭac colliya puttamittiraṉār ulōpam, vekuvirīki,. taṟpuruṭaṉ, camācam, tuvantuvam, caṉmatarāyaṉ, viyañcaṉam, pirakiruti, tattitam, kāritam eṉavāṟu pala moḻik kuṟiyīṭukaḷai aḷḷik koṇṭa pōtum tamiḻoli varampaik kaṭṭik kāttār.
kūṭṭeḻut tiṉpiṉ yaralakkaḷ tōṉṟiṭiṟ kūṭṭiṭaiyē
ōṭṭeḻut tākap peṟumo rikāram vavvukkoruvvām
mīṭṭeḻut tuttami ḻallaṉa pōmvēṟu tēyaccolliṉ
māṭṭeḻut tummita ṉālaṟi maṟṟai vikārattiṉē   	(59)
eṉṟa kārikaiyilum vēṟu iraṇṭu kārikaikaḷilum altamiḻ olic coṟkaḷ mutal īṟu iṭainilaiyil tamiḻāntaṉmaiyai vitikkiṉṟār: ‘tamiḻallaṉa pōm’ eṉṟu ātticūṭi pōla oliyaṟam kūṟukiṉṟār.
vīracōḻiyattai ivvakaiyil cevvaṉ piṉpaṟṟum pavaṇantiyār vaṭamoḻic colveḷḷam karaiyuṭaittu ōṭuvataik kaṇṭu pataviyalil nāṉku nūṟpākkaḷ yāttaṉar. iṉṉa vaṭacol varalām, varakkūṭātu eṉṟu poruḷpaṟṟik kūṟavillai eṉpatum olinilai māṟṟattukkē varampiṭṭār eṉpatum tamiḻiṉa olik kāppukku ivvarampu cempiṭṭuc ceyta iñciyāyiṟṟu eṉpatum niṉaiyattakum.
ravviṟ kammuta lāmuk kuṟilum
lavviṟ kimmuta liraṇṭum yavviṟ
kiyyu moḻimuta lākimuṉ varumē   	(148) 
ra, la, ya eṉpavai tamiḻil illāta meykaḷalla, uḷḷavaiyē. eṉiṉum maṉṉiya mey varampu kākkum nōkkōṭu pavaṇantiyār arakkaṉ, arataṉam, ilāpam, irāku, ulōpayam, iyakkaṉ eṉa uyireḻuttukkaḷai ōṭṭiṉār. ittakaiya māṟṟam pārvaikkuc ciṟiyatākat tōṉṟiṉum, tamiḻmoḻiyiṉ kaṭṭukkōppukku pēraraṇā yiṟṟu. moḻiyiṉ amaippu  ituvātaliṉ, maṉṉiya meykaḷ māṟāmal, ilaṇṭaṉ, ilēcu, urōmāpuri, uruciyā, urūpā, ireyil, iracītu, iliṅkam, irāci, irēkai, irāṇuvam, irāmāṉucam, irāypakatūr, irāmēccuram, iraṅkūṉ eṉa makkaḷ naṭaimuṟaiyil iyalpāka eḻutuvataiyum kāṇkiṟōm.
tamiḻ olik kaṭṭamaippu
iṭaikkālak kāppiyaṅkaḷilum piṟa ilakkiyaṅkaḷilum ūr vakaiyālum peyar vakaiyālum tuṟai vakaiyālum vaṭamoḻit tākkam mikuti eṉpatu veḷippaṭai. irāmaṉ, ilakkuvaṉ, irāvaṇaṉ, uruttira tattaṉ, patumāvati, cītattaṉ, cītaraṉ, irācamāpuram, iratanūpuram, irattiṉa pallavam, titi, puṉaruṟpavam, cakacamalam, attuvitam, piraṇavam mutalāṉa coṟ kūṭṭamellām vaṭacollāyiṉum vīramāmuṉivariṉ vaṭivu pōla, mutalīṟu iṭainilaikkaṇ tamiḻurup peṟṟu amaikiṉṟaṉa. cīvakacintāmaṇi,. peruṅkatai, cūḷāmaṇi, irāmāyaṇam, pāratam ellām taḻuvu kāppiyaṅkaḷāyiṉum poruḷaiyum collaiyum taḻuviṉavēyaṉṟi vaṭamoḻi yolik kaṭṭamaippait taḻuvalillai eṉpatum, puṟa voliyamaippait tamiḻoliyamaippukku uṭpaṭuttik koṇṭaṉa eṉpatum nām karuta vēṇṭiya neṟiyākum. vaṭamoḻikkum tamiḻ moḻikkum ilakkaṇam oṉṟē; aḵtāvatu vaṭamoḻiyilakkaṇamē tamiḻilakkaṇamām eṉṟa orumaik kōṭpāṭu koṇṭu mayaṅkiya pirayōkavivēka nūlāciriyarum ivvoli māṟṟattai aṟavē otukki viṭa muṭiyavillai. ‘potuveḻuttāyp paṟpalavākit tirivatum cāṟṟiṉar paṇṭuṇarntōr’ eṉṟu uṭaṉpaṭuvar.
ilayitta taṉṉilila yittatāma lattāl
ilayitta vāṟuṉatā vēṇṭum - ilayittatu
attitiyi leṉṉi ṉaḻiyā tavaiyaḻiva
tattitiyu mātiyumā maṅku
lakaram tamiḻil moḻi mutalātu eṉpataṉāl icciva ñāṉapōta veṇpāvil tava mutalvar meykaṇṭār ikarattaic cērttu ilayittatu eṉṟu varampu naṉikaṭaip piṭittiruppatu moḻi mutal ilakkaṇattiṉ oḻuṅkaik kāṭṭum. ivvarampiṉai aṭi toṭai koṇṭa ceyyuḷiṭattē nam muṉṉōr māṟātu pōṟṟiṉar eṉṟāl, nekiḻcci mikka urainaṭaiyil kaik koḷvatu naṉi eḷitu eṉpatu veḷippaṭai.
vaṭacoṟ kiḷavi vaṭaveḻut torīi
eḻuttoṭu puṇarnta collā kummē   (884)
eṉṟu tolkāppiyam vaṭamoḻit taḻuvilakkaṇattaic curukkamākak kūṟukiṉṟatu. vīracōḻiyam naṉṉūl pōla iṉṉa vaṭaveḻuttu iṉṉa tamiḻeḻuttākum eṉṟu taṉi vitappuc ceyyavillai. eṉiṉum ‘eḻuttoṭu puṇarnta col’ eṉṟa nuṭpattil cila kuṟippu aṭaṅkiyuḷa. īṇṭu eḻuttu eṉpatu eḻuttilakkaṇattaik kuṟittu niṟkiṉṟatu. aṅṅaṉam varum vaṭacol moḻi mutal, moḻiyīṟu moḻiyiṭai eṉpavaṟṟilum tamiḻiccol vaṭivu peṟal vēṇṭum eṉavum, olimāṟṟam tamiḻc collamaippukku ottirukka vēṇṭum eṉavum koḷḷa vēṇṭum. ikkuṟippiṉai uṇarntē vīracōḻiyarum naṉṉūlārum ivvilakkaṇattai mēlum virivupaṭuttiṉar.
vēṟu ayaṉmoḻikaḷ
vīracōḻiyam, ‘vēṟu tēyac colliṉ māṭṭeḻuttum itaṉālaṟi’ eṉṟu vaṭamoḻiyallāta vēṟu ayal moḻikaḷiṉ kalappiṟkum etiratu nōkkik kaṭṭamaippuc cuṭṭiyuḷḷatu. ulakap pēruṟavil palvēṟu moḻikaḷiṉ tākkam ceytik karuvikaḷāl taṭukkavoṇṇātu vaḷarntu varum iññāṉṟu, moḻi mutaṉilaikaḷ paṟṟi muṉṉōrtam neṟiyaṅkaḷai nām cīrtūkka kaṭamaippaṭṭirukkiṉṟōm. piṟa tirāviṭa moḻikaḷ, āṅkilam, piṟa ayaṉmoḻikaḷ ivaṟṟilellām vaṭamoḻi yotta olikaḷē perumpālum uḷḷaṉa.  vaṭamoḻiyil illāta olikaḷ piṟa moḻikaḷil cilaviṉum cilavē. ātaliṉ nam muṉṉōr vaṭamoḻi māṟṟukkuk kūṟiya olippaṭu varampukaḷai vēṟu ayal moḻikaṭkum ēṟṟuk koḷḷalām. ataṉpiṉṉum cila moḻikaṭkuc cila ciṟappeḻuttukkaḷ irukkumeṉiṉ, tēvaippaṭiṉ, iṉṉa tamiḻeḻuttākat tiriya vēṇṭum eṉṟu tēvaikkēṟpa viti ceytu koḷḷalām. evvāṟāyiṉum, tolkāppiyamum piṟkāla ilakkaṇaṅkaḷum māṟātu teḷinta moḻi mutal eḻuttukkaḷaiyum maṉṉiya meym mutalikaḷaiyum pōṟṟik kāttu avvaṭṭattiṟkuḷ ayaṉmoḻi varavai aṭakkik koḷḷa vēṇṭum.
ulakam peritāyiṉum ovvoru viḷaiyāṭṭiṟkum matikkattakka iṭavarampum veḷi eṉṟu collattakka matippilāp puṟampōkkum iruppatu pōla moḻikaṭkum uṇṭu. atilum ivvarampu tamiḻukkuc ceṟivāka uṇṭu. piṟa moḻikaḷil iṉṉaveḻuttuttāṉ moḻi mutalākalām. ātaṟkillai eṉṟa viti vilakku iruppatāka yāmaṟintavarai kāṇōm. ammoḻikkuriya akarātikaḷaip pārttāl itu pulappaṭum. ammoḻi ilakkaṇaṅkaḷil, uyireḻuttu, meyyeḻuttu, neṭil, kuṟil, iṉṉavakaip pākupāṭu cuṭṭap paṭuvataṉṟi moḻi mutaṉilaikaḷ kūṟappaṭavillai.
puṇarccik kōḷ
tamiḻ moḻiyiṉ nilai vēṟu. mutaṟkaṇ kuṟittapaṭi moḻi mutal, moḻiyīṟu, moḻiyiṭai eṉṟa mukkaḷaṉ tamiḻiṉ eḻuttilakkaṇattukku iṉṟiyamaiyātatu. tol kāppiya eḻuttatikāra oṉpatu iyalkaḷil piṉṉuḷḷa ēḻiyalkaḷ puṇarccik ceykai paṟṟiyaṉa. nūṉmarapu, moḻi marapu eṉṟa mutaliraṇṭum puṇar nilaikku vēṇṭiya karuvikaḷai - aṭittaḷaṅkaḷai varampaṟukkum iyalkaḷākum.
puṇarcci eṉpatu nilaimoḻiyīṟu varumoḻi mutaloṭu iyaivatu; iyaiyuṅkāl peṟum iyalpukaḷaiyum tiripukaḷaiyum virivupaṭak kūṟuvatu.
uyiriṟu colmuṉ uyirvaru vaḻiyum
uyiriṟu colmuṉ meyvaru vaḻiyum   	(tol. 107)
niṟutta colliṉ īṟā keḻuttoṭu
kuṟittuvaru kiḷavi mutaleḻut tiyaiya  	(tol. 108)
niṉṟacol līṟum varuñcol mutalum niravi 	  (vīra. 9)
meyyuyir mutalīṟām iru pataṅkaḷum  	(naṉ. 151)
eṉavarum palvēṟu puṇarvu nūṟpākkaḷil col paṟṟip pēcātu īṟum mutalum paṟṟiya aṭippaṭaiyil iyaipu kaṭṭappaṭuvatāl, evveḻuttu īṟākum, evveḻuttu mutalākum eṉṟa moḻik kaṇippu tamiḻukku oruvantam vēṇṭaṟpāṟṟu. moḻi marapu eṉṟa iraṇṭāvatu iyal pattu nūṟpākkaḷāl mutaṉilai paṟṟiyum, patiṉāṉku nūṟpākkaḷāl iṟutinilai paṟṟiyum kaṟpikkiṉṟatu. itu pārvaikkuc ciṟṟilakkaṇamākat tōṉṟiṉālum oṉṟu mutal pattu varai eṇṇa aṟiyātāṉ katiyē inta ilakkaṇavaṟivilikku ēṟpaṭum.
meṉmaiyum iṭaimaiyum varūuṅ kālai  	(tol. 130)
mōḻimuta lākum ellā veḻuttum
varuvaḻi niṉṟa āyiru puḷḷiyum  	(147)
aḷaviṟkum niṟaiyiṟkum moḻimuta lāki
uḷaveṉap paṭṭa oṉpatiṟ ṟeḻuttē  	(170)
valleḻut tiyaiyiṉ avveḻuttu mikumē  	(357)
mellebḻut tiyaiyiṉ avveḻut tākum  	(380)
iṉṉaṇam varum iṭaṅkaḷil ellām melleḻuttu, iṭaiyeḻuttu, valleḻuttu, moḻimutaleḻuttu eṉa varumoḻi curukkamākac cuṭṭappaṭṭatēyaṉṟi iṉṉa taṉiyeḻuttu eṉṟu cuṭṭavillai. ataṟkuk kāraṇam moḻi marapil ivai paṟṟiya kuṟippukkaḷ uṇṭu. eṉavē tamiḻp puṇarccikku īṟṟunilai, mutalnilai eṉṟa irumuṉaiyil vaḷarntuḷḷa māṟā- māṟṟaviyalā varalāṟṟamaippiṉai nām uṇarkiṉṟōm.
eḻuttu, col, poruḷ eṉṟa mūṉṟatikāraṅkaḷuḷ eḻuttatikāram īṟu, mutal iṇainta puṇarcci yatikāramākum;  tamiḻiṉ moḻiyiyalpum oliyiyalpum mayaṅkātu terikkum kaṭṭumāṉa atikāramumākum. eḻuttum collum moḻi paṟṟiya irukūṟukaḷē. moḻiyatikāram eṉṟa oru peyarāl ivviraṇṭiṉaiyum aṭakki ilakkaṇaṅ kūṟiyirukkalāmē. ēṉ aṅṅaṉa;ma muṉṉōr kūṟavillai? eḻuttatikāram mēṟkāṭṭiyapaṭi tamiḻukku virintu paranta iṉṟiyamaiyāp puṇarccik kaṭṭamaippiṉaik kūṟuvatātaliṉ, taṉiyatikāram eṉṟa ciṟappu aḷikka vēṇṭiyatāyiṟṟu
ip pēruṇmaiyai niṉaiviṟ koṇṭāl moḻi mutal eḻuttu varalāṟṟil ēṟpaṭṭa maṉṉiya oḻuṅkiyalaip purintukoḷḷaviyalum. paṉṉiraṇṭu uyirum kacatapañanamayava eṉṟa oṉpatu meyyum tolkāppiyar kāla mutal maṉṉiya mutalkaḷāka varuvataik kaṇṭōm. tamiḻil taṉimey mutalāka varātu. ‘uyirmey yallaṉa moḻi mutalākā’ eṉṟapaṭi vyāti, tyāṉam, krupai, praṇavam eṉṟu vārāmal, vantāl, viyāti, tiyākam, kirupai, piraṇavam eṉṟu uyir meyyākavē varum. eṉiṉum varumoḻi mutal kūṟumpōmu kaṇ+pārvai; tamiḻ+nūl; vaḷḷai + koṭi; koṭi+yātu eṉpavaṟṟil p, n., k, y eṉat taṉi meykaḷaiyē puṇarccikkuriya eḻuttukkaḷākak karutukiṉṟōm. tamiḻamaippiṉpaṭi uyirmeyyē collukku mutalāka varumeṉṟālum, puṇarnilaikku vēṟṟumai nayattāl meyyaimaṭṭum koḷkiṉṟōm. ātaliṉ moḻi mutaleḻuttu eṉṟu kaṇakkiṭuṅkāl taṉi meykaḷē kaṇakkiṭappaṭum. muṉṉarē maṉṉiya meykaḷ eṉṟu ivaṟṟai kuṟippiṭṭirukkiṉṟēṉ.
tolkāppiyarukkuppiṉ kūṭutalāṉa cilavuyirkaḷ cakarameykkum yakarameykkum vantuḷa. meymēl ēṟiya evvuyirkkum puṇarcciyilakkaṇattu matippillai, muṉṉiṟkum meykkē iyalpum tiripum kūṟappaṭum. ātaliṉ, tol kāppiyattukkum piṉṉūlkaḷukkum moḻi mutaleḻuttuk kaḷil cila vēṟṟumaikaḷ iruntālum avvēṟṟumaikaḷ ēṟiya uyir paṟṟiyaṉa vātalāl putiya puṇarccittākkattukku iṭamillai eṉpatu uṇaravēṇṭiya orukaruttu. curuṅkakkūṟiṉ tolkāppiyattup puṇarccikku varumoḻiyākak kūṟappaṭṭa kacatapañanamayava eṉṟa maṉṉiya oṉpatu meykaḷē piṉṉūlkaḷilum mēṟkoḷḷappaṭṭaṉa. eṉavē varumoḻip puṇarkōṭukaḷ māṟāmai teḷivākum.
putiya moḻi mutal
toṉṟutoṭṭu itukāṟum palvēṟu māṟutal koṇṭa tamiḻilakkaṇa nūlkaḷil moḻi mutalmey maṭṭum oru peṟṟittāka niṟpataṟkuk kāraṇam puṇarccik kōḷ eṉpatu eṉ tuṇivu. itaṉai vēṟoru vakaiyākak kāṇalām. ravai, reṭi, roṭṭi, rēṭiyō, rauṭi mutalāṉa rakarac coṟkaḷaiyum laṭṭu, lāṭam, luṅki, lēvātēvi eṉṟiṉṉa lakarac coṟkaḷaiyum, ṭāmaram, ṭāṇā, ṭilli, ṭelipōṉ mutalāṉa ṭakarac coṟkaḷaiyum ivvāṟē piṟamutaṟ coṟkaḷaiyum moḻi mutalākum eṉṟu ēṟṟuk koṇṭāl eṉṉa? vēṟṟu moḻikaḷil ellām neṭuṅkaṇakkil uḷḷa eḻuttukkaḷum moḻi mutalākumpōtu, tamiḻum av vaḻicceṉṟu vaḷarntāl eṉṉa? eṉṟu nallaṉparkaḷē viṉavalām. innalviṉāviṟku muḻumaiyāka etir maṟumoḻi kūṟuvataṟku ikkaṭṭurai poṟpaṉṟu eṉiṉum, mūvāyiram āṇṭukakku mēlāka ellā ilakkaṇanūlum oru paṭittākap pōṟṟi vanta marapaiyē nāṉ mīṇṭum cuṭṭikkāṭṭa virumpukiṉṟēṉ. rakara lakara ṭakaram pōṉṟa mutaṉ moḻikaḷaik koṇṭāl, eḻuttilakkaṇattil ipputu mutalkaṭku puttilakkaṇam vakukka vēṇṭumaṉṟō?
	avar+ravai vāṅkiṉār
	cāppāṭu+reṭi
	vīṭṭil+rēṭiyō
	palar+rauṭiyāyiṉar
	pattu+laṭṭu vāṅki vā
	kutiraikku+lāṭam kaṭṭiṉar
	nālu+luṅki vēṇṭum
	kār+ṭayar
	avar+ṭilli ceṉṟāḷ
iṅṅaṉam rakara lakara ṭakara mutaliya coṟkaḷ varumpōtu enta nilaimoḻikku muṉ evvāṟellām māṟum eṉa ovvoru meykkum puṇariyalkaḷil viti collavēṇṭum. varumoḻi mutal eṉa oṉṟaik koṇṭāl tamiḻilakkaṇam ataṟkeṉa ōriṭam aḷittu vaḻi cuṭṭa vēṇṭum eṉpatu marapu. ittakaiya marapiṉait tamiḻc col vaṭṭattukkuḷḷē vaittuk koṇṭāl ilakkaṇam taṉit taṉmaiyuṭaiya tākavum curukkamākavum kaṟpārkku vēṇṭumaḷavu viḷakkamākavum irukkum. piṟa moḻik kalappāl varum eḻuttu mutalikaṭkum eḻuttīṟukaṭkum puṇarcciyilakkaṇam vakukkappukkāl, oru moḻikku ilakkaṇam vakuppatu, varampu kāṭṭuvatu eṉa ākāmal ūr moḻikkellām vantavāṟu ētō vitippaṟai aṭippatākavē pōy muṭiyum. ilakkaṇa nalamākāmal ilakkaṇat toḻunōy ākiviṭum eṉṟu teḷinta nam ilakkaṇa maruttuvarkaḷ tolkāppiyar kālamutal vanta maṉṉiya meykaḷaiyē varumoḻiyākap pōṟṟik koṇṭaṉar. ēṟum uyirkaḷ aḷavil puṇarcci iṭaiyūṟillā māṟṟaṅkaḷait taḻuvik koṇṭaṉar. eṉavē tamiḻ moḻi mutal varampu puṇarcci varampākum eṉṟu ikkaṭṭuraiyāl aṟiyalām.
āytak kēṭu
itteḷi nilaiyil cila āṇṭukaḷākap puṟṟīcal pōlap perukivarum oru moḻikkēṭṭiṉai īṇṭuc cuṭṭuvatu eṉ kaṭamaiyum poṟuppumām. āytam cārpeḻuttu eṉavum aḵtu eḵku eṉṟāṟpōlak kuṟṟeḻuttiṉ piṉṉum valleḻuttiṉ muṉṉum iṭaiyē nalintuvarum eṉavum nām aṟivōm. mutaleḻuttāka eṇṇappaṭṭa ṭakara ṟakara lakara ḻakaraṅkaḷē moḻi mutaṉilaiyāka vārātapōtu nalipu vaṇṇam eṉṟu taḷḷappaṭṭa kuṟṟāytam ippōtu pala moḻikaṭku mutalāytamāka vantu koṇṭirukkiṉṟatu.
	ḵpuḷu			ḵpārmasi
	ḵpail		ḵpaiṉāṉciyar
	ḵpērm		ḵpirīṭmeṉ
	ḵpilim		ḵpelōṣip
	ḵpirī			ḵpikceṭ
	ḵpōrṭu		ḵparṉiccar
	ḵpilipcu
āṅkilattiṉ āṟāvatu eḻuttukku nikarāka ivvāytattaik koṇṭuvaru pōkkiṉai viḷamparaṅkaḷilum mikutiyākak kāṇkiṉṟōm. itaṉāl varum, varappōkum keṭutalkaḷai uṇarvār cilariṉum cilarē. tamiḻ tērntu teḷinta naṭaiccemmoḻi eṉṟu aṟiyātārum, pukuntaṉa vantaṉavellām vaḷarcci eṉṟu karutuvārum ivvāytak kēṭṭiṉai uṇara māṭṭārkaḷ. itaṉāl putiya coṟkaḷiṉ ākkam taṭaippaṭuvatōṭu, vēṟṟolikaḷ ellām tamiḻukku mutaleḻuttukkaḷākiviṭum ātikkattaiyum uṇara vēṇṭum. āytamum āṅkilattiṉ āṟāvatu eḻuttum oṉṟu eṉṟa mayakkam ēṟpaṭṭuviṭṭāl aḵṟiṇai, eḵku, aḵkutal, veḵkāmai, paḵṟoṭai, aḵtu, iḵtu, paḵṟuḷi, kaḵcu mutalāṉa tamiḻc coṟkaḷ varuṅkālattil eṉṉa olippāṭupaṭumō?
ilakkiyam kaṇṭataṟku ilakkaṇam iyampal eṉpatu naṉmarapāyiṉum aṅṅaṉam ilakkaṇam iyampuvataṟku muṉ etu ilakkiyam eṉṟu pakuttaṟivup pārvai vēṇṭum. ippakuttaṟivaip peṟṟiruntavarkaḷ nam ilakkaṇac cāṉṟōrkaḷ. ataṉālaṉṟō nam toṉmoḻi iṉṟum ilaṅku moḻiyāka niṟkiṉṟatu.
kaṇṇutaṟ peruṅkaṭavuḷum kaḻakamō ṭamarntu
paṇṇuṟat terintāynta ippacuntamiḻ ēṉai
maṇṇiṭaic cilavilakkaṇa varampilā moḻipōl
eṇṇiṭaip paṭakkiṭantatā eṇṇavum paṭumō.


14. avaṉ eṉpatu yār?
avaṉa ṇaṅku nōyceytāṉ āyiḻai vēlaṉ
viṟaṉmikutārc cēntaṉpēr vāḻtti -- mukaṉamarntu 
aṉṉai alarkaṭappan tāraṇiyil eṉṉaikol
piṉṉai ataṉkaṇ viḷaivu
ivveṇpāviṉai ‘muṟpaṭak kiḷattal ceyyuḷuḷ urittē’ (39) eṉṟa nūṟpāvukku eṭuttukkāṭṭāka iḷam pūraṇar, teyvaccilaiyār, cēṉāvaraiyar, nacciṉārkkiṉiyar, kallāṭar eṉṟiṉṉa tolkāppiya uraiyāciriyar aṉaivarum orumukamāka eḻutiyuḷḷaṉar. iṉṉōraip piṉpaṟṟi naṉṉūl uraiyāciriyarkaḷum ivveṇpā viṉaiyē ivvilakkaṇattiṟku eṭuttuk kāṭṭukiṉṟaṉar.
toṭarnilaiyil vaḻakkiṉkaṇ iyaṟpeyar muṉ varum; cuṭṭuppeyar piṉvarum. tolkāppiyaṉ vantāṉ; avaṉukku viruntu ceyka eṉpatu eṭuttukkāṭṭu. ceyyuḷārāyiṉ cuṭṭup peyar muṉvarutalum iyaṟpeyar piṉvarutalum uṇṭu. icceyyuḷ muṟaikku mēṟkāṭṭiya veṇpāviṉai eṭuttukkāṭṭiyiruppatu poruntuṅkāl? cēntaṉ eṉpatu iyaṟpeyar eṉavum, avaṉ eṉpatu avaṉaik kuṟikkum cuṭṭup peyar eṉavum, ceyyuḷātaliṉ cuṭṭup peyar māṟi muṉvantuḷḷatu eṉavum paṇṭai uraiyāciriyar ellām karutupa. itaṉ paṭi ippāṭaliṉ poruḷ, ‘vēlaiyum viṟal mikutāraiyum uṭaiyavaṉ ākiya cēntaṉ (murukaṉ) eṉakku aṇaṅku nōy ceytāṉ. avaṉatu pērai vāḻtti mukam virumpi nam aṉṉai kaṭappa mālaiyai eṉakku aṇintāl, ataṉ viḷaivu eṉṉa ākum?’ eṉpatām.
icceyyuḷ veṟiyāṭṭu nikaḻumiṭattut talaivi kūṟiya tuṟaiyākum. āyiḻai eṉpatu tōḻiyaik kuṟikkum. avaṉ eṉṟa cuṭṭu cēntaṉaik kuṟikkum eṉṟu poruḷ koṇṭāl naṭai iyaikiṉṟatā? avaṉ aṇaṅku nōy ceytāṉ eṉṟu eṉa ōr eccam iṭaiyē vēṇṭum. eṉṟu eṉpatu illāyiṉ toṭar viṭṭuk kāṭṭutalai aṟiyalām. mēlum cuṭṭiṉai muṉ colli iyaṟpeyaraip piṉ collutaṟku oru kāraṇam vēṇṭum. poruṭ ciṟappu vēṇṭum. uraiyāciriyarkaḷ koḷḷum poruṭku attakaiya kāraṇamō ciṟappō illai.
veṟiyāṭṭup pāṭalkaḷil nōyceytāṉ oruvaṉ iruppa, ataṉai aṟiyāmal murukaṉāl vantatu eṉṟu vīṭṭār karuti veṟiyāṭṭu eṭukkiṉṟaṉarē eṉṟu nakaiyāṭi moḻikūtu talaivi allatu tōḻiyiṉ vaḻakkākum.
aruvi yiṉṉiyat tāṭum nāṭaṉ
mārputara vanta paṭarmali yarunōy
niṉṉaṇaṅ kaṉmai yaṟintum aṇṇāntu
kārnuṟuṅ kaṭampiṉ kaṇṇi cūṭi
vēlaṉ vēṇṭa veṟimaṉai vantōy
kaṭavu ḷāyiṉum āka
maṭavai maṉṟa vāḻiyē murukē   	 (naṟ. 34)
murukāṟṟup paṭutta urukeḻu naṭunāḷ.....
taṉṉacai yuḷḷattu nannacai vāyppa
iṉṉuyir kuḻaiya muyaṅkutoṟu meymmalintu
nakkaṉeṉ alleṉō yāṉē eytta
nōytaṇi kātalar varavīṇṭu
ētil vēlaṟku ulantamai kaṇṭē    	(akam. 22)
ivvāṟu veṟiyāṭṭup pāṭalkaḷil talaivi nōy ceyta kātalaṉaik kuṟippiṭuvatum, veṟiyāṭa veḷi vanta murukaṉai ikaḻvatum ceyyak kāṇkiṉṟōm. uṇmai cuṭṭāmal veṟiyāṭṭai maṭṭum cuṭṭuvatu nayamum illai, payaṉum illai. ātaliṉ, ivveṇpāvil avaṉ eṉṟa cuṭṭu kātalaṉaik kuṟippatākum. taṉṉaik kaḷavil maṇanta avaṉ nōy ceytāṉāka, aṉṉai murukaṉatu kaṭappantārai aṇintāl kaṟpiṉ nilai eṉṉām eṉpatu ippāṭṭiṉ poruḷ. veṟiyāṭṭu kaṟpukku muraṇ eṉpataṉai,
veṟikamaḻ neṭuvēḷ nalkuvaṉ eṉiṉē
ceṟitoṭi yuṟṟa cellalum piṟiteṉak
kāṉkeḻu nāṭaṉ kēṭpiṉ
yāṉuyir vāḻtal ataṉiṉum aritē  	(akam 98)
eṉṟu veṟiyāṭiya kāmakkaṇṇiyār pāṭalāl teḷiyalām. ‘eṉṉaikol piṉṉai ataṉkaṇ viḷaivu’ eṉṟa veṇpāviṉ iṟutippakuti aṟattoṭu nilaiyaik kāṭṭuvatākum. ātaliṉ, avaṉ eṉpatu cēntaṉaik kuṟiyātu kaḷavut talaivaṉaik kuṟippatātaliṉ muṟpaṭak kiḷattal ceyyuḷuḷ urittē eṉṟa nūṟpāviṟku ivveṭuttuk kāṭṭu, ellārālum vaḻivaḻi kāṭṭappaṭṭu marapāka variṉum, poruntātu.
cuṭṭuppeyar iyaṟpeyarukku muṟpaṭa vanta iṭaṅkaḷ caṅkap pāṭalkaḷil mikac cilavavē.
ārppeḻu kaṭaliṉum peritu avaṉkaḷiṟē
kārppeya lurumiṉ muḻaṅkal āṉāvē;
yārkol aḷiyar tāmē ārnārc
ceṟiyat toṭutta kaṇṇik
kavikai maḷḷaṉ kaippaṭ ṭōrē   	(puṟam 81)
cōḻaṉ pōrvaik kōpperunaṟkiḷḷi mukkāval nāṭṭu āmūr mallaṉaip porutu aṭṭu niṉṟāṉaic cāttantaiyār pāṭiyatu ippāṭṭu. ātti mālaiyai yaṇinta kavikai maḷḷaṉākiya cōḻaṉ eṉṟa iyaṟpeyar piṉvara, avaṉ kaḷiṟu eṉṟa cuṭṭu muṉ vantiruppak kāṇalām.
yāṉē peṟukavaṉ tāṇiḻal vāḻkkai
avaṉē peṟukaveṉ nāvicai nuvaṟal....
nellamal puraviṉ ilaṅkaik kiḻavōṉ 
villiyātaṉ kiṇaiyēm peruma    	(puṟam. 379)
ōymāṉ villiyātaṉai naṉṉākaṉār pāṭiya pāṭal itu. avaṉ eṉṟa cuṭṭup peyar ilaṅkaik kiḻavōṉ villiyātaṉ eṉṟa iyaṟpeyarukku muṟpaṭa vantatuḷḷatu.
kākkak kaṭaviyanī kāvā tiruntakkāl
ārkkup paramām aṟumukavā
uṉṉai yoḻiya oruvaraiyum nampukilēṉ
piṉṉai yoruvaraiyāṉ piṉcellēṉ
-paṉṉirukaik kōlappā
eṉṟa tirumurukāṟṟup paṭai iṟuti veṇpākkaḷum cuṭṭu ceyyuḷuḷ muṟpaṭak kiḷantamaikku eṭuttuk kāṭṭākiṉṟaṉa.


15. vaḻuvamaitiyā? mayakkamā?
ilakkaṇattil vaḻuvamaiti eṉṟa kuṟiyīṭum piḻai; vaḻuvai nīkkik kāttal eṉṟa kōṭpāṭum piḻai eṉṟa eṉ aṇmaik karuttai ōrāṟṟāl veḷippaṭutta eḻuntatē inta āyurai. evvaḷavu uraikaḷōṭum evvaḷavu urai viḷakkaṅkaḷōṭum evvaḷavu vaḻivaḻic cintaṉaikaḷōṭum eṉ āyurai mōti muṭṭavēṇṭi varum eṉṟu eṇṇuṅkālai, maṉam aḻuṅkukiṉṟatu. ituvarai vanta cintaṉai aṟiyāmaiyā? eṉ cintataiṉa aṟiyāmaiyā? eṉṟu meypporuḷāḷar kāṇpārāka eṉap paṟṟaṟṟu eḻutuṅkālai maṉam taḷirkkiṉṟatu. ik kaṭṭuraik kuḻavi tōṉṟum iññāyiṟṟuk kiḻamai pukaḻk katiroṭu tōṉṟukiṉṟatā? ikaḻiruḷoṭu maṟaikiṉṟatā? eṉpatu paṟṟik kavaluṟāmal, eṇṇiyatai veḷippaṭuttuvatu eṉ talaikkaṭaṉ eṉṟa uṇarvil cila collak kāmuṟukiṉṟēṉ.
1. tolkāppiyar kūṟātatu
viṉaiyiṟ ṟōṉṟum pālaṟi kiḷaviyum
peyariṟ ṟōṉṟum pālaṟi kiḷaviyum
mayaṅkal kūṭā tammara piṉavē
eṉpatu tolkāppiyac collatikārak kiḷaviyākkattiṉ patiṉōrāvatu nūṟpā. teyvaccilaiyār uṭpaṭa ellā uraiyāciriyarkaḷum itaṉaip patiṉōrāvatu nūṟ pāvākavē koṇṭirukkiṉṟaṉar. uraiyāciriyarkaḷ vēṟu vēṟu vakaiyil māṟupaṭṭiruntālum colli vaittāṟ pōla innūṟpā oṉṟiṉ kīḻttāṉ vaḻuvaḻuvamaiti paṟṟiya kuṟippukkaḷai mutaṟkaṇ eḻutiyirukkiṉṟaṉar eṉṟa oppumai niṉaiyattakum. vaḻukkaḷiṉ peyarkaḷ, avaṟṟiṉ eṇṇikkai, eṭuttukkāṭṭukkaḷ iṉṉapiṟa ivvuraippakuti tōṟum virivāka iṭam peṟṟuḷa piṉ urai viḷakkaṅkaṭku ippakutiyurai muṉṉuraiyākum.
tiṇaipāl marapu viṉāccep piṭañcol
iṇaiyā vaḻuttokaiyō ṭeccam - aṇaiyāk
kaviṉaiyapār vēṟṟumaiyum kālamayak kuṅkoṇṭu
avinayaṉār ārāyntār col
eṉṟa vīracōḻiyam avinayaṉār koṇṭa vaḻu veṇṇik kaiyait tokuttuk kāṭṭukiṉṟatu.
tiṇaiyē pāliṭam poḻutu viṉāviṟai
marapām ēḻum mayaṅkiṉām vaḻuvē.
eṉpatu naṉṉūṟpā. itu vaḻukkaḷukku varicaiyum eṇṇikkaiyum kūṟukiṉṟatu. vaḻu ēḻu eṉpatu ellā uraiyāciriyarkkum uṭaṉpāṭē. ivarellām ēḻu eṉṟu tokai colliyatupōlat tolkāppiyar kūṟavillai. naṉṉūlār mēlai nūṟpāvil tokutta kiṭakkai muṟaippaṭi ovvoṉṟaiyum vakuttu niralpaṭa viḷakkic celvar. tolkāppiyam vaḻukkaḷivai eṉa ōriṭattut tokukkavum illai, piṉṉar vakutturaikkavum illai. itaṉai uṇarnta kallāṭaṉār, ‘avvaḻukkaḷatu peyarum muṟaiyum tokaiyum ōriṭattum kūṟiṟṟilarēyāyiṉum uraiyiṟ kōṭal eṉpataṉāṉ ic cūttirattu (viṉaiyiṟṟōṉṟum) uraiyiṟ koḷḷappaṭum’ eṉṟu ōr uṇmaiyai veḷippaṭuttuvār āyiṉar. tokuttuc cuṭṭal vakuttuk kāṭṭal eṉṟa utti muṟaikaḷait tolkāppiyar aṟiyātavar allar. vēṟṟumaiyiyalil,
vēṟṟumai tāmē ēḻeṉa moḻipa
viḷikoḷ vataṉkaṇ viḷiyo ṭeṭṭē
eṉa irupāvil tokuttuc colliyataiyum piṉ niralpaṭa vakuttu moḻintataiyum aṟivōm. ivvuttiyaip pala iṭaṅkaḷil payaṉkoṇṭa āciriyar vaḻailakkaṇam paṟṟit tokaivakaippaṭuttavillai eṉpatu kuṟik koḷḷattakum. ēṉ ceyyavillai eṉṟu kēṭpīrāyiṉ karuvē illātapōtu pālvakai collamuṭiyumā? kaiyē illātapōtu viral eṇṇikkaikku iṭamuṇṭō? tolkāppiyar vaḻu eṉpatāṉa ōr ilakkaṇak kōṭpāṭṭaiyē koṇṭirāta nilaiyil,vaḻu ettaṉai? avaṟṟiṉ peyarkaḷ eṉṉa? niral muṟaikaḷ yāvai? eṉṟu kēṭpatiṟ poruḷillai. ātaliṉ mēṟ kāṭṭiya  uraikkāṭṭil kallāṭaṉār, tol kāppiyaṉār vaḻukkaḷaik kūṟiyatu pōlavum avaṟṟiṉ peyar muṟai, tokaikaḷaittāṉ kūṟātu viṭuttatu pōlavum ataṉāl uraiyiṟkōṭal ēṟpaṭṭatu pōlavum ellām eḻutiyiruppatu kāṉalnīraip parukiṉēṉ eṉpatupōla aṭippaṭaiyaṟṟa ūkam eṉpatu teḷivu.
2. tolkāppiyam kūṟuvatu
tolkāppiyam, ilakkaṇattiṉ oru kūṟākac colvaṉavellām mayakkaṅkaḷēyaṉṟi vaḻukkaḷ alla. mayakkam eṉpatu paṇṭai ilakkaṇak kuṟiyīṭu. kalattal cērntu niṟṟal - puṇartal eṉpatu ataṉ poruḷ. kalattal eṉṟa immayakka ilakkaṇam eḻuttu col poruḷ eṉṟa mūṉṟu atikārattum uṇṭu. uyir mayaṅkiyal eṉṟa talaippukkaḷ peruñcāṉṟu.
meymmayaṅ kuṭaṉilai teriyuṅ kālai  	(22)
meynnilai mayakkam māṉa millai  	(47)
makarat toṭarmoḻi mayaṅkutal varainta  	(82)
eṉṟa eḻuttatikāra aṭikaḷil iccollāṭciyaik kāṇka. poruḷatikārattil tiṇaimayakkam paṟṟik kūṟuṅkāl
tiṇaimayak kuṟutalum kaṭinilai yilavē
nilaṉoruṅku mayaṅkutal iṉṟeṉa moḻipa   	(960)
uripporuḷ allaṉa mayaṅkavum peṟumē   	(961)
eṉavarum pakutikaḷil kalattaṟ poruḷaik kāṇakiṉṟōm. collatikārattu vēṟṟumai mayaṅkiyal ivvakaiyil mikavum ōrtaṟku uriyatu. pattoṉpatu mayakkam ivviyal kūṟum eṉak kallāṭaṉār tokuttuk kāṭṭuvar.
yāṉaiyatu kōṭṭaik kuṟaittāṉ
yāṉaiyaik kōṭṭiṉkaṭ kuṟaittāṉ
yāṉaiyaik kōṭṭaik kuṟaittāṉ
vāṇikattāṉ āyiṉāṉ
vāṇikattiṉ āyiṉāṉ
eṉa vēṟṟumai tammuḷ palvēṟu mayakkaṅkaḷ varukiṉṟaṉa. ivaṟṟai mayakkaṅkaḷ eṉṟu moḻikiṉṟōmēyaṉṟi mayakkavamaitikaḷ eṉṟō vaḻuvamaitikaḷ eṉṟō moḻiva tillai. mayakkam eṉpataṟku vaḻuveṉpatu poruḷāyiṉ, vēṟṟumai mayaṅkiyal vēṟṟumai vaḻuviyal eṉṟākiviṭum. uyir mayaṅkiyal puḷḷimayaṅkiyal ellām vaḻuviyalkaḷ eṉṟākippōm. tolkāppiyam mayaṅkutal eṉṟa collai āṇṭa iṭaṅkaḷil ellām vaḻuvutal collai vaittup pārttāl evvaḷavu tavaṟāṉa poruḷ koṇṭu tavaṟāṉa vaḻiyil neṭun tolai pōyk koṇṭirukkiṉṟōm eṉpatu peṟappaṭum.
karumam allāc cārpeṉ kiḷavikku
urimaiyum uṭaittē kaṇṇeṉ vēṟṟumai   	(567)
mutaṉmuṉ aivariṉ kaṇṇeṉ vēṟṟumai
ciṉaimuṉ varutal teḷḷitu eṉpa  	(571)
kuttoka varūum koṭaiyetir kiḷavi
 apporuḷ āṟaṟku urittum ākum  	(582)
iruvayiṉ nilaiyum vēṟṟumai yellām
tiripiṭa ṉilavē teriyu mōrkkē   	(584)
vēṟṟumai mayakkaṅkaḷ vaḻuvaṟṟavai. varutaṟku urimai uṭaiyavai, tiripaṟṟavai, teḷivāṉavai eṉṟu āciriyar aiyamiṉṟi muṭittiruppataik kāṇka.
eḻuttatikārattil puṇariyal, tokaimarapu, urupiyal, uyirmayaṅkiyal, puḷḷi mayaṅkiyal, kuṟṟiyalukarap puṇariyal eṉavarum iṟutiyiyal ellām puṇarccimēl eḻuntaṉa eṉpataṉai aṟivōm. ātaliṉ mayaṅkiyal eṉpataṟkup  puṇariyal eṉpatē poruḷ. uyirīṟṟup puṇariyal, meyyīṟṟup puṇariyal eṉṟa naṉṉūl talaippuk koṇṭum teḷiyalām. mayakkam eṉpatu vaḻu eṉṟu oru tavaṟāṉa poruḷuṇarccikku iṭaṅkoṭuttavar uraiyāciriyarāṉa iḷampūraṇar. ‘viṉaiyiṟṟōṉṟum’ eṉṟa nūṟpāvil mayakkam eṉiṉum vaḻu eṉiṉum okkum eṉa ivar eḻutiyatu mutaṟpiḻai. piṉṉar perukkal vāypāṭu āyiṟṟu. perumpālum uraiyāciriyartam uraippakutiyai nūṟpā uruvākkiyavar pavaṇantiyār.
tiṇaiyē pāliṭam poḻutu viṉāviṟai
marapām ēḻum mayaṅkiṉām vaḻuvē
eṉṟa naṉṉūṟ cūttirattu ‘mayaṅkiṉ ām vaḻu’ eṉṟa toṭar cintaṉaikku uriyatu. ‘mayaṅkiṉ vaḻu ām eṉavē mayaṅkātu varutal vaḻānilaiyām’ eṉpar mayilainātar. mayakkam eṉpataṟkuk kuṟṟam eṉṟē poruḷ koṇṭapiṉ, tolkāppiyattukkum piṉ nūlkaṭkum karuttu vēṟṟumai akaṉṟu celkiṉṟatu. nerukkattukku iṭamillai. puṇarcci takkatu eṉṟu koṇṭa akattiṇai ilakkiyaṅkaṭkum, atu kuṟṟam, vīṭu pēṟṟukkut taṭai eṉṟu koṇṭa piṟkāla ilakkiyaṅkaṭkum uḷḷa nilaiyōṭu itaṉai oppiṭṭuk koḷḷalām.
eṉkaruttu: eḻuttatikārattil uyirvaḻuvamaiti, puḷḷi vaḻuvamaiti, kuṟṟiyalukara vaḻuvamaiti eṉṟu kūṟātatu pōla, poruḷatikārattil tiṇaipporuḷ vaḻuvamaiti, karup poruḷ vaḻuvamaiti, uripporuḷ vaḻuvamaiti eṉṟu kūṟātatupōla, collatikārattum vēṟṟumai vaḻuvamaiti eṉṟu kūṟātatupōla, tiṇaivaḻuvamaiti, pāl vaḻuvamaiti, iṭavaḻuvamaiti, kālavaḻuvamaiti, ceppuvaḻuvamaiti, viṉāvaḻuvamaiti, marapu vaḻuvamaiti eṉṟu kūṟāmaliruppatē takum. ivaiyellām tolkāppiyattu oṉṟupōl mayakkam eṉṟa kuṟiyīṭu peṟuvaṉa.
mayaṅkal kūṭā tammara piṉavē 	(498)
aṭaiciṉai mutaleṉa muṟaimūṉṟu mayaṅkāmai 	(509)
iṟappē yetirvē yāyiru kālamum
ciṟappat tōṉṟum mayaṅkumoḻik kiḷavi 	(730)
ēṉaik kālamum mayaṅkutal varaiyār 	(731)
eṉa ivvāṟu ēṉaiyiṭaṅkaḷiṟpōla mayaṅkutal eṉṟa collāṭci varutalai niṉaivu koḷka.
3. vaḻuvamaitikaḷā?
iṉi uraiyāciriyarkaḷum naṉṉūlārum vaḻuvamaitikaḷ eṉṟu eḻutiyavaṟṟai avai vaḻuvamaitikaḷ tāmā eṉṟu ārāyvōm.
(a) 	mālmayak kuṟṟa aiyak kiḷavi
	tāṉaṟi poruḷvayiṟ paṉmai kūṟal 	(506)
‘āṇmakaṉ kollō peṇmakaḷ kollō iḵtō tōṉṟuvār’ eṉpatu pāl vaḻuvamaitikku eṭuttukkāṭṭu. vaḻu eṉa oṉṟiruntāl ataṉai vaḻānilaiyākac collavum oruvaḻi irukka vēṇṭum. avaṉ vantatu eṉpatu vaḻu. avaṉ vantāṉ eṉṟō atu vantatu eṉṟō vaḻānilai collik kāṭṭalām.
I. 	āṇ makaṉō peṇ makaḷō tōṉṟuvāṉ? 	-- pālvaḻu
II. 	āṇmakaṉō peṇmakaḷō tōṉṟuvāḷ? 	-- pālvaḻu
III. 	āṇmakaṉō peṇmakaḷō tōṉṟuvār? 	-- pālvaḻuvamaiti
muṉṉiraṇṭum vaḻu, mūṉṟāvatu vaḻuvamaiti eṉṟāl vaḻānilaiyākak kūṟa vēṇṭum eṉṟu nāṉ niṉaikkiṟēṉ. vaḻuppaṭāta tūymaiyāṉa oru toṭaraic colluṅkaḷ. tōṉṟuvār eṉṟa toṭar ēṉ vaḻuvamaitiyāyiṟṟu eṉṟa viṉāvaic cēṉāvaraiyar tāmē eḻuppik koṇṭu, orumaiyāṟ kūṟiṉ vaḻuppaṭutal nōkkip paṉmai kūṟaleṉa vaḻānilaipōlak kūṟiṉārēṉum orumaiyaip paṉmaiyāṟ kūṟutalum vaḻuvātaliṉ ivvāṟu vaḻuvamaittavāṟāyiṟṟu eṉṟu amaiti kūṟuvar. mīṇṭum kēṭkiṉṟēṉ vaḻānilaiyākac colla oru vaḻi kūṟuṅkaḷ eṉṟu. moḻiyil aṅṅaṉam collik kāṭṭa oru toṭar illātapōtu vaḻuvukkō vaḻuvamaitikkō iṭamillaikāṇ. avvāṟu kūṟappukiṉ tamiḻmoḻi kuṟaipāṭuṭaiyatu eṉṟu ākumēyaṉṟip pālvaḻu eṉṟu ākātu. itaṉaic ciṟitu eṇṇip pārttirukkiṉṟār kallāṭaṉār. ‘ivvaiyattukku ilakkaṇa vaḻakkeṉa vēṟu kāṇāmaiyiṉ itutāṉ ilakkaṇam ākaṟpāṟṟu eṉiṉ, vēṟu vaḻakkillai eṉiṉum itu poruḷvakai tokka vaḻuu eṉak koḷḷappaṭum’ eṉpatu ivar tam kuṟippu.
(ā) 	munnilaik kālamum tōṉṟum iyaṟkai
	emmuṟaic collum nikaḻuṅ kālattu
	meynnilaip potucoṟ kiḷattal ḷēṇṭum
malainiṟkum, tīccuṭum, yāṟu oḻukum eṉpaṉa eṭuttuk kāṭṭukkaḷ. ivaṟṟaik kālavaḻuvamaitikaḷ eṉpar uraiyāciriyarkaḷ. vaḻu eṉpataṟkō vaḻuvamaiti eṉpataṟkō nūṟpāp pōkkil iṭamillai. ‘kuṟṟiyalukaram niṟṟal vēṇṭum’ eṉpatu pōlavum ‘vēṟṟumai maruṅkiṟ pōṟṟal vēṇṭum’ eṉpatu pōlavum meynnilaip potuc coṟ kiḷattal vēṇṭum‘ eṉṟu teḷivupaṭuttuvar āciriyar. ceyyum eṉṉum uṇmai kāṭṭukiṉṟa potuc collāṟ colla vēṇṭum eṉṟu nūṟpittiruttaliṉ kuṟaipāṭiṉmai peṟappaṭum. malainiṉṟatu eṉa iṟanta kālattiṟ kūṟiṉālum vaḻu; malainiṟpatu eṉa etirkālattiṟ kūṟiṉālum vaḻu; malainiṟkum eṉa nikaḻ kālattiṟ kūṟiṉālum vaḻu; eṉṟu colli viṭṭu, vaḻānilaiyākak kūṟutaṟku vēṟu vaḻiyum illai eṉṟu coṉṉāl, muṉkūṟiyapaṭi moḻik kuṟaipāṭāka aṉṟō muṭiyum? pōkāta ūrukku vaḻi kāṭṭuvatu pōlavum, kuṟṟappaṭuttiyallatu pōkaviṭa māṭṭārkaḷ pōlirukkiṟatē eṉpatākavum allavāpaṭum? 
4. toṭaruṟavukaḷ - karaṇṭiyuvamai
aṭukkaḷaiyil cōṟṟukku oru karaṇṭi; kuḻampukku oru karaṇṭi, mōrukku oru karaṇṭi eṉa mūṉṟu karaṇṭikaḷ. miḷaku nīrukkō, paccaṭi kiccaṭikaḷukkō, pāyacattukkō taṉittaṉik karaṇṭikaḷ nammiṭam illai. eṉ ceyvōm? kuḻampuk karaṇṭiyai miḷaku nīrukkum payaṉpaṭuttuvōm. vēṟu karaṇṭikaḷai maṟṟavaṟṟukkup payaṉpaṭuttuvōm. mūṉṟē uḷḷa nilaiyil ēṉaiyavaṟṟukkup payaṉpaṭuttumpōtu aḵtāvatu, uḷḷavaṟṟuḷ oṉṟiṉai oṉṟukkumēl payaṉpaṭac ceyyumpōtu mayakkam - kalattal eṉappeyar peṟum. cōṟṟuk karaṇṭiyai miḷakunīriṟ pōṭuvataik kāṭṭilum kuḻampuk karaṇṭiyai miḷakunīril pōṭuvataṟkup poruttam uṇṭallavā?
vāḻkkaiyil oru cila poruḷkaḷai vaittuk koṇṭu palavaṟṟukkup payaṉpaṭuttukiṉṟōm. mūṉṟu cīṭṭukkaḷai vaittuka koṇṭu kāla muḻutum cīṭṭāṭavillaiyā? nūṟu aṭṭaikaḷai vaittuk koṇṭu ellārkkum naṭutteruvil cōtiṭam kūṟavillaiyā? oru poruḷukku oṉṟu, oṉṟukku oru poruḷ eṉpatu ulaka vaḻakkillai. vaḻakkamāka ākavum muṭiyātu. moḻiyum ivvitikku uṭpaṭṭatē. kaiyiṉ toḻilai vāy ceyyiṉ vaḻuvākum. kāliṉ toḻilaik kai ceyyiṉ vaḻuvākum. kālāl naṭakkalām, ōṭalām, kutikkalām, tāṇṭalām. ovvoṉṟukkum ovvoru kāl vēṇṭumā? kālaṅkaḷ tammuḷ oru poruḷaik kūṭutalākak kāṭṭuvatu; pālkaḷ vēṟu pālkaḷaiyum kāṭṭap payaṉpaṭuttuvatu eṉpaṉa iṉamayakkam, iṉakkalappu, iṉap puṇarcci eṉappaṭumaṉṟi vaḻuveṉappaṭātu. tiṇaiyum pālum iṭamum kālamum piṟavum tammuṭ cērntāl-aḵtāvatu tiṇaiyōṭu kālamum kālattōṭu tiṇaiyum cērntāṟṟāṉ vaḻuvākum. irutiṇai tammuḷḷum, oru tiṇaip pālkaḷ tammuḷḷum, mukkālam tammuḷḷum, ceppukkaḷ tammuḷḷum koṭuttu vāṅkik koḷḷutal orumoḻik kuṭumpattuḷ vaḻuvillai. pōkkiṉṟu, pukariṉṟu, varainilaiyiṉṟu,. kaṭinilaiyiṉṟu,. olvaḻiyaṟital, nōkkōraṉaiya, ciṟappat tōṉṟum, mayaṅku moḻik kiḷavi eṉṟunūl muḻutum varum tolkāppiyat toṭarkaḷāl ivvuṟavu moḻikkuḷ iyalpāṉatu eṉpataṉai viḷaṅkik koḷḷalām.
mayakkam eṉpatu kūṭutalāṉa uṟavukaḷ kūṭutalāṉa payaṉkōḷkaḷ eṉṟa tolkāppiya moḻiyiyattait teḷintu koḷvōmāyiṉ, kuṟṟi kollō makaṉ kollō tōṉṟā niṉṟa uru eṉpataṉait tiṇai vaḻuvamaitiyākak koḷḷōm. uṇṭu varuvāṉ eṉṟa ceyteṉ eccattaik kāla vaḻuvamaitiyākak koḷḷōm. uriya oru poruḷaip pulappaṭuttuvataṟku vaḻā nilaiyāṉa oru toṭarai uraiyāciriyarkaḷ eṭuttuk kāṭṭa iyalāta pōtu, uḷḷa toṭarai vaḻuvamaitiyeṉa ēṉ ivarkaḷ kūṟa vēṇṭum? iḵtu aṭippaṭaiyil moḻikkuṟai ākātā? eṉpatu eṉ viṉā. moḻiyiṉ iyaṟkaikku uṭpaṭṭatāka aṉṟi appāṟ paṭṭatāka iruttaliṉ avarkaḷiṉ vaḻuvamaitik kōṭpāṭu ēṟṟuk koḷḷa iyalātatu eṉpatu eṉviṭai.
5. potuviṉai - maṉaiyuvamai
uraiyāciriyar kāṭṭiya vēṟu cila vaḻuvamaitikaḷai eṭuttu āyvōm
viyaṅkōḷ eṇṇuppeyar tiṇaivaravu varaiyār 	(528)
itaṟku ‘āvum āyaṉum celka’ eṉpatu eṭuttukkāṭṭu. ellā uraiyāciriyarkaḷum itaṉait tiṇai vaḻuvamaiti eṉpar. āvum āyaṉum eṉa iṉam allātavaṟṟai eṇṇiṉamaiyāl vaḻuvamaiti eṉpatu iḷampūraṇar viḷakkam. ivarai maṟuttu ivai iṉantāṉ eṉṟālum, celka eṉpatu irutiṇaikkum uriya potu viṉaitāṉ eṉṟālum oru toṭark kaṇṇē irutiṇaiyaiyum uṇartta varuvatu vaḻuvamaitiyām eṉpar cēṉāvaraiyar. celka eṉṟa ēvaṟṟoḻilai aḵṟiṇai muṭikka muṭiyātu eṉpatu karuti vaḻuvamaiti eṉpar nacciṉārkkiṉiyar. teyvac cilaiyārō viṉaiyiyaluḷ viyaṅkōḷ iru tiṇaikkum potuveṉṟārāyiṉum eṇṇuṅkāl taṉittaṉi eṇṇal vēṇṭumō, viravi eṇṇal vēṇṭumō eṉṟa aiyam nīkkutaliṉ itu tiṇai vaḻuvamaitiyām eṉpar. kāraṇam vēṟu vēṟu kāṭṭiṉum, tiṇaivaḻuvamaiti eṉṟa orē kuraliṉarē uraiyāciriyar aṉaivarum.
itu tiṇaivaḻuvamaitiyā? oru vīṭṭil tantai, tāy, pāṭṭaṉ, pāṭṭi, kuḻantaikaḷ ellārum uḷḷaṉar. tantai eṉ vīṭu eṉpāṉ, pāṭṭi eṉ vīṭu eṉpāḷ, kuḻantai eṉ vīṭu eṉṉum, vīṭu ellārkkum potu. oruvar colvataṉāl ēṉaiyōrai vilakkuṇṇa vēṇṭum eṉpatillai. nāṅkaḷ eṅkaḷ vīṭṭiṟkuc celkiṉṟōm eṉṟu ellōrum kūṟalāmē. ovvoruvarum nāṉ eṉ vīṭṭiṟkuc celvanṉ eṉṟu taṉittaṉiyākak kūṟappukuvatu, nakaippiṟku iṭamāṉatu. tamiḻ vāḻka, tamiḻar vāḻka, pāratam vāḻka, pāratar vāḻka eṉṟu taṉittaṉiyākavum viyaṅkōḷ varalām. tamiḻ, tamiḻar, pāratam, pāratar, ulakam, ulakōr ellām vāḻka eṉa oru muṭipāṉa viyaṅkōḷum varalām. taṉippaṭa varutalum, potuppaṭa varutalum iṭattaip poṟuttatu.
6. uraiyāciriyaṅkaḷ
cērntu varuvataiyellām, kūṭutalāṉa poruḷaik kāṭṭum toṭar muṟaikaḷaiyellām vaḻuvamaiti niṉṟu kūṟal ellā uraiyāciriyarkaḷiṉ pōkkākak kāṇkiṉṟōm. nilattiṉum vāṉiṉum peritu eṉṟa aṭukku vaḻuvamaitiyām. nilattiṉum peritu vāṉiṉum peritu eṉṟu taṉittaṉi muṭital vaḻānilaiyām. uṇṭu tiṉṟu ōṭip pāṭi vantāṉ eṉpatu marapillaiyām; uṇṭu vantāṉ, tiṉṟu vantāṉ, ōṭivantāṉ, pāṭi vantāṉ eṉṟu coṟṟōṟum viṉaiyiyaital marapām. tiṇṇai meḻukiṟṟu eṉpatu marapu vaḻuvamaitiyām. tiṇṇai meḻukappaṭṭatu eṉpatu marapu vaḻā nilaiyām. iṅṅaṉam ēṟakkuṟaiya nūṟpātōṟum vaḻuvamaiti kūṟum uraiyāciriyaṅkaḷai nām ottuk koṇṭāl nam ilakkaṇa nūlkaḷ moḻiyiṉ iyalpum vaḻakkum kāṭṭa vanta taṉmai nūlkaḷalla; iṉṉiṉṉa moḻik kōḷāṟukaḷai ottukkoḷḷalām eṉṟu makkaṭkum pulavarkkum cantu ceyvikka vanta tūtu nūlkaḷāki muṭiyum. aṭukkak kūṭātu eṉṟō irutiṇaikkaṇ cērttu eṇṇak kūṭātu eṉṟō tolkāppiya vitiyumillai; moḻi vaḻakkumillai.
ceyappaṭu poruḷaic ceytatu pōlat
toḻiṟpaṭak kiḷattalum vaḻakkiyal marapē 	(729)
paṉmuṟai yāṉum viṉaiyeñcu kiḷavi
coṉmuṟai muṭiyātu aṭukkuna variṉum
muṉṉatu muṭiya muṭiyumaṉ poruḷē 	(716)
eṉṟa nūṟpākkaḷil āciriyaṉ vaḻuvamaiti vēṇṭi irakkiṉṟāṉā? ‘vaḻakkiyal marapē’ eṉavum ‘muṭiyumaṉ poruḷē’ eṉavum tuṇivupaṭac collutal kāṇka. pala ilakkaṇak koḷkai kuṟitta iṭaikkāla uraiyāciriyaṅ kaḷait taḻuvuvōmē yāyiṉ, avaṉum avaḷum vantaṉar, yāṉaiyum kutiraiyum vantaṉa, yāṉum nīyum celvōm eṉṟa toṭarkaḷum ākupeyar aṉmoḻit toṭarkaḷum kuṟippiṟ peṟappaṭum toṭarkaḷum tamiḻttāyiṉ cuṇṭuviral nakam tavira, ellām vaḻuvamaitikaḷāy, tolkāppiya nūl vaḻuvāy maruṅkiṟ kaḻuvāy kūṟum pottu nūlāy muṭiyum. avaṉ vantāṉ vaḻānilai; atu vantatu vaḻānilai; yāṉ vantēṉ vaḻānilai; nēṟṟu vantāy vaḻānilai; cāttā uṇṭiyō vaḻānilai; uṇpēṉ vaḻānilai; iṭaiyaṉ māṭu mēyttāṉ vaḻānilai eṉṟa cila toṭarkaḷē tamiḻiṉ miccaṅkaḷ ākum. celvaṅkaḷ ākum. ātaliṉ tamiḻ ilakkaṇak koḷkaikaḷai ārāya muyalunar uraiyāciriyaṅkaḷaik kaṭantum tol kāppiyattiṉ tamiḻiyaṅkaḷaik kaṇṭeṭukka muṟpaṭuvārkaḷāka.
mayakkam eṉṟa paṇṭaic coṟku vaḻu eṉṟa iṭaikkālap poruḷ koṇṭataṉāl āyiram āṇṭukaḷāka ēṟpaṭṭa ilakkaṇat tiruppaṅkaḷaiyum neṟiyallā neṟikaḷaiyum toṭakkamāka ikkaṭṭuraiyiṟ kāṭṭiṉēṉ. ilakkaṇa neṟiñarkaḷ ittaṭattiṉ vaḻi mēlum ēkuvarāyiṉ, collatikārattilē yaṉṟip poruḷati kārattilum uraiyāciriyarkaḷ vaḻuvamaitikaḷ eṉṟu eḻutiyavaṟṟai nūṟpā tōṟum mīṇṭum ārāya muntuvar eṉpatu eṉ etirpārppu. aṅṅaṉam ārāyiṉ ārāyccit taṭam cennilaip peruvaḻiyāva tōṭu vaḻuvillāta tolkāppiyap pārvaiyum peṟṟavarkaḷ āvōm. tolkāppiyap pārvai eṉpatu eṉṉa? tamiḻp pārvai.


16. colliya muṟai
māyōṉ mēya kāṭuṟai yulakamum
cēyōṉ mēya maivarai yulakamum
vēntaṉ mēya tīmpuṉal ulakamum
varuṇaṉ mēya perumaṇal ulakamum
mullai kuṟiñci marutam neytaleṉac
colliya muṟaiyāṟ collavum paṭumē 	(950)
eṉpatu oru tolkāppiya nūṟpā. itu poruḷatikāra akattiṇaiyiyalil aintāvatupā. innūṟpāviṉ poruḷum karuttum amaippum yāvai? āyuntōṟum muṉṉaik karuttu māykiṉṟatu. ‘aṟitōṟu aṟiyāmai kaṇṭaṟṟāl’ eṉṟa kuṟaḷukku ilakkiyamāka uḷḷa nūṟpā itu. karuttuk kōvaikkākavum āyvut teḷivukkākavum itaṟku muṉṉuḷḷa nāṉku nūṟpākkaḷaiyum kiṭakkai muṟaippaṭi tarukiṉṟēṉ.
toṭarpāṉa nūṟpākkaḷ
1. 	kaikkiḷai mutalāp peruntiṇai yiṟuvāy
	muṟpaṭak kiḷanta eḻutiṇai eṉpa  	(946)
2. 	avaṟṟuḷ
	naṭuvaṇ aintiṇai naṭuvaṇa toḻiyap
	paṭutirai vaiyam pāttiya paṇpē  	(947)
3. 	mutalkaru uripporuḷ eṉṟa mūṉṟē
	nuvaluṅ kālai muṟaiciṟan taṉavē
	pāṭaluṭ payiṉṟavai nāṭuṅ kālai   	(948)
4. 	mutaleṉap paṭuvatu nilampoḻu tiraṇṭiṉ
	iyalpeṉa moḻipa iyalpuṇarn tōrē   	(949)
akattiṇai ēḻu eṉpatu mutal nūṟpāviṉ karuttu. ēḻaṉuḷ kaikkiḷai peruntiṇai eṉa irutiṇaip peyarkaḷ maṭṭum innūṟpāvil iṭam peṟṟuḷa. oṉṟaṉ mutal muṭivu eṉṟa iraṇṭiṉai maṭṭum vitantu cuṭṭi nūṟpippatu tolkāppiya muṟai eṉpataṉai ‘akara mutal ṉakara viṟuvāy’ eṉṟa nūṉmarapiṉ mutaṟ pāvālum aṟiyalām. ēṉai aintu tiṇaip peyarkaḷ yāvai? iraṇṭāvatu nūṟpāvil itaṟku viṭaiyai nām etirpārkkiṉṟōm. tolkāppiyar ēmāṟṟi vēṟoru karuttuc collappukukiṉṟār. nilampeṟum tiṇaikaḷ yāvai? eṉpataṉ viṭaiyāka iraṇṭāvatu nūṟpā amaintuḷḷatu. aintiṇaiyil nāṉkē nilam peṟuvaṉa eṉavum pālaikku nilamillai eṉavum viṭai peṟukiṉṟōm. eḻutiṇaiyuḷ kaikkiḷai, peruntiṇai, naṭuvaṇatu eṉṟu mūṉṟukkum nilamillā tirukkumpōtu, naṭuvaṇatu oḻiya vaiyam pakutta paṇpu eṉa oṉṟai maṭṭum vilakkiyatu poruntumā? kaikkiḷaiyum peruntiṇaiyum nilampeṟā eṉṟu itupōl veḷippaṭaiyāṉa oru cūttiram vēṇṭāvā? eṉpavai mēlāyvukku uriyavai.
innūṟpāvil iṭaippiṟa varalāka vēṟoru karuttum uṇṭu. kaikkiḷaiyum peruntiṇaiyum uṟavuṭaiya tiṇaiyalla. ēṉaiyavai oruvakaiyāl neruṅkiya oḻukkamuṭaiyavai. ātaliṉ aintiṇai eṉṟa potup peyarai iraṇṭāvatu nūṟpāvil cuṭṭukiṉṟār, cuṭṭuvatōṭu aṉṟi ‘makkaḷ nutaliya akaṉ aintiṇaiyum’ (1000) eṉavum ‘aṉpoṭu puṇarnta aintiṇai maruṅkiṉ’(1038) eṉavum piṉṉar āṭci ceyyavum kāṇkiṉṟōm.
ēṉaiyavai poruḷā?
akattiṇaip pāṭalkaḷil payilappaṭum karuttukkaḷai mūvakaip paṭuttalām eṉpatu mūṉṟāvatu nūṟpāviṉ karuttu. ikkaruttu eḻutiṇaikkum potuvā? aintiṇaikku maṭṭumā? eṉpatum āyvukku uriyatu. ‘mutal karu uripporuḷ eṉṟa mūṉṟu’ eṉṉum toṭarukku mutaṟporuḷ karupporuḷ uripporuḷ eṉap poruḷ ceyvar uraiyāciriyarkaḷ. atāvatu uripporuḷ eṉpatil varum poruḷ eṉṟa collai ēṉaiyiraṇṭoṭuṅ kūṭṭiyuraippar. itu āciriyar karuttākap paṭavillai.
mutaleṉap paṭuvatu nilampoḻutu iraṇṭiṉ
iyalpeṉa moḻipa iyalpuṇarn tōrē  	(949)
mutaleṉap paṭuvatu āyiru vakaittē  	(962)
avvakai piṟavum karuveṉa moḻipa  	(963)
uripporuḷ allaṉa mayaṅkavum peṟumē  	(958)
tēruṅ kālait tiṇaikkuriya poruḷē  	(959)
eṉṟāṅku mutal karu iraṇṭiṉaiyum mutaṟporuḷ karupporuḷ eṉa āṭci ceyyāmaiyum, mūṉṟāvatai uripporuḷ eṉṟē āṭci ceyvataiyum kāṇumpōtu, ōruṇmai pulappaṭum. uripporuḷ eṉpatu iṉṟiyamaiyāta pāṭaṟporuḷ. ōr akappāṭṭu mutaliṉṟiyum karuviṉṟiyum puṉaiyā ōviyampōla vara muṭiyum; aṅṅaṉam varuvataiyum kāṇkiṉṟōm. uripporuḷ aṟṟatu akappāṭṭu ākātu. ātaliṉ mutalum karuvum ōviyattukku niṟam pōlavum talaivikkut tōḻi pōlavum uripporuḷukku tuṇaiyāki varuvaṉa. avai uripporuḷukku otta nikar poruḷākā. niṟamiṉṟiyum ōviya varaivuṇṭu; tōḻiyiṉṟiyum talaiviyuṇṭu. mutal karuviṉṟiyum uripporuḷ uṇṭu. ātaliṉ mutaṟporuḷ karupporuḷ uripporuḷ eṉṟu uraiyāciriyarkaḷ orunikarāka urai ceytatum
mutaṟporuḷ karupporuḷ uripporuḷ eṉamuṟai
nutaṟporuḷ mūṉṟiṉum nuvalap paṭumē
eṉa akapporuḷ viḷakka nampiyār nūṟpittatum poruntā eṉa aṟiya vēṇṭum. mūṉṟum nutaṟ poruḷ eṉpar nampiyār. uripporuḷtāṉ pāṭṭu nutalum atāvatu cuṭṭum aṭippaṭaip poruḷāmē tavira ēṉaiyavai ākā, ākaviyalā. nāṉkāvatu nūṟpā niṟutta muṟaiyāṉē mutal eṉpatu nilam poḻutu eṉa iruvakaippaṭum eṉṟu kūṟukiṉṟatu.
aintāvatu nūṟpā
ikkaṭṭuraiyil āyvukkuriya aintāvatu nūṟpā mutaliṉ iruvakaiyil nilavakaiyaik kūṟuvatu. kāla vakaiyaic collutaṟkup pala nūṟpākkaḷ piṉṉē varukiṉṟaṉa. nilavakaiyai innūṟpā oṉṟē kūṟuvatu. iṉi innūṟpā nilavakaiyai māttiram kūṟiyamaikiṉṟatā? illai kāṭuṟaiyulakam, maivaraiyulakam, tīmpuṉal ulakam, perumaṇal ulakam eṉa nāṉku nilavakaiyaic colluvatōṭu, avai kuṟiñci mullai marutam neytal eṉappeyar peṟuvaṉa eṉṟu colluvatōṭu, karuvil oṉṟāṉa teyvattaiyum nilattōṭu iyaittuc collak kāṇkiṉṟōm. mutalukku muṉ innūṟpāvil teyvakkaru iṭam peṟukiṉṟatu eṉpatu camayac cintaṉaikku uriyatu. māyōṉai muṉ vaikkak kāraṇam eṉṉa? vēntaṉ varuṇaṉ eṉṟa coṟkaḷ kuṟikkum teyvaṅkaḷ yāvai? itteyvap paṭṭiyalil civaṉ iṭam peṟātatu ēṉ? ivai camaya varalāṟṟuc cintaṉaikku uriyavai. āṉāl ikkaṭṭuraikkaṇ eṉ ārāyccikku uriyavai.
mullai kuṟiñci marutam neytaleṉac
colliya muṟaiyāṟ collavum paṭumē
eṉṟa iṟutiyiraṇṭaṭikaḷ. ivaṟṟukku mūṉṟu karuttukkaḷ eḻutappaṭṭuḷṉaṉa.
1. 	kāṭuṟaiyulakam mullai eṉavum maivaraiyulakam kuṟiñci eṉavum tīmpuṉal ulakam marutam eṉavum perumaṇal ulakam neytal eṉavum niral niṟaiyāl peyar peṟum.
2. 	‘collavum paṭumē’ eṉṟa etirmaṟaiyummaiyāl mullai mutaliya peyarkaḷālē innilaṅkaḷ kuṟikkappaṭa vēṇṭum eṉpatu illai. kāṭu malai nāṭu kaṭal eṉṟum kūṟalām. ituvē peruvaḻakku.
3. 	‘colliya muṟaiyāy collavum paṭumē’ eṉṟataṉāl mullai kuṟiñci marutam neytal eṉṟu tolkāppiyar coṉṉa varicaiyiṟ kūṟavēṇṭum eṉpatillai; eppaṭi vēṇṭumāṉālum kūṟalām. immuṟai māṟṟattaic cāṉṟōr ceyyuṭ kōvaiyiṉum piṟa nūlakattum kaṇṭu koḷka eṉpar iḷampūraṇar. ‘tokaikaḷiṉum kīḻkkaṇakku nūlkaḷiṉum immuṟai mayaṅkivarak kōttavāṟu kāṇka’ eṉpar nacciṉārkkiṉiyar.
colliya muṟai varicai muṟaiyā?
immuṉṟu karuttukkaḷaiyum iruvakaiyil aṭakkik koḷḷalām.
1. 	tiṇaikaḷ mullai kuṟiñci marutam neytal eṉṟa kuṟiyīṭu peṟutal
2.	tiṇaikaḷ mullai kuṟiñci marutam neytal eṉṟa varicai peṟutal
‘colliya muṟai’ eṉṟa toṭarukku kuṟiyīṭu peṟumuṟai eṉavum, varicai peṟumuṟai eṉavum iru karuttukkaḷ collappaṭukiṉṟaṉa. ivviraṇṭumē ittoṭarukkuk karuttukkaḷā? ivaṟṟuḷ oṉṟutāṉ ittoṭariṉ karuttā? tiṇaikaḷai enta varicaiyiṟ colvatu eṉṟa kōṭpāṭṭai mutaṟkaṇ eṭuttuk koḷvōm. mullai kuṟiñci marutam neytal eṉpaṉa tolkāppiyam kāṭṭum varicai muṟai eṉpar uraiyāciriyarkaḷ. immuṟaiyait tolkāppiyarē piṉpaṟṟiyirukkiṉṟārā?
kārum malaiyum mullai kuṟiñci
kūtir yāmam eṉmaṉār pulavar   	(951)
vaikaṟai viṭiyal marutam eṟpāṭu
neytal ātal meypeṟat tōṉṟum  	(953)
naṭuvunilait tiṇaiyē naṇpakal vēṉiloṭu
muṭivunilai maruṅkiṉ muṉṉiya neṟittē   	(954)
tiṇaikaṭkup perum poḻutu kūṟuṅkāl, mullai kuṟiñci marutam neytal eṉṟa vaippu muṟaiyai māṟātu piṉpaṟṟiyirukkak kāṇkiṉṟōm. naṭuvu nilaittiṇai eṉṟu peyar peṟṟa pālai poḻutu kūṟuṅkāl iṟutit tiṇaiyāka amaintirukkiṉṟatu.
puṇartal pirital iruttal iraṅkal
ūṭal ivaṟṟiṉ nimittam eṉṟivai
tēruṅ kālai tiṇaikkurip poruḷē 	(959)
uripporuḷ kūṟum innūṟpāvil kuṟiñci pālai mullai neytal marutam eṉṟa varicaik kiṭakkaiyaik kāṇalām. naṭuvaṇatu eṉappaṭṭa pālai iraṇṭāvatu iṭattaip peṟukiṉṟatu. mutaṟporuḷiṟ kaṇṭavaricai uripporuḷil illai.
nacciṉārkkiṉiyar viḷakkam
ivviruvakai varicaiyum oṉṟātu iruppataik kaṇṭu koṇṭār nacciṉārkkiṉiyar. ovvoru varicaikkum ovvoru vakaik kāraṇam kūṟuvar ivar kaṟpoṭu poruntik kaṇavaṉatu collai ēṟṟu vīṭṭil iruntu nallaṟam ceyvatu makaḷir iyalpu ātaliṉ iruttalākiya mullaiyai mutaliṟ kūṟiṉār eṉavum puṇartal illāmal illaṟam nikaḻamuṭiyātu ātaliṉ puṇartalākiya kuṟiñciyai ataṉpiṉ vaittaṉar eṉavum, puṇarccikkup piṉpē ūṭal nikaḻum ātaliṉ ūṭalākiya marutattai ataṉpiṉ vaittaṉar eṉavum, pirivu eṉṟa potukkāraṇam paṟṟi iraṅkaṟ poruḷākiya neytalai ataṉpiṉ iṟutiyil vaittār eṉavum ‘māyōṉ mēya’ eṉṟa nūṟpāvil varum ‘mullai kuṟiñci marutam neytal’ eṉṉum vaippu muṟaikkuk kāraṇam kāṭṭuvar  nacciṉārkkiṉiyar. puṇarccikkup piṉpā ūṭal nikaḻum, amaitikkup piṉpā aṭi nikaḻum? iruttal eṉpatu cummā taraiyilō nāṟkāliyilō uṭkārntu iruttal eṉṟu akattiṇaiyil poruḷpaṭātu. iruttalāvatu pirinta talaimakaṉ varukiṉṟa varaiyum āṟṟiyiruttal eṉpar iḷampūraṇar. mutaliṟpuṇarcciyiṉṟi ippoṟuttiruttal nikaḻuṅkol? ivvaricaiyiṟ piritalākiya pālai collap peṟātapōtu iruttalum iraṅkalum yāṇṭut tōṉṟuvaṉa?
iṅṅaṉam mutal nāṉkukku viḷakkam uraitta nacciṉārkkiṉiyar puṇartal pirital iruttal iraṅkal ūṭal eṉṟa putu varicai aintukkum vēṟupaṭak kāraṇam colluvar. puṇartal talaivaṉ talaivi iruvarkkum oppa nikaḻvatu ātaliṉ puṇartalai āciriyar muṉṉuraittār eṉavum, puṇarcciyiṉṟip pirivu illai; appirivu talaivaṉukkē ciṟappātaliṉ ataṉpiṉ uraittār eṉavum, pirintapiṉ āṟṟiyiruppatu talaivikkē uriyatu ātaliṉ iruttalai ataṉpiṉ uraittaṉar eṉavum, āṟṟa māṭṭātu iraṅkalum avaḷukkē uriyatu ātaliṉ iraṅkalai ataṉpiṉ vaittaṉar eṉavum muṉcoṉṉa nāṉku uripporuḷukkum potuvākavum kāmattiṟkuc ciṟappākavum amaitaliṉ ūṭalai iṟutiyāka vaittaṉar eṉavum iṅṅaṉam tolkāppiyar muṟaippaṭuttiṉar eṉavum innūṟpāvukku vēṟu viḷakkam taruvār nacciṉārkkiṉiyar. ivvāṟellām viḷakkam vēṟuvēṟu kūṟutaṟkuk kāraṇam ‘colliya muṟai’ eṉpataṟkut tiṇaivaricai colliya muṟai eṉṟu piḻaipaṭak karuttuk koṇṭatēyākum.
palvēṟu varicaikaḷ
‘māyōṉ mēya’ eṉṉum nūṟpāviṟ collum mutal varicai vēṟu; ‘puṇartalum piritalum’ eṉṉum nūṟpāviṟ collum iraṇṭāvatu varicai vēṟu. puṟattiṇaiyiyaliṟ collappaṭṭa mūṉṟāvatu varicai iraṇṭilum vēṟu.
1. veṭci tāṉē kuṟiñciyatu puṟaṉē 	(1001)
2. vañci tāṉē mullaiyatu puṟaṉē 	(1006)
3. uḻiñai tāṉē marutattup puṟaṉē 	(1008)
4. tumpai tāṉē neytalatu puṟaṉē 	(1014)
5. vākai tāṉē pālaiyatu puṟaṉē 	(1018)
puṟattiṇaiyil varum āniraip pōr, nilappōr, matiṟpōr, maintuppōr, veṟṟi muṭivu eṉṟa varicaikkēṟpa akattiṇai muṟaikaḷ vaikkappaṭṭuḷḷaṉa.
puṟattiṇai ciṟappiṭam peṟukiṉṟatu; ataṟkēṟpa akattiṇai kiṭakkai peṟukiṉṟatu. ivviṭattu iṉṉoṉṟiṉaiyum uṭaṉ cintippōm. aintiṇaikku oru varicai muṟai uṇṭeṉiṉ eḻutiṇaikkum oru varicai muṟai uṇṭā eṉpatu kēḷvi. ‘kaikkiḷai mutalāp perun tiṇaiyiṟuvāy’ eṉṟa nūṟpāvai vaittuk kaikkiḷai mutalilvarum eṉavum peruntiṇai iṟutiyil varum eṉavum collakkūṭātā? varicai vaippatum colluvatum eṟṟukku? piṉ ammuṟaippaṭi pala karuttukkaḷaic colluvataṟkaṉṟō? kaikkiḷai mutalāvatākavum peruntiṇai iṟutiyākavum tolkāppiyattil iṭam peṟṟirukkiṉṟaṉavā? kaikkiḷai mutalākap peruntiṇai iṟuvāy eṉṟu colliyiruppiṉum ivvirutiṇaiyiṉ viḷakkaṅkaḷ oṉṟaiyaṭuttu oṉṟāka akattiṇaiyiyaliṉ iṟutiyiṟṟāṉ (995, 996) iṭam peṟukiṉṟaṉa.
kāñci tāṉē peruntiṇaip puṟaṉē 	(1022)
pāṭāṇ pakuti kaikkiḷaip puṟaṉē 	(1025)
eṉṟavāṟu puṟattiṇaiyiyalil ivai iṟutiyil niṟpatōṭu, peruntiṇai kaikkiḷaiyeṉa māṟi niṟkavum pārkkiṉṟōm.
muṉṉaiya mūṉṟum kaikkiḷaik kuṟippē
piṉṉar nāṉkum peruntiṇai peṟumē 	(1050)
mutaloṭu puṇarnta yāḻōr mēṉa
tavalaruñ ciṟappiṉ ainnilam peṟumē 	(1051)
kaḷaviyalil pāṅkaṉ nimittam paṉṉiraṇṭu mūvakai aṭaivu peṟum eṉṟu pakukkuṅkālai kaikkiḷai peruntiṇai ainnilam eṉṟa nūṟpā varicai peṟukiṉṟatu. peruntiṇai naṭuvākavum ainnilam iṟutiyatākavum niṟpup peṟukiṉṟaṉa. itukāṟum tolkāppiyattiṟ kaṇṭa tiṇaivaricaiyiṉ aṭṭavaṇai piṉvarumāṟu:
tolkāppiyam - tiṇaivaricai aṭṭavaṉai - 1
karuttu	1		  2		  3		  4	5	6	7	  nūṟpākkaḷ
mutal	mul	kuṟi	maru	ney	pā	--	--		950, 954
uri		kuṟi	pā		mul	ney	maru	--	--		959
puṟam		kuṟi	mul	maru	ney	pā	peru	kai	1001, 6, 9 , 													14, 18,22, 25
akam	kai 	(naṭuvaṇ aintiṇai)	--		peru															946, 947
ilakkaṇam   (naṭuvaṇ aintiṇai)		kai	peru	995, 996.
pā. nimit  kai	peru (naṭuvaṇ aintiṇai)		1050, 1051
ivvaṭṭavaṇaiyiliruntu tolkāppiyattil oru varicaikku maṟuvaricai māṟuvaricaiyāka iruppatu peṟappaṭum. tolkāppiyar varicaiyai māṟṟik koṇṭē pōyiṉār eṉiṉ appōkkai varicai eṉṟu cuṭṭa muṭiyumā? avar tiṇaivaricai koḷḷavillai eṉṟu avar nūṟpākkaḷē cāṉṟu pakarkiṉṟaṉa. ‘colliya muṟai’ eṉpataṟkut tiṇaivaricai colliya muṟai eṉṟu uraiyāciriyarkaḷ eḻutiya uraiyai nām ēṟṟuk koṇṭu mūlamākiya tolkāppiyattiṟ kuṟai kāṇuvataik kāṭṭilum urai kuṟaiyuṭaittu eṉṟu colli viṭṭāl eṉṉa? ivvaṇṇa aṭṭavaṇai uraiyāḷarkku iruntiruppiṉ, ivvurai piṟantirātu. ‘collavum paṭumē’ (950) eṉṟa etir maṟaiyummaiyāl, ivvaricai muṟai mayaṅkiyum varum eṉavum eṭṭuttokai nūlkaḷilum kīḻkkaṇakku nūlkaḷilum ivai mayaṅki vantavāṟu kāṇalām eṉavum nacciṉārkkiṉiyar uraippar. iḷampūraṇarum cāṉṟōr kōvaiyilum piṟa nūlakattum muṟai māṟiyiruppataik kaṇṭu koḷka eṉpar. ivarkaḷ karutik koḷḷum varicai mayakkam nāṉ mēṟkāṭṭiyapaṭi tolkāppiyattilē kāṇak kiṭaikkum pōtu piṟa nūlkaḷiṟ kaṇṭu koḷka eṉṟu ēṉ cāṉṟukkup puṟattē pōka vēṇṭum? varicai cāṟṟiya tol kāppiyattilēyē atu mayaṅki varuvataik kāṇka eṉṟu cuṭṭi yirukkalāmē! tolkāppiyar cariyāka varicaiyaip piṉpaṟṟi yiruppatu pōlavum, piṉ vantōr mayaṅkik kōttiruppatu pōlavum ēṉ pulappaṭutta vēṇṭum? ivviṭattu iṉṉoṉṟum ārāyattakum. tām coṉṉa mullai kuṟiñci marutam neytal eṉṟa varicaiyait tolkāppiyaṉārum piṉpaṟṟavillai; avarukkuppiṉ vanta cāṉṟōrkaḷum piṉpaṟṟavillai eṉṟu kuṟṟam aṭukkik koṇṭu pōvataik kāṭṭilum tolkāppiyar varicai muṟai collavē illaiyē; collātataic coṉṉatākac ‘colliya muṟai’ eṉṟa toṭarukku uraikaṇṭatu tāṉ tavaṟu eṉṟu muṭippatē poruntum eṉpatu eṉ karuttu. piṟitoru aṭṭavaṇaiyai iṅkut tarukiṉṟēṉ. tokai nūlkaḷilum ilakkaṇaṅkaḷilum ilakkiyaṅkaḷilum aintiṇaiyiṉ varicaikaḷ emmuṟaiyiṟ kiṭakkiṉṟaṉa eṉpataṉai itu kāṭṭum. 
paṉṉūlkaḷil tiṇaivaricai aṭṭavaṇai - 2
eṇ 	nūl 	1 	2	3 	4	5 kuṟippu
1. 	tol	kāppiyam...mul kuṟi 	maru ney pā 	950,54, nū
2. 	akanāṉūṟu 	... pā kuṟi mul maru 	ney iṭaiyiṭaiyē 									pālaiyum										kuṟiñciyum
3. 	aiṅkuṟunūṟu 	... maru ney kuṟi pā 	mul -
4. 	kalittokai... pā kuṟi	maru 	mul ney --
5. 	aintiṇai
	yeḻupatu	... kuṟi 	mul pā maru ney --
6. 	aintiṇai
	yaimpatu 	..mul 	kuṟi 	maru pā ney --
7. 	tiṇai
	mālai 
	nūṟṟaimpatu ... kuṟi ney pā mul 	maru --
8. 	tiṇaimoḻi
	yaimpatu 	...kuṟi pā mul	maru ney	--
9. 	kainnilai 	... kuṟi pā mul 	maru ney 	--
10. 	maturaik 
	kāñci		.. maru 	mul kuṟi 	pā ney 	--
11. 	perum
	pāṇāṟṟup 
	paṭai 		..pā kuṟi mul maru 	ney 	--
12. 	ciṟupāṇāṟṟup
	paṭai		..ne mul maru 	-- 		-- 		--
13. 	puṟanāṉūṟu 	...maru mul ne 	kuṟi 	-- 	pāṭṭu 187
14. 	iṟaiyaṉār 
	akapporuḷ	... `kuṟi 	ne pā mul	maru (uraiyil)
15. 	vīracōḻiyam .	.. mul 	kuṟi 	maru 	pā 	ney 	--
16.	nampiyakap 
	poruḷ	..kuṟi pā mul maru 	ney 	--
17. 	māṟaṉakap 
	poruḷ 			... 		kuṟi 	pā 		mul 	maru 	ney 	--
18. 	ilakkaṇa 
	viḷakkam 	...kuṟi pā mul maru ney 	--
19. 	cilappatikāram 	...kuṟi maru mul  ne 	-- nīrp paṭaik							   		  kātai
20. 	periya purāṇam... kuṟi 	mul maru ne -- tirukkuṟipput										   toṇṭar
21. 	irāmāyaṇam 	...kuṟi 	pā mulmaru	--   āṟṟuppaṭalam
ivaṟṟuḷ tiṇaimoḻi yaimpatum kainnilaiyum oṉṟiya varicaiyāka uḷḷaṉa. ataṟkuk kāraṇam oruvarē tokaiyāḷarāka irukkalām. nampiyakap poruḷ, māṟaṉakap poruḷ, ilakkaṇa viḷakkam mūṉṟiṉ tiṇai varicaiyum oṉṟāka uḷḷatu. ilakkaṇa viḷakka vaittiyanāta tēcikar nampiyakap poruḷ nūṟpāvai aṭimaipōl appaṭiyē mēṟkoṇṭavar eṉpatu veḷippaṭai. piṉ vanta tokai nūlkaḷ, ilakkaṇa nūlkaḷ, ilakkiya nūlkaḷ evvāṟāyiṉum, tolkāppiyam kūṟuvatākac collum mullai, kuṟiñci, marutam, neytal eṉṟa tiṇaivaricai oṉṟiṟ kūṭak kāṇappaṭavillai. nāṉ colvataik kēṭkak kūṭātu eṉṟu vēṇṭumeṉṟē virataṅ koṇṭīrkaḷō eṉṟu irāmaliṅka vaḷḷalār viṉavuvatupōla, tolkāppiya varicaiyaip piṉpaṟṟak kūṭātu eṉṟu piṉvanta tamiḻp pulavōr ellām kaṅkaṇam kaṭṭik koṇṭārkaḷō eṉṟu viṉavat tōṉṟu kiṉṟatu namakku. ēṉ ippūcal? tolkāppiyar tiṇaikku varicaimuṟai collavillai. ‘colliya muṟai’ eṉpataṟku varicai muṟai eṉpatu poruḷillai; ituvē tolkāppiyam kāṭṭum uṇmai. ‘iṟaiyē tavaṟuṭaiyāṉ’ eṉṟu oru kaliyaṭi kūṟuvatupōla, uraiyē tavaṟuṭaittu eṉpatu eṉ muṭivu.
varicaik karuttu maṟuppu
ivvārāyccikkaṇ putiya urai yātum yāṉ kūṟa villai. ‘colliya muṟai’ eṉṟa toṭarukku uraiyāḷarkaḷ ellārum kuṟiyīṭu colliya muṟai eṉavum tiṇaivaricai colliya muṟai eṉavum iru karuttukkaḷ eḻuti vantirukkiṉṟaṉar. ivviraṇṭum poruntumā eṉṟa viṉā itukāṟum eḻavillai. pulamaik kiḷikaḷ ivviraṇṭiṉaiyum uraiyācirirkaḷ colliya muṟaippaṭi collivarak kaṟkiṉṟōm.
kuṟiñci pālai mullai marutam
neytal aintiṇaik keytiya peyarē
eṉpatu nampiyakap poruḷ. ittiṇaivaippu tolkāppiyat tiṇaivaippukku māṟāka irukkak kāṇkiṉṟār nampiyakap poruḷiṉ uraiyāciriyar. taṉṉāciri yaṉaik kākka vēṇṭiyatu uraiyāciriyaṉ kaṭamaiyallavā? ivvurai yāciriyar tolkāppiyavuraikaḷaik kaṟṟa āciriyar ātaliṉ innūṟpāviṉ kīḻ piṉvarumāṟu viḷakkam tarukiṉṟār.
“aḵtaṟṟāka mullai kuṟiñci marutam neytal eṉṟu immuṟai eṇṇātu kuṟiñci pālai mullai marutam neytal eṉa eṇṇiyatu eṉṉaiyō eṉiṉ, ac cūttirattuḷ ‘colliya muṟaiyāṟ collavum paṭumē’ eṉṟa ummaiyāṉ piṟavāṟṟāṉum collappaṭum eṉpatu paṭa niṟṟalāṉum, pattuppāṭṭum kalittokaiyum aiṅkuṟunūṟum kīḻkkaṇakkum ciṟṟaṭṭakamum mutalākiya cāṉṟōr ceyyuṭkaḷ ellām vēṇṭiya muṟaiyāṉē vaittalāṉum ivvāṟṟāṉ eṇṇappaṭṭateṉak koḷka.” ivviḷakkam poruḷum poruttamum ila. tolkāppiyar ‘collavum paṭum’ eṉṟu iṭaṅkoṭuttu nūṟpittār eṉṟē vaittuk koḷvōm. ataṟkāka ataṉaip piṭittuk koṇṭu nāṟkavirāya nampiyārum cāṉṟōrkaḷum māṟāṉa varicaiyē koḷḷa vēṇṭumā? tolkāppiyam veḷippaṭaiyākak kūṟiya varicaiyai mēṟkoḷḷak kūṭātā? ummaikku utāraṇam illāmaṟ pōyviṭalākātē eṉṟu ovvoruvarum eṭuttuk kāṭṭukku varicai māṟṟam ceytārkaḷā? nāṟkavirāya nampiyār kuṟiñci mullai eṉṟāṅkuvaitta varicaikku akapporuḷ aṭippaṭaiyil putiya ētuk kāṭṭa vēṇṭumē yaṉṟi iṉṉoruvar vaitta etirmaṟaiyummaikkuc cāṉṟeṉak kāṭṭuvatu piḻai. vēṟoru vakaiyilum ivvuraiyāciriyar karuttu tavaṟuṭaittu. nāṟkavirāya nampiyār mēṟkāṭṭiya nūṟpāvil kuṟiñci, mullai mutalāyiṉa aintiṇaikku uriya peyar eṉṟa aḷaviṟ kūṟiyirukkiṉṟārē tavira ivai peyarum ām, vaippu muṟaiyum ām eṉṟu kūṟavillai eṉpatu nōkkattakum. aiṅkuṟu nūṟṟup patippāciriyar mūtaṟiñar u.vē.cā. avarkaḷum tam patippiṉ mukavuraiyil ‘collavum paṭumē eṉṟa ummaiyai ētukkāṭṭi, pulattuṟai muṟṟiya kūṭalūr kiḻār innūlil tiṇaikaḷai marutam mutalāt tamakku vēṇṭiyavāṟē kōttār’ eṉṟu eḻutiyuḷḷaṉar. iṅṅaṉam tolkāppiya uraiyāciriyarkaḷ kāṭṭiya tavaṟāṉa karuttu atāvatu ‘colliya muṟai’ eṉpatu tiṇai varicaiyaiyum kuṟikkum eṉṟa karuttu vaḻi vaḻi aṟiñarkaṭku mēṟkōḷāki viṭṭamaiyiṉ, akkaruttiṉ tavaṟṟai ivvāṟellām eṭuttu maṟukka vēṇṭiya kaṭappāṭu ikkaṭṭuraikku uriyatāyiṟṟu.
kuṟiyīṭṭuk karuttu uṭaṉpāṭu
ikkaruttukkaḷiṉ varicaik karuttu piḻaiyuṭaiyatu eṉṟālum iṉṉoru karuttiṉai atāvatu kuṟiñci mullai eṉṟavāṟu kuṟiyīṭu colvatu eṉpataṉai uṭaṉpaṭukiṉṟēṉ eṉpatu peṟappaṭum. anta aintāvatu nūṟpāvait teḷivukku mīṇṭum tarukiṉṟēṉ.
māyōṉ mēya kāṭuṟai yulakamum
cēyōṉ mēya maivarai yulakamum
vēntaṉ mēya tīmpuṉal ulakamum
varuṇaṉ mēya perumaṇal ulakamum

mullai kuṟiñci marutam neytaleṉac
colliya muṟaiyāṟ collavum paṭumē.
‘colliya muṟai’ eṉpataṟkuc colliya varicaippaṭi eṉpatu poruḷ. enta varicai? mēlmaṟuttapaṭi tiṇai varicaiyaṉṟu; kuṟiyīṭṭu varicai eṉakkoḷḷa vēṇṭum. nūṟpāvil kāṭuṟaiyulakam mutalāka oru nāṉku muṉṉark kūṟappaṭukiṉṟaṉa; mullai mutalāka oru nāṉku piṉṉark kūṟappaṭukiṉṟaṉa. ivaṟṟaik kāṭuṟaiyulakam mullaiyeṉa, maivaraiyulakam kuṟiñciyeṉa, tīmpuṉal ulakam marutameṉa, perumaṇal ulakam neytal eṉa niralniṟai muṟaiyāl poruḷkūṭṭik koḷḷa vēṇṭum. itaṉaiyē muṟai yeṉṟār tolkāppiyar. mēlaṭiyilō muṉnūṟpāvilō colliyavaṟṟai ‘colliya’ eṉṟu nūṟpittal tolkāppiya eḻuttu muṟaikaḷuḷ oṉṟu. colliya eṉpataṟkut tām mēṟcolliya eṉpatu poruḷ. ‘mullai mutalāc colliya muṟaiyāl’ (973) ‘colliya alla piṟavum’ (658) ‘colliya toṭai’ (1358) eṉa varuvaṉavaṟṟai oppunōkkuka. eṉavē toṉṟu toṭṭuc colliya muṟai eṉṟō, oḻukkam kūṟiya muṟai eṉṟō itaṟkup piṟar kūṟiya uraikaḷum nēriya valla.
ummaikaḷ
‘collavum paṭumē’ eṉpatu etirmaṟaiyummai eṉpar ellā uraiyāciriyarkaḷum. mullai kuṟiñci eṉṟa kuṟiyīṭṭālēyē tiṇaikaḷaic colla vēṇṭum eṉṟa kaṭṭuppāṭu illai; kāṭu nāṭu malai kaṭal eṉpatē peruvaḻakku eṉṟu viḷakkam taruvar iḷampūraṇar. mullait tiṇaiyiṉ mutal eṉṉa, karu eṉṉa, uripporuḷ eṉṉa eṉṟu kēṭpatē ilakkaṇa vaḻakku. kāṭṭiṉ mutal karu uri eṉṉa eṉṟu kēṭpatu vaḻakkillai. kāṭu mutalāyiṉa āṭcikkuriya potuc collākā. mullai mutaliyaṉavē mutal karu uri eṉṟa mūṉṟiṟkum potuvāṉa kuṟiyīṭukaḷākum. eḻuttatikārattiṉ mutaliyalāṉa nūṉ marapilum collatikārattiṉ mutaliyalāṉa kiḷavi yākkattilum āḷum kuṟiyīṭukaḷait tolkāppiyar cuṭṭik koḷvatu pōla, poruḷatikārattiṉ mutaliyalāṉa akattiṇaiyiyaṟ kaṇṇum kaikkiḷai, peruntiṇai, mutal karu uri eṉak kuṟiyīṭukaḷaic cuṭṭik kāṭṭukiṉṟār. ‘māyōṉ mēya’ eṉṟa aintāvatu nūṟpāvil mullai kuṟiñci marutam neytal eṉak kuṟiyīṭṭu muṟaikaḷaic collik koṇṭa āciriyar āṟāvatu nūṟpāmutal ittiṇaik kuṟiyīṭukaḷai ‘kārum mālaiyum mullai kuṟiñci kūtir yāmam eṉmaṉār pulavar’ eṉa uṭaṉē āṭcip paṭuttuvataiyum kāṇalām. mullai eṉṟē colla vēṇṭuvatillai; kāṭu eṉpatē peru vaḻakku eṉṟu iḷampūraṇar uraikkiṉṟārē; appaṭiyāṉāl kārum mālaiyum kāṭu eṉṟu kūṟutal poruntumā? kūtir yāmam malai eṉṟu kūṟutal poruntumā? aṅṅaṉam koṇṭāl tiṇaikkup poḻutu eṉṟu ākāmal nilattukkup poḻutu colliṉār eṉa ākiviṭum; mēlum nilamum poḻutum eṉṟa iraṇṭumē mutaliṉ otta vakaikaḷāka uḷḷa nilaiyil nilattukkuḷ kālattai yaṭakkiṉār eṉa muraṇākavum muṭiyum. ātaliṉ mullai mutalāṉa kuṟiyīṭukaḷ orutalaiyākak kaṭaippiṭikkat takkavai eṉa aṟital vēṇṭum.
innūṟpāviṉ toṭar naṭai uṟṟu nōkkattakkatu. ‘ulakamum’ eṉṟa ummaiyiṉ karuttu eṉṉa? kāṭuṟaiyulakam mullaiyeṉac collavum paṭum; maivaraiyulakamam kuṟiñciyeṉac collavum paṭum eṉṟu ulakaṅkaḷ ummai peṟātu irukkalāmē? mutaleṉappaṭṭa nilattiṉ pirivukaḷāṉa innāṉku ulakaṅkaḷum mullai, kuṟiñci, marutam, neytal eṉap kuṟiyīṭukaḷ peṟum eṉṟa ummaiyāl, kālamum ikkuṟiyīṭukaḷ peṟum. karupporuḷkaḷum ikkuṟiyīṭukaḷ peṟum. uripporuḷkaḷum ikkuṟiyīṭukaḷ peṟum eṉpatu kuṟippu. ‘ulakamum’ eṉa varukiṉṟa nāṉkum eṇṇum maikaḷ allavē alla; etiratutaḻīiya eccayummaikaḷ. kāṭuṟaiyulakamum mullai, ēṉaik kālamum karuvum uriyum eṉṟiṉṉavaiyum mullaiyām eṉṟu kūṭṭip poruḷ koḷḷa vēṇṭum. kārum mālaiyum mullai, iruttalum iruttal nimittamum mullaiyeṉṟāṅku ēṉaip poruḷkaḷum itaṉāl ikkuṟiyīṭu peṟukiṉṟaṉa. tiṇaikku ‘uripporuḷē’ (959) eṉa varuvatum kāṇka.
‘ulakamum’ eṉṟa nālummaikaḷum etiratu taḻīiya eccavummaikaḷ eṉṟēṉ. ‘collavum paṭumē’ eṉṟa ummai uraiyāciriyarkaḷ kūṟivaruvatu pōla etir maṟaiyummaiyaṉṟu; ciṟappummai allatu terinilaiyummaiyākum. collavum vēṇṭum. ippaṭic collum muṟaiyē takutiyām eṉpatu karuttu.
puṇarnta vakaiyiṟ puṇarkkavum peṟumē	 (1147)
palvakai yāṉum paṭaikkavum peṟumē 	(1182)
nilaikkuri marapiṉ niṟkavum peṟumē 	(1319)
āciriya iyalāṉ muṭiyavum peṟumē 	(1379)
eṉṟa iṭaṅkaḷil vanta ummaikaḷ oppiṭṭu nōkkuka. innūṟpā tiṇaivaricai kūṟuvatu eṉṟu karuttuk koṇṭatālum, piṟkālac cāṉṟōrkaḷ māṟāṉa varicaiyiṟ kōvai ceytaṉar eṉṟa karuttu uḷḷattē kiṭantatālum, uraiyāciriyarkaḷ ataṟkōr ilakkaṇavamaiti tēṭuvā rāyiṉar; tēṭuṅkālai ‘collavum paṭumē’ eṉṟa ummaiyai etirmaṟaiyākkik koṇṭaṉar eṉpatu karuttu.
innūṟpāviṟku uraiyāḷarkaḷ koṇṭa iru karuttukkaḷil tiṇaivaricaik karuttu piḻaiyeṉṟu kaṇṭōm. tiṇaik kuṟiyīṭu eṉṟa iṉṉoru karuttu eṉakku uṭaṉpāṭē eṉiṉum ataṉ mēl uraiyāciriyarkaḷ koṇṭa viḷakkamum ilakkaṇa muṭivum eṉakku uṭaṉpāṭillai. innūṟpāvil varum ‘kāṭuṟaiyulakamum’, ‘collavum paṭumē’ eṉṟa iruvakaiyummaikaḷ uraiyāciriyarkaḷ kūṟiya ummai vakaikaḷ alla. eṇṇummai eṉavum etirmaṟaiyummai eṉavum koṇṭamaiyāl avartam viḷakkaṅkaḷ vilakkaṅkaḷukku uriyavāyiṉa.


17. puṟattum puṟattōrum
tolkāppiyattukku iṭaikkāla mutal palavuraikaḷ vantu koṇṭirukkiṉṟaṉa. ituvarai vantuḷḷa muḻuvurai iḷampūraṇamē. ēṉaiyavuraikaḷ ōratikārattukkō cila iyalkaḷukkō uḷḷaṉa. eḻuttatikāramum collatikāramum itukāṟum naṉku ārāyappaṭṭa pakutikaḷ. moḻiyiyaṟ kalvi peruki varum ikkālattu eḻuttum collum putiya muṟaiyil vēkamāka ārāyap peṟukiṉṟaṉa. ittakaiya ārāyccip paṟṟum vēkamum poruḷatikārattil pukavillai. in nūṟṟāṇṭil akam puṟam meyppāṭṭiyalkaḷukku mūtaṟiñar cōmacuntara pāratiyār putiyavurai eḻutiyuḷḷār. pulavar kuḻantaiyurai avar putuvatākat tokuttuk koṇṭapaṭi, mutaṟ pakutikku maṭṭum veḷivantirukkiṉṟatu. iḷavaḻakaṉār tolkāppiya muḻumaikkum kuṟippurai ceytuḷḷatōṭu akat tiṇaiyiyalukku uraiyum viḷakkamum eḻutiyirukkiṉṟār. uraivaṭivu peṟā viṭṭālum tolkāppiyam paṟṟic cila nūlkaḷum pala kaṭṭuraikaḷum vantu koṇṭirukkiṉṟaṉa. ivaṟṟil putiya kuṟippukkaḷaik kāṇalām.
tolkāppiya maṟumalarcci
tolkāppiyaraip peyarkūṭa aṟiyāmal tiraṇatu mākkiṉi eṉṟu vaḻaṅkiya oru kālattai eṇṇip pārkkaiyil nakaipput tōṉṟukiṟatu. tolkāppiyam eṉpataṉai āṅkilattil eḻutiṉāl tōlkāppiyam eṉṟu paṭippārkaḷ eṉṟu ittamiḻ mutal nūlai nakaiyāṭiya oru kālattai niṉaikkumpōtu irakkam tōṉṟukiṉṟatu, ivvāṇṭil eṭutta irācarācacōḻaṉ tiraippaṭattila ‘maṇimuṭiyil tolkāppiyam vīṟṟirukkum’ eṉṟu irācarācacōḻaṉē pāṭuvataik kēṭkum pōtu namakku uyir kuḷirkiṟatu; uṭal cilirkkiṟatu. iṉṟu tamiḻukku oru naṟkālam. kāraṇam tolkāppiyam eṉpatai aṟiyātār ilar. ayalaṟiñarkaḷ innūlai matikka matikka nammavarkku ataṉpāl matippup perukukiṉṟatu.
tolkāppiyap poruḷatikārattaip poṟuttavarai urai ovvoṉṟum ovvōraḷavu uṇmaip poruḷaik kāṭṭuvatākak koḷḷalām. ātaliṉ avvuraik kalvi tolkāppiyam payilvārkku iṉṟiyamaiyātatē eṉiṉum kālakkōṭpaṭṭum karuttuk kōṭpaṭṭum palavuraikaḷum viḷakkaṅkaḷum muraṇāka eḻutappaṭṭuḷḷaṉa. ipperumpāṉ maip piḻaikku nāṉ karutum kāraṇam akattiṇaik kuṟiyīṭukaḷiṉ poruḷum aṭippaṭaiyilakkaṇamum nōkkaṅkaḷum uraiyāciriyarkaḷāl naṉku aṟiyappaṭavillai eṉpatē. tamiḻiṉ etirkālam tolkāppiya maṟumalarccik kālamākum. poyyā, puraiyōṭā malarccik kālamāka irukka vēṇṭumeṉiṉ tolkāppiyar nūl eḻutiya kālattukkum karuttukkum otta nallurai tēvai. āyirakkaṇakkākat tolkāppiyam paṭikkum māṇava māṇavikaḷaiyum āciriyarkaḷaiyum iṭaikkālak koḷkaikaḷaiyellām tolkāppiyak koḷkaikaḷāka mayaṅkip paṭikkumāṟu iṉiyum alvaḻippaṭuttalāmā? nalvaḻippaṭutta oru nallurai iṉṟiyamaiyātatu. icciṟu kaṭṭuraiyil iru nūṟpākkaḷiṉ nalluraikaḷaik kāṇpōm.
1. puṟattu eṉpataṉ poruḷ
aṭiyōr pāṅkiṉum viṉaivalar pāṅkiṉum
kaṭivarai yilapuṟat teṉmaṉār pulavar 	(akattiṇai - 25)
iḷampūraṇar urai
karuttu:  itu naṭuvaṇ aintiṇaikku uriya talai makkaḷaik kūṟi ataṉ puṟattavākiya kaikkiḷai peruntiṇaikkuriya talaimakkaḷai uṇarttutal nutaliṟṟu.
urai: aṭittoḻil ceyvār pakkattiṉum viṉai ceyvār pakkattiṉum mēṟcollappaṭṭapuṇartal mutalāṉa poruḷaik kūṟal kaṭintu nīkkum nilaimaiyillai. aintiṉaip puṟattavākiya kaikkiḷai peruntiṇaikkaṇ eṉṟu colluvar pulavar.
viḷakkam: ivar akattiṇaikku uriyar allarō eṉiṉ, akattiṇaiyāvaṉa aṟattiṉ vaḻāmalum poruḷiṉ vaḻāmalum iṉpattiṉ vaḻāmalum iyalal vēṇṭum. avaiyellām piṟarkkuk kuṟṟēval ceyvārkkuc ceytal aritākalāṉum, avar nāṇuk kuṟaipāṭu uṭaiyarākalāṉum kuṟippaṟiyātu vēṭkai vaḻiyē cārak karutuvarākalāṉum, iṉpam iṉitu naṭattuvār piṟar ēval ceyyātār eṉpataṉālum ivar puṟap poruṭku uriyarāyiṉār eṉka. eṉavē ivveḻuvakait tiṇaiyum akam puṟam eṉa iruvakaiyāyiṉa.
nacciṉārkkiṉiyarum pulavar kuḻantaiyum iḷavaḻakaṉārum iḷampūraṇar uraiyait taḻuviyē tām uraiyeḻutiyuḷḷaṉar, vēṟupāṭillai.
cōmacuntarapāratiyār urai
karuttu: mēṟkūṟiyāṅku nāṉilamakkaḷēyaṉṟip piṟa ēḻai makkaḷum akattiṇaikku urimai koḷvār eṉṟu kūṟukiṉṟatu.
poruḷ: mēṟkūṟiya nāṉilamakkaḷiṉ tiṇaippeyar vakuppukkaḷil aṭaṅkāta piṟarkku aṭimaiyāvāriṭattum aṭimaiyar allāk kammiyar pōṉṟa toḻilāḷariṭattum akattiṇai yoḻukkaṅkaḷai nāṭṭic ceyyuṭ ceytal vilakkillai eṉpār poruḷ nūl vallār.
uraivēṟṟumai
a. iḷampūraṇar pāratiyār uraikkiṭai iru vēṟṟumaikaḷ uḷa. oru vēṟṟumai puṟattu eṉpataṟku iḷampūraṇar aintiṇaikkup puṟamāṉa kaikkiḷai peruntiṇai eṉpar. pāratiyār nāṉila makkaḷiṉ tiṇaip peyarkaḷil aṭaṅkāta aṭimaiyārum toḻilāḷarum eṉpar.
ā. iṉṉoru vēṟṟumai, aṭimaiyākum toḻi lāḷarum akattiṇaikku uriyar allar eṉpatu iḷampūraṇam. ivar ēṉaiyōraippōla akattiṇai ēḻaṟkum uriyar eṉpatu cōmacuntaram.
iṉampūraṇar uraiviḷakkattil cila kuṟaipāṭukaḷ uḷḷaṉa. aintiṇaitāṉ akam eṉavum kaikkiḷai peruntiṇai akappuṟam eṉavum eḻuvakait tiṇaiyum akam puṟam eṉa iruvakaippaṭum eṉavum ivar ceyyum pākupāṭu tolkāppiyam aṉṟu. akattiṇaiyiyal eṉṟa talaippiṟku ēṟpavum ‘kaikkiḷai mutalāp peruntiṇaiyiṟuvāy’ eṉṟa nūṟpāviṟku ēṟpavum ēḻum akamām. kaikkiḷai perun tiṇaikaḷ akappuṟamām eṉṟu uraiyāciriyarkaḷum piṟarum vaḻivaḻik koṇṭa piḻai marapāl ēṟpaṭṭa viḷaivukaḷait tamiḻkkātal eṉṉum eṉ nūliṭattuk kāṭṭiyirukkiṉṟēṉ. ātaliṉ puṟattu eṉpataṟku akattiṇaippuṟattu eṉṟu iḷampūraṇar mutalāṉōr colliyavurai poruntātu.
nāvalar pāratiyār aṭiyōrum viṉaivalarum ēṉait talaimakkaḷaippōla akattiṇai ēḻaṟkum uriyavar eṉṟu colliya karuttu poruntum. āṉāl ‘puṟattu’ eṉpataṉaik kiṭantāṅkup poruḷ koḷḷātu. ‘nāṉilamakkaḷiṉ tiṇaippeyar vakuppukkaḷil aṭaṅkāta’ eṉṟu māṟik koṇṭu kūṭṭip peyareccamākap poruḷ ceytal uraimuṟaiyākappaṭavillai.
eṉ putturai
oru vīṭṭil aṭittoḻil ceyvāriṭattum āviṉam mēyttal pōṉṟa kūli ceyvāriṭattum vaittu akattiṇai talaimakkaḷākac ceyyuṭceytal vīṭṭiṉ puṟattu nīkkum nilaimaiyillai eṉṟu colluvar pulavar.
‘puṟattu’ eṉpataṟku vīṭṭiṉ puṟattu, ayaliṭattu eṉpatu poruḷ. akattiṇai eṉpatu otta aṉpuṭaiyār yāvarkkum uriya iṉpavoḻukkam. maṉavoppē akattiṇaiyiṉ aṭippaṭai. kulamō poruḷō iṭamō toḻilō aṭippaṭaiyalla. ‘otta kiḻavaṉum kiḻattiyum kāṇpa’ eṉṟapaṭi otta aṉpuṭaiya aṭimaiyōrkkum kūliviṉaiñarkaṭkum kuṟiñci mutalāṉa akavoḻukkaṅkaḷ uriyaṉa. ivar tamakkeṉat taṉimaṉai uṭaiyavar allar. ātaliṉ ivartam iṉpavoḻukkam vīṭṭiṉpuṟattē, ayaṟ pakkattē nikaḻuvatākap pulaṉeṟi vaḻakkam ceyya vēṇṭum. akam pāṭuvārkkut tolkāppiyar kaṟpikkum vaḻimuṟai itu. marutakkaliyilum mullaik kaliyilum kūṟum kuṟaḷaṉum ānirai mēyppāṉum mēyppiyum koḷḷum aṉpukkātalkaḷ caṅkac cāṉṟōrkaḷāl puṉaiyappaṭṭuḷa.
pēyum pēyum tuḷḷal uṟumeṉak
kōyiluṭ kaṇṭār nakāmai vēṇṭuval
taṇṭāt takaṭuruva vēṟākak kāviṉkīḻp
pōtar akaṭārap pulli muyaṅkuvēm 	(kali. 94)


paṉippūn taḷavoṭu mullai paṟittut
taṉikkāyān taṇpoḻil emmoṭu vaikip
paṉippaṭac celvāynum ūrkku (kali. 108)
niṉṟāynī ceṉṟī emarkāṇpar nāḷaiyum
kaṉṟoṭu cēṟumpulattu 	(kali. 110)
palkālyām kāṉyāṟ ṟavirmaṇal taṇpoḻil
alkal akalaṟai āyamo ṭāṭi
mullai kuruntoṭu mucci vēyn tellai
iravuṟṟa tiṉṉaṅ kaḻippi aravuṟṟu
urumiṉ atirum kuralpōṟ porumuraṇ
nallēṟu nākuṭaṉ niṉṟaṉa
pallāṉ iṉanirai nāmuṭaṉ celaṟkē 	(kali. 113)
araṇmaṉaiyākiya kōyil ivarkaṭkut taṉatiṭam illaiyātalāl kāvilum kāyāntaṇ poḻililum kaṉṟu mēy pulattum kāṭṭāṟṟup poḻililum aṭiyōr viṉaivalar kātalāṭalkaḷaip pulavarkaḷ pulaṉeṟi vaḻakkam ceytuḷḷaṉar. eṉavē puṟattu eṉpatu akattiṇaiyaik kuṟikkāmal, akam nikaḻutaṟkuriya kaḷañcuṭṭaik kuṟikkiṉṟatu eṉak koḷḷa vēṇṭum.
2. puṟattār eṉpataṉ poruḷ
puṟattōr āṅkaṭ puṇarva tākum 	(kaṟpiyal-35)
iḷampūraṇar urai
‘mēṟcollappaṭṭa pācaṟaikkaṇ puṟappeṇṭir puṇarcci poruntātu.
poruntuvatu eṉṟataṉāṟ kūṭṭam eṉṟu koḷka. avarāvār tātiyarum kaṇikaiyarum’.

nacciṉārkkiṉiyar urai
puṟattō rāṅkaṭ puṇarva teṉpa
‘aṭiyōrum viṉaivala pāṅkiṉōrum ākiya akappuṟat talaivaruṭaiya pācaṟai yiṭattāyiṉ avaraip peṇṇoṭu puṇarttup pulaṉeṟi vaḻakkañ ceytal poruntuvatu eṉṟu kūṟuvar āciriyar’.
pulavar kuḻantaiyurai nacciṉārkkiṉiyar uraiyai ottatē.
urai vēṟṟumai
iḷampūraṇar karuttuppaṭi talaimakkaṭkup pācaṟaik kaṇ tam maṉaiviyaroṭu uṟavillai eṉavum āṉāl tātiyaroṭum kaṇikaiyaroṭum avarkaṭkuk kūṭṭam uṇṭu eṉavum ākiṉṟatu.
nacciṉārkkiṉiyar karuttuppaṭi, talaimakkaṭkup pācaṟaik kaṇ yāroṭum puṇarcciyillai eṉavum aṭiyōr viṉaivalarkkāyiṉ pācaṟaikkaṇ tam talaiviyaroṭu puṇarcciyuṇṭu eṉavum ākiṉṟatu.
‘puṟattōr’ eṉṟa colliṟkut tātiyar kaṇikaiyar eṉa iḷampūraṇarum, aṭiyōr viṉaivalar eṉa nacciṉārk kiṉiyarum vēṟupaṭap poruḷ ceyvar.
eṇṇarum pācaṟaip peṇṇoṭu(m) puṇarār 	(kaṟ. 34)
eṉpatu ‘puṟattōr āṅkaṇ’ eṉṟa nūṟpāviṟku muntiya nūṟpā. pācaṟaiyil talaiviyarōṭu talaimakkaṭkup puṇarcciyillai eṉpatu innūṟpāviṉ poruḷ. ip poruḷ iḷampūraṇarkkum nacciṉārkkiṉiyarkkum uṭaṉpāṭē. māṟṟārai vellum cūḻcci niṉaivē mikuntirukkum. ātalālum, iravum pakalum pōrttoḻil māṟātu naṭakkum ātalālum eṇṇarum pācaṟaikkaṇ iṉpa niṉaivukku iṭamillai eṉpatu ivvuraiyāḷartam viḷakkam. itu nalla viḷakkamē. pācaṟaikkaṇ iṉpa niṉaivu maṉaivi mēlum kūṭātu eṉiṉ, kaṇikaiyar mēlum tātiyar mēlum kūṭumā? atu vīra eṇṇattukku iṭaiyūṟu ākātā? peṇṇoṭu puṇarār eṉṟu colliyataṉ nōkkam maṉaiviyai vilakkutal aṉṟu, iṉpa niṉaivaiyē vilakkutal.
kūtir vēṉil eṉṟiru pācaṟaik
kātaliṉ oṉṟik kaṇṇiya vakaiyiṉum 	(puṟat. 17)
eṉṟu puṟattiṇai nūṟpāvikkup ‘pōriṉ mēṟkoṇṭa kātalāl’ eṉa iḷampūraṇarum, ‘kātalāl tirivillāta maṉattaṉāki’ eṉṟu nacciṉārkkiṉiyarum urai ceykuvar. ātaliṉ pācaṟaikkaṇ pōrkkātal irukka vēṇṭumēyaṉṟip puṇarkātalukku iṭamō vāyppō irukkalākātu. mēlum talaivaṉukkē puṇarkātal pācaṟaikkaṇ ākātu eṉiṉ, aṭiyōrkkum viṉaivalarkkum eṅṅaṉam poruntum? ataṉ mēlum ivvuraiyāḷar karuttuppaṭi ivviru cārārum akattiṇaikku uriyarallarē?
puṟattōr - maṟappeṇṭir
1. 	eṇṇarum pācaṟaip peṇṇoṭu puṇarār
2. 	puṟattōr āṅkaṭ puṇarva teṉpa
ivviru nūṟpākkaḷaiyum cērttu urait teḷivu kāṇpōm. tolkāppiyam akacceyyuḷ puṟac ceyyuḷ pāṭum pulavarkku iṉṉa karuttai iṉṉa varampil amaikka vēṇṭum eṉṟu vaḻi kāṭṭum nūlākum. talaiviyiṉ kaḷavuḷḷattai nāṟṟamum tōṟṟamum oḻukkamum uṇṭiyum eṉṟa muṟaiyāl aṟiya vēṇṭum eṉavum, aṟattoṭu nilaiyil iṉṉārkku iṉṉār niṟṟal vēṇṭum eṉavum ilakkaṇam kūṟuvatellām akappulavaṉ inneṟiyil akacceyyuḷ paṭaikka vēṇṭum eṉpataṟkē. ‘peṇṇoṭu puṇarār’ eṉpatil peṇ eṉpatu maṉaiyāḷaik kuṟikkum, ‘coṟkāttuc cōrvilāḷ peṇ’ eṉṟa kuṟaḷai (56) oppu nōkkuka. ‘puṇarār’ eṉpataṟkuk kalavi ceyyār eṉpatu poruḷaṉṟu. aḻaittuca cellār eṉpatu poruḷ. eṉavē talaivaṉ talaiviyaip pōrppācaṟaikkuk kūṭṭic ceṉṟatāka akappulavaṉ pāṭakkūṭātu eṉpatu ilakkaṇam. ivvamaippiṉai mullaip pāṭṭilum neṭunalvāṭaiyilum kāṇalām. vaṭanāṭu ceṉṟa ceṅkuṭṭuvaṉ taṉ tēviyai vañcinakaril vaittup pirintāṉ eṉṟu cilappatikāram kāṭṭukiṉṟatu. īṅku ōr aiyappāṭu. pācaṟaikku maṉaiyāḷākiya peṇṇoṭu cellār, eṉavē enta makaḷirum pācaṟaikkuc cella māṭṭārkaḷā? eṉpatu viṉā. akavoḻukkamāṉa iṉpattukku uriya makaḷirkaḷ cellak kūṭātu eṉpatu tavirap puṟavoḻukkamāṉa maṟattiṟkuriya makaḷirkaḷ pācaṟaikku aḻaittuc cellappaṭuvar eṉṟa karuttu.
‘puṟattōr āṅkaṭ puṇarva teṉpa’
eṉṟa nūṟpāviṉ poruḷākum. ‘puṟattōr’ eṉpataṟku iḷampūraṇar kūṟum kaṇikaiyarum tātiyarum poruḷillai. nacciṉārkkiṉiyar kūṟum aṭiyōrum viṉaivalarum poruḷillai. pōrkkaḷattut tuṇai ceyyum peṇṭir eṉpatu poruḷ.
“iṭumuṭ puricai ēmuṟa vaḷaiip
paṭunīrp puṇariyiṟ paranta pāṭi.......
kuṟuntoṭi muṉkaik kūntalañ ciṟupuṟattu
iravupakaṟ ceyyum tiṇpiṭi yoḷvāḷ
viravuvarik kacciṟ pūṇṭa maṅkaiyar
neyyumiḻ curaiyar neṭuntirik koḷīik
kaiyamai viḷakkam nantutoṟu māṭṭa”
eṉṟa mullaippāṭṭiṉ aṭikaḷ eṉ karuttukku oru peruñcāṉṟu. kāṭṭai aḻittuc ceyta kaṭal pōṉṟa pācaṟaiyil vīravāḷai iṭuppuk kaccaiyil varintu kaṭṭik koṇṭa maṅkaiyarkaḷ ney kuṟaiyuntōṟum tiri kuṟaiyuntōṟum pācaṟai viḷakkukaḷai iravil eriyumpaṭi kāttaṉar. pācaṟaiyil ippaṇi ceyyum makaḷiraip ‘puṟattōr’ eṉṟār tolkāppiyar. immaṅkaiyarkaḷ viḷakkup payiṟci maṭṭum peṟṟavarkaḷ allar; vīrap payiṟciyum peṟṟavarkaḷ. viḷakkiṉ iruḷ niḻalil pakaivar yārēṉum patuṅkiyiruppatu terintāl kaccuvāḷāl avarkaḷaik kuttik kolvar. viḷakku niḻalil patuṅkiyiruntu keṭutal ceyvatu uṇṭu eṉṟa karuttu,
viḷakku niḻalil tuḷakkiyavaṉ ceṉṟāṅku
iḷaṅkō vēntaṉ tuḷaṅkoḷi yāram
veyiliṭu vayirattu miṉṉiṉ vāṅka
eṉṟa cilappatikārak kolaikkaḷak kātaiyil veḷippaṭum. pācaṟaiyil iṅṅaṉam paṇi ceyyum makaḷiraip ‘puṟattōr’ eṉṟār tolkāppiyar. ceṅkuṭṭuvaṉ vaṭanāṭṭup paṭaiyeṭuppil nūṟṟiraṇṭu nāṭaka makaḷirum cēṉaiyoṭu ceṉṟaṉar. immakaḷirum tolkāppiyar karuttiṉpaṭi puṟattōr āvar.
.itukāṟum poruḷatikārattil irunūṟpākkaḷai ārāynta vakaiyil ‘puṟattu’ eṉpatu vīṭṭiṉ puṟamāṉa ayaliṭattaiyum, ‘puṟattōr’ eṉpatu pācaṟaikkaṇ maṟappaṇi ceyyum makaḷiraiyum kuṟikkum eṉpatu teḷivākum. itteḷiviṉāl aṭiyōrkkum viṉaivalarkkum tamiḻarkaṇṭa tūya akattiṇai uriyatu eṉavum pōrp pācaṟaikkaṇ puṇar makaḷirkku iṭamillai; maṟamakaḷirkku iṭamuṇṭu eṉavum akampāṭum pulavaṉ ivvakai neṟiyil pāṭa vēṇṭum eṉavum mēlum teḷivu peṟukiṉṟōm.
18. pāṭāṇ eṭṭu
tolkāppiyap puṟattiṇaiyil pāṭāṇṭiṇai paṟṟi varum pala nūṟpākkaḷ poruḷ viḷakkam peṟāmal uḷḷaṉa. iṭaikkālac cila ilakkiya marapukaḷ ivaṟṟiṉ poruḷāka eḻutappaṭṭuḷḷaṉa. iḷampūraṇarum nacciṉārkkiṉiyarum kūṟum uraikaḷ varalāṟṟu moḻi nūlaṟivukkum caṅka kālap paṇpiyalukkum poruttamāka ila. amarar eṉṟa collai vaṭacollākak koṇṭu tēvar eṉṟu aṉṉōr poruḷ kāṇpatu vaḻakku muraṇākum. iccollukkup pōr maṟavar eṉṟa iyalpāṉa poruḷaik kaṇṭār nāvalar pāratiyār. ituvē takka poruḷākum. pērāciriyar veḷḷai vāraṇar koṇṭa uraipporuḷkaḷum kūṭutalāṉa poruttam uṭaiyaṉa. ṭākṭar turaiyaraṅkaṉār pāṭāṇ nūṟpākkaḷukkuc camaya meypporuḷurai eḻutiyiruppatu curuṅkac colliṉ tiripuraiyākum.
‘amararkaṇ’ eṉpatu toṭaṅki ‘koṭinilai kantaḻi’ eṉpatu varai uḷḷa eṭṭu nūṟpākkaḷum oruṅkiṇainta putiya āyvukku uriyavai eṉiṉum ikkaṭṭuraikkaṇ ‘amararkaṇ’ eṉṟa nūṟpāvai maṭṭum ārāyvōm.
pāṭāṇ pakuti kaikkiḷaip puṟaṉē
nāṭuṅ kālai nāliraṇ ṭuṭaittē 	(puṟat. 25)
amararkaṇ muṭiyum aṟuvakai yāṉum
puraitīr kāmam pulliya vakaiyiṉum
oṉṟaṉ pakuti oṉṟum eṉpa 	(puṟat. 26)
mutal nūṟpā pāṭāṇ eṭṭup pakutippaṭum eṉṟu kūṟukiṉṟatu. anta eṭṭu evai eṉṟu aṭutta nūṟpā virippatākavē karutal vēṇṭum. karutum vaṇṇantāṉ ‘amararkaṇ muṭiyum aṟuvakai’ eṉa eṇṇuppeyar mutalaṭiyilēyē amaikiṉṟatu. ‘īrēḻ tuṟaittē’ eṉṟu veṭcittiṇaiyilum ‘irunāl vakaittē’ eṉṟu uḻiñait tiṇaiyilum kūṟiya tokainilaikaḷaip piṉṉoru nūṟpāvil tolkāppiyar virittuk kāṭṭuvar. ammuṟaiyai ippāṭāṇṭiṇaiyilum kāṇalām.
itukāṟum urai varaintōr ‘oṉṟaṉ pakuti oṉṟum’ eṉṟaviṭattu, ‘oṉṟum’ eṉpataṉaic ceyyum eṉṟum muṟṟākak koṇṭu, poruntum eṉavum oruṅku varum eṉavum amaiyum eṉavum poruḷ kaṇṭaṉar. ataṉai uṭaṉpaṭiṉ innūṟpā aṟuvakai, pulliyavakai eṉa ēḻu pakutikaḷai maṭṭum virippatākak koḷḷa vēṇṭum. ‘nāliraṇṭu uṭaittē’ eṉpataṟku ēṟpa eṭṭuppakuti itu eṉṟu collāta nūṟkuṟṟam tolkāppiyarkku ēṟpaṭum. ātaliṉ innūṟpā taṉṉilē eṭṭum uṇṭu eṉṟu kāṇpatē muṟaiyākum.
oṉṟum eṉpatu ceyyumeṉṉum muṟṟaṉṟu; oṉṟu eṉpatu eṇṇuppeyar. um eṇṇummaiyākum. aṟuvakaiyum pulliyavakaiyum oṉṟaṉ pakuti oṉṟum āka eṭṭu eṉpa eṉṟu urai ceyya vēṇṭum. ituvē nūṟpāviṉ toṭar muṟaiyum nūṟpāviṉ naṭaimuṟaiyum ākum. iṉi innūṟpā nutalum eṇpakuti yāvai eṉṟu kāṇpōm.
‘amararkaṇ muṭiyum aṟuvakai’ eṉpataṟkup pōr maṟavarkaḷoṭu toṭarpuṭaiya veṭci mutal kāñci yīṟāṉa puṟattiṉai āṟu eṉa nāvalar pāratiyār koṇṭa putiya nalluraiyum ataṉai uṭaṉpaṭṭa pērāciriyar veḷaivāraṇar eḻuttum muṟṟum ēṟṟuk koḷḷattakkavaiyē. puraitīr kāmam pulliya vakai eṉṟa toṭarukkuk kuṟṟamaṟṟa akattiṇaik kātal vakai eṉṟu poruḷ kōṭal pāṭāṇṭiṇaikkum ilakkiyac cāṉṟukkum poruntavillai eṉpatu eṉ karuttu. aintiṇai otta irupāṟ kātal ātaliṉ kaikkiḷaikkup puṟam eṉappaṭum pāṭāṇṭiṇaiyil collutaṟku uriyataṉṟu. mēlum iṉpam paṟṟiya pukaḻccit tuṟaikaḷ akattiṇaiyiyalkaḷil iṭam peṟṟuḷḷaṉa. eṉavē innūṟpāviṟ kūṟappaṭum kāmavakai akattiṇai cārātatākal vēṇṭum eṉpatu teḷivu.
‘kāmappakuti kaṭavuḷum varaiyār’ (puṟat. 28) eṉa varum nūṟpāviṟkuk kaṭavuḷ māṭṭukkaṭavuṭ peṇṭir nayanta pakkam eṉṟu ellōrumē ottu uraiyeḻutiyuḷḷaṉar. veṇpāmālai āciriyarum ikkaruttuṭaiyavarē. ivvuraipporuḷ poruntum. itu tūya kātalāyiṉum puraitīr kāmamāyiṉum ‘makkaḷ nutaliya’ eṉṟu iṉam varaiyaṟukkappaṭṭa aintiṇaikkuppuṟam ātaliṉ pāṭāṇṭiṉaiyiṉ oruvakaiyāyiṟṟu eṉak koḷḷa vēṇṭum. puraitīr kāmam pulliya vakai eṉṟa iraṇṭāvatu aṭi ik kaṭavuḷiṉak kātalaiyē kuṟikkiṉṟatu. ikkātaliṉkaṇ talaivaṉ talaivi iruvarumē kaṭavuḷar ātaliṉ ‘piṟappē kuṭimai’ eṉṟapaṭi iṉavoṟṟumai aṭippaṭai iruppatait teḷiyalām. aintiṇaikkaṇ talaivaṉum talaiviyum makkaṭ piṟappu eṉṟa ōriṉap piṟappu eṉpataṉai oppu nōkkuka.
‘oṉṟaṉpakuti oṉṟum’ eṉṟa eṭṭām vakai aṟivu muṭṭuttaruvatu, iruḷum oḷiyum virāyatu; eṉiṉum itaṉ poruḷaik kāṇa muyalalām. it toṭaril mutalil varum oṉṟu eṉpatu eṉṉa? ataṉ pakuti oṉṟu eṉpatu eṉṉa? tiṇaikaḷuḷ ovvoru kūṟu eṉavum tēvarkkuriya pakuti eṉavum centuṟai vaṇṇappakuti eṉavum uraitta poruḷkaḷ valuvila.
kāmap pakuti kaṭavuḷum varaiyār
ēṉōr pāṅkiṉum eṉmaṉār pulavar 	(puṟat. 28)
mutalaṭiyiṉ poruḷ kaṭavuḷar tammuṭ kātal eṉavum puraitīr kāmampulliya vakaip pāṭāṇ eṉavum muṉṉark kāṭṭiṉēṉ. ‘ēṉōr pāṅkiṉum’ eṉṟa toṭarukkuk kaṭavuḷiṭattu māṉiṭap peṇṭir nayanta kātal eṉavum kaṭavuḷ māṉiṭap peṇṭirai nayanta kātal eṉavum ellōrum oru mukamāka eḻutiya uraiyum ēṟkattakum. ‘oṉṟaṉ pakuti oṉṟu’ eṉṉum tolkāppiya nūṟpā ikkātal vakaiyaiyē eṭṭāvatākac cuṭṭukiṉṟatu. ikkātalvakai aintiṇaipōla makkaḷiṭaik kātalumaṉṟu: ēḻāvatākac collappaṭṭa puraitīr kāmavakai pōlak kaṭavuḷiṭaik kātalumaṉṟu; kalappiṉak kātalātaliṉ taṉivakaiyāka eṇṇappaṭṭatu. ‘oṉṟaṉ pakuti oṉṟu’ eṉṟa toṭaril oṉṟu eṉpatu muḻutum kaṭavuḷiṉak kātal vakaiyaik kuṟikkum eṉavum pakutiyoṉṟu eṉpatu ataṉuḷ oru pākamāṉa kalappiṉak kātal vakaiyaik kuṟikkum eṉavum poruḷ kāṇa vēṇṭum. eṉavē pōr maṟavaraic cārnta makkaṭ pāṭāṇ āṟu eṉavum kātalvakaiyaic cārnta teyvap pāṭāṇ iraṇṭu eṉavum ākap pāṭāṇ vakai nāṭuṅ kālai nāliraṇṭu uṭaittu eṉa uraikāṇal takum. piṟarellām koṇṭāṅku ‘oṉṟum’ eṉpataṉaic ceyyumeṉ muṟṟākak koḷḷāmal eṇṇummaiyākak koṇṭamaiyāṟṟāṉ ipputiya uraipporuḷ kāṇa muṭintatu eṉak karutuvōmāka.


19. ciṟantatu payiṟṟal
kāmañ cāṉṟa kaṭaikkōṭ kālai
ēmañ cāṉṟa makkaḷoṭu tuvaṉṟi
aṟampuri cuṟṟamoṭu kiḻavaṉuṅ kiḻattiyum
ciṟantatu payiṟṟal iṟantataṉ payaṉē 	(1138)
eṉpatu tolkāppiyattuk kaṟpiyalil varum oru nūṟpā. itaṟku iḷampūraṇar uraiyum nacciṉārkkiṉiyar uraiyumē uḷa. ciṟantatu payiṟṟalāvatu aṟattiṉ mēl maṉanikaḻcci eṉavum cūttirattāṟ poruḷ viḷaṅkum eṉavum iḷampūraṇar curuṅkac colli viṭuttaṉar.
nūṟpāvil varum coṟkaḷai muṟaicitaittup piṉṉum muṉṉum muṉṉum piṉṉum cērttuk koṇṭu urai kāṇpatu nacciṉārkkiṉiyam. ataṟku in nūṟpāvum vilakkillai;
kiḻavaṉum kiḻattiyum cuṟṟamoṭu tuvaṉṟi
aṟampuri makkaḷoṭu cāṉṟa kāmam
kaṭaikkōṭ kālaic ciṟantatu ēmam
cāṉṟa payiṟṟal iṟantatāṉ payaṉē
eṉṟu nūṟpāc coṟkaḷait tām virumpum toṭarp paṭuttik koḷvar. koṇṭataṟkēṟpa talaivaṉum talaiviyum urimaic cuṟṟattōṭē kūṭiniṉṟu illaṟañ ceytalai virumpiya makkaḷōṭē, tamakku muṉṉar amainta kāmattiṉaiyum tītāka uṭkoṇṭa kālattilē aṟam poruḷ iṉpattiṟ ciṟanta vīṭṭiṉpam peṟutaṟku ēmañcāṉṟavaṟṟai aṭip paṭuttal yāṉ muṟkūṟiya illaṟattiṉ palaṉ eṉṟu uraiyum ceyvar. iṉpa nukarcci yellām muṭintapiṉṉar vāṉap pirattamum canniyācamum mēṟkoṇṭu meyyuṇarntu vīṭupēṟu aṭaital illaṟattiṉ payaṉ eṉpatu ivvuraiyiṉ karuttu. nūṟpāvaik kaṇṭavāṟu citaitta muṟai vaḻuviṉāl poruḷum vaḻuvām eṉpatu collavum vēṇṭumō? ittakaiya uraivaḻi vanta nampiyakap poruḷum,
makkaḷoṭu makiḻntu maṉaiyaṟaṅ kāttu
mikka kāma vēṭkai tīrntuḻit
talaivaṉum talaiviyum tampati nīṅkit
tolaivil cuṟṟamoṭu tuṟavaṟaṅ kāppa 	(akattiṇai. 116)
eṉṟu illaṟa muṭivu cāṟṟukiṉṟatu.
illaṟattiṉ payaṉ tuṟavu eṉpatu kuṟittō vīṭupēṟu eṉpatu kuṟittō ikkoḷkaikaḷ paṇṭaiyōrkku ila eṉpatu kuṟittō nāṉ etirāṭa muṉṉiṟkavillai. kaṟpiyalil varum ‘kāmañ cāṉṟa kaṭaikkōṭ kālai’ eṉṟa nūṟpāvukku etu poruḷ eṉpatuvē nam āyvukku uriyatu. ‘kaṭaikkōṭ kālai’ eṉpataṟkuk kāmattiṉaiyum tītāka uṭkoṇṭa kālattilē eṉavum kaṭaiyāyiṉār niṟkum nilai eṉavum poruḷ kūṟal eṉṉāṉum poruntātu. ittuṟavu ciṟanta vīṭṭiṉpa vēṭkaikkuk kāraṇamātaliṉ ituvum akapporuḷēyām eṉṟa viḷakkam ataṉiṉum poruntātu. akapporuḷ eṉṟa kuṟiyīṭu mēlulaka iṉpattaiyum taḻuvuṅ kol?
kaṟpiyalil 53 nūṟpākkaḷ uḷa. ‘kāmañcāṉṟa’ eṉṟa innūṟpā 51āvatu ākum. itaṟkup piṉ iraṇṭu nūṟpā uṇṭu. ‘tōḻi tāyē pārppāṉ pāṅkaṉ’ eṉa varum 52āvatu nūṟpā kaṟpuk kaikōḷukkuriya 12 vāyilkaḷ paṟṟiyatu. ‘viṉaivayiṟ pirintōṉ mīṇṭu varukālai’ eṉat toṭaṅkum 53āvatu iṟuti nūṟpā viṉaimuṭintu tirumpum talaivaṉ iṭaiccurattut taṅkātu viraintu varum vēṭkai kūṟuvatu. ‘kāmañcāṉṟa’ eṉṟa nūṟpā tuṟavaṟaṅkūṟum uṉṟu urai kaṇṭa nacciṉārkkiṉiyarkku mēlum piṉṉē iru nūṟpākkaḷ iruppatu iṭaiyūṟākap paṭṭatu. ataṉāl talaivaṉ talaiviyē yaṉṟi vāyilkaḷum tuṟavukku uriya eṉavum talaivaṉ iṉpa nukarcciyiṉṟi iruntamaiyāl nilaiyāmai nōkkiyatu eṉavum valinta poruḷ koḷḷak kāṇkiṉṟōm.
tolkāppiyattil puṟattiṇaiyiyal tuṟavu collum peṟṟiyuṭaiyatu/ akattiṇaiyiyalō iṉpam oṉṟē nutaluvatu, illaṟa māṭciyē moḻivatu, piṟappu mutal iṟappu varai neṟikaḷ kāṭṭic cellum nōkkamō, vāḻnāḷ muṭivukāṟum iṉpam kūṟum nōkkamō akattiṇaikku illai eṉṟa poruḷ varampiṉai uṇara vēṇṭum. kāmañcālā iḷamai toṭaṅkik kāmañcāṉṟa iḷamaip paruvattōṭu niṟuttik koṇṭu ataṟkuṭpaṭṭa oḻuka lāṟukaḷai eṭutturaippatē akam eṉappaṭum. kāmañcāṉṟa eṉṉum nūṟpā kaṟpiyalil iruttaliṉ tuṟavaṟam kūṟutal eṉṟa karuttukku iṭaṉē illai. talaivaṉum talaiviyum vāṉappirattamum canniyācamum mēṟkoḷḷuṅkāl tañ cuṟṟattoṭum tam makkaḷōṭum mēṟkoḷvatu uṇṭā? ātaliṉ illaṟamākavē innūṟpāviṟkup poruḷ koḷḷa vēṇṭum. innūṟpāviṉ poruḷ:
kāmam niṟainta uṟutiyāṉa kālattil nalam ciṟanta makkaḷoṭu kūṭi illaṟam puriyum cuṟṟattāroṭu talaivaṉum talaiviyum ciṟantatākiya viruntōmputalai iṭaiviṭātu ceytoḻukuvatē kaḷaviliruntu kaṟpukku vanta payaṉākum.
kaḷavoḻukkam oḻukiya kātalarkaḷ ataṉai viṭuttu iṭaiyaṟā iṉpam niṟaintatum uṟutiyāṉatumāṉa kaṟpumaṉai vāḻkkai peṟṟapiṉ, illaṟak kaṭamaiyāṉa viruntayartalai ayarātu ceyya vēṇṭum. kaḷavil viruntaṟattukku iṭamillai. ‘iruntōmpi ilvāḻvatu ellām viruntōmpi vēḷāṇmai ceytaṟporuṭṭu’ eṉṟa vaḷḷuvattiṉpaṭi viruntōmpāmai kaṟpiyalākātu. ‘tollōr ciṟappiṉ viruntetirkōṭalum iḻanta eṉṉai’ eṉṟa kaṇṇaki kūṟṟālum viruntu ceyyāmai illaṟa iḻappām eṉpatu peṟappaṭum.
aruntoḻil muṭitta cemmaṟ kālai
viruntoṭu nallavai vēṇṭaṟ kaṇṇum 	(tol. 1092)
viruntupuṟan tarutalum cuṟṟam ōmpalum
piṟavum aṉṉa kiḻavōḷ māṇpukaḷ 	(tol. 1093)
eṉṟa kaṟpiyalil varum karuttukkaḷaiyum oppu nōkkuka.
kaṭai eṉpatu pala poruḷoru col. iṭattiṟkēṟpap poruḷ koḷḷa vēṇṭum. kaṭaikkōṭkālai eṉpataṟku nukarcciyellām muṭinta iṟutik kālam eṉṟa poruḷ koṇṭamaiyāl nūṟpāviṉ karuttu piḻaipaṭalāyiṟṟu. kaṭaippiṭi eṉṟa iṭattup pōla uṟutip poruḷ koḷḷal takum. ‘iṭaiccura maruṅkiṉ avaḷ tamareytik kaṭaikkoṇṭu peyarttaliṉ’ (tol. 987) eṉṟa nūṟpāvil iccol uṟutip poruḷ tarutalaik kāṇalām.
ciṟantatu eṉpatu orumaiyātaliṉ aṟam oṉṟaiyē kuṟikkum. talaivaṉum talaiviyum uṭaṉiruntu ceyyak kūṭiya ōraṟam viruntōmpuvatēyām. ‘viruntetir kōṭalum iḻanta eṉṉai’ eṉṟa cilappatikārattālum ‘viruntu kaṇṭapōtu eṉṉuṟumō eṉa vimmum’ eṉṟa irāmāyaṇattālum peṇ taṉimaiyum āṇ taṉimaiyum viruntāṟṟa iyalā eṉpatu peṟappaṭum. ātaliṉ ‘kiḻavaṉum kiḻattiyum ciṟantatu payiṟṟal’ eṉṟa cūḻnilaiyāl ciṟantatu eṉṟa col kuṟippatu viruntōmpal eṉṟa aṟamē eṉṟu tuṇiyattakum. payiṟṟal--palakāl ceytal. iṭaiviṭātu ceytal. ‘paṉṉāḷ vantu paṇimoḻi payiṟṟi’ (kuṟun. 176) ‘karappil uḷḷa moṭu vēṇṭumoḻi payiṟṟi’ (puṟanā. 34) eṉṟa mēṟkōḷkaḷil ipporuḷuṇmaiyaik kāṇalām. ciṟantatu payiṟṟal eṉṉum ittolkāppiyak karuttu tirukkuṟaḷ illaṟaviyal viruntōmpal atikārattu vaḷam peṟukiṉṟatu. ‘varuviruntu vaikalum ōmpuvāṉ’ eṉavum ‘varuviruntu pārttiruppāṉ’ eṉavum varuṅ kuṟaḷkaḷ tolkāppiyattiṉ uraikaḷākap paṭavillaiyā?
pulavar kuḻantai innūṟpāviṟku ‘talaivaṉum talaiviyum illaṟattiṟkut tuṇaiyāṉa tōḻi mutaliya urimaic cuṟṟattōṭum makkaḷōṭum kūṭi illaṟam naṭatti mūtta piṉṉar makkaḷiṭam vāḻkkaiyai oppaṭaittuviṭṭup potunalat toṇṭu puritalē illaṟam naṭattiyataṉ payaṉ’ eṉṟu uraiceyvar. potunalat toṇṭu eṉṟa karuttu ikkālac cāyaluṭaiyatu. kaḷavai viṭṭuk karaṇam amainta nilaiyāṉa illaṟattiṟku vantapiṉ, avvillaṟa vāḻvil ceyya vēṇṭuvatai moḻivatu innūṟpā. neṭunāḷ ilvāḻvil iruntu ārattuyttu mutumaiyeytuṅ kālattuc ceyya vēṇṭuvatai innūṟpā kūṟum eṉṟa karuttu akapporuḷ varampukkup poruttamiṉṟu.


20. pāṭam muraṇā? vaṭivā?
ilakkiya vaḷarcciyil tāṉē vaḷarntu varum ulakaṅkaḷuḷ oṉṟu pāṭapētavulakamākum. ippētaṅkaḷ toṭainayattālum maṟatiyālum aṟiyāmaiyālum tōṉṟuvatuṇṭu. ippaṭi iruntirukka vēṇṭum eṉṟa pārvaiyiṉāl pētaṅkaḷ varutaluṇṭu. ippaṭi iruntāṟṟāṉ naṉṟāka irukkumeṉṟu vēṇṭumeṉṟē ceyyum pētap paṭaippukkaḷum illāmal illai. pāṭa pētaṅkaḷukku marapukaḷum vantuḷa. itaṉāl uraiyāciriyarkaṭkut tām uraiyeḻuta mēṟkoṇṭa mūla nūliṉ pāṭaṅkaḷai mutaṟkaṇṇē tokuttu alaci oru cempāṭam tērntu koḷḷa vēṇṭiya kaṭappāṭu uṇṭāyiṟṟu.
tirukkuṟaḷiṉ mūlaṅkaḷait tūymai ceytu uraiyeḻutiyavar parimēlaḻakar. poruntāp pāṭaṅkaḷaik kaḷaintār. poruntuvaṉavaṟṟaik kāraṇattōṭu tērntār. eṇṇiṟanta kuṟaḷkaḷukku orē pāṭaṅ koṇṭu mūlac ceppam ceyta avarālum cila kuṟaḷkaḷukku iraṇṭu pāṭam koḷvatait taḷḷa muṭiyavillai. nuṇṇiyam eṉpār aḷakkuṅkōl; nuṇṇiyam eṉpār alaikkuṅkōl (710) eṉavum, ceviyiṟ cuvai yuṇarā vāyuṇarviṉ; ceviyiṟ cuvaiyuṇarā vāyuṇaviṉ (420) eṉavum kaṉaṅkuḻai mātar kol; kaṇaṅkuḻai mātarkol (1081) eṉavum iru pāṭaṅkaḷai uṭaṉpaṭṭu uraiyum varaintuḷār parimēlaḻakar. itaṉāl pāṭapētam paṟṟi nām tuṇiyattakum oru koḷkai uṇṭu. pētaṅkaḷ malinta ilakkiyap pāṭavulakil vaṉkaṇmaiyāka orē pāṭattai mēṟkoḷḷakkūṭātu eṉavum kāla marapil vanta pāṭaṅkaḷil poruḷuṭaiya pāṭa pētaṅkaḷai iraṇṭāyiṉum mūṉṟāyiṉum taḻuvik koḷḷa vēṇṭum eṉavum aṟikiṉṟōm. eṉiṉum acciṭumpōtu mūlac ceyyuḷil orē pāṭantāṉ irukka muṭiyum. nallavaiyāyiṉum ēṉaip pāṭaṅkaḷ iṭampeṟā. iṉṟaiya tirukkuṟaḷ mūlam parimēlaḻakar koṇṭatākum. pāṭam paṇṇuvatum paṭippatum āyvatumellām avar kāṭṭiya mūlak kuṟaḷākum. parimēlaḻakariṉ uraiyātikkattāl avarē uṭaṉpaṭṭa cila nalla mūla pāṭaṅkaḷ kūṭa vaḻakkaṟṟup pōkak kāṇkiṉṟōm. ivvavala nilaiyai eṅṅaṉam cīrppaṭuttuvatu?
tolkāppiya mūlaṅkaṭkum ivvavala nilai uṇṭu. nacciṉārkkiṉiyariṉ uraiyātikkattāl iḷampūraṇar koṇṭa pāṭaṅkaḷ potuvāṉa mūlap patippukkaḷil iṭam peṟuvatillai. iṉṟaiya tolkāppiya mūlam eṉpatu nacciṉārkkiṉiyariṉ uraimūlamākum. mūlap pakutiyil iru pāṭaṅkaḷ acciṭa iyalā eṉiṉum, aṭikkīḻāvatu nalla pāṭaṅkaḷ ellām uyirvāḻa iṭañ ceyyalāmaṉṟō?
aṟakkaḻi vuṭaiyaṉa poruṭpayaṉ variṉē
vaḻakkeṉa vaḻaṅkalum paḻitta teṉpa 	(iḷampūraṇam)
aṟakkaḻi vuṭaiyaṉa poruṭpayam paṭavariṉ
vaḻakkeṉa vaḻaṅkalum paḻittaṉ ṟeṉka 	(nacciṉārkkiṉiyam)
innūṟpākkaḷ tolkāppiyap poruḷatikārattil poruḷiyalil varuvaṉa. īṇṭu īriṭattu iru pāṭaṅkaḷ uḷa.
1. 	poruṭ payaṉ variṉē 	(iḷam.)
	porum payam paṭavariṉ 	(nac.)
2. 	paḻittatu eṉpa (iḷam)
	paḻittaṉṟu eṉpa (nac.)
iraṇṭāvatē nam cintaṉaikkuriyatu. paḻittatu eṉa uṭaṉ pāṭṭu viṉaimuṟṟāka iḷampūraṇarum paḻittaṉṟu eṉa etir maṟai viṉaimuṟṟāka nacciṉārkkiṉiyarum muraṇpaṭu pāṭamākak koṇṭu ataṟkēṟ urai ceykuvar. perumpālāṉa pāṭaṅkaḷ vēṟupaṭumaḷavil irukkumēyaṉṟi itupōla māṟupaṭu maḷavil iruppatillai. ōr ilakkiyak koḷkai paḻiyākum eṉavum paḻiyaṉṟu eṉavum kūṟum pōkkiṟku amaiti kūṟamuṭiyumā?
aṟakkaḻi vuṭaiyaṉa poruṭpayaṉ variṉē
vaḻakkeṉa vaḻaṅkalum paḻitta teṉpa
eṉṟu tām koṇṭa pāṭattiṟkēṟpa iḷampūraṇar ceyyum poruḷ varumāṟu: innūṟpā akattiṟkum puṟattiṟkum potu. akattuṟaiyil aṟakkaḻivāvatu piṟaṉmaṉaik kūṭṭam, puṟattuṟaiyil aṟakkaḻivāvatu pakaivar nāṭṭil niraikōṭalum aḻittalumpōla naṭṭōr tēyattum ceytal. eṉavē kēvalam poruṭpayaṉ karutip piṟaṉmaṉaiyāḷ kūṭṭattiṉaiyum naṭṭōr nāṭṭup paṭaiyeṭuppiṉaiyum ceytal. ceytatāka ceyyuḷ yāttal-aṟattiṟku muṟṟum māṟākum. ivai eññāṉṟum vaḻakkeṉappaṭā. vaḻakkeṉṟal paḻippukkuriyatu. itaṉālakattilum puṟattilum ivvakaic ceytikaḷ pāṭappeṟā eṉṟu urai ceyvar iḷampūraṇar.
aṟakkaḻi vuṭaiyaṉa poruṭpayam paṭavariṉ
vaḻakkeṉa vaḻaṅkalum paḻittaṉ ṟeṉpa
eṉṟu etirmaṟaip pāṭaṅkoṇṭa nacciṉārkkiṉiyar uraikkum poruḷ varumāṟu: innūṟpā akattiṇaikku maṭṭum uriyatu. ulaka vaḻakkiṟkup poruttamillāta ceytikaḷ akapporuḷukkup payaṉ ceyyum muṟaiyil varumāyiṉ avaṟṟaip pulaṉeṟi vaḻakkākat taḻuvik koḷḷutal tavaṟaṉṟu. talaivaṉtaṉṉai nayantāṉ pōlat tōḻi talaivikkuk kūṟutal, talaivaṉatu mārpil tāṉ vīḻntāḷpōlat tōḻi paṭaittu moḻital, aṟakkaḻivēṉum talaiviyiṉ uḷḷōṭṭattai aṟitaṟkup payaṉ ceyva. ātaliṉ ivvakaic ceytikaḷ akac ceyyuṭkaḷil iṭam peṟalām.
paḻittaṟkuriyatu eṉṟu pāṭaṅ koṇṭataṟkēṟpap piṟarmaṇai nayattalaiyum naṭṭār mēṟ celavaiyum aṟakkaḻivākac cuṭṭiṉār iḷampūraṇar. paḻippaṉṟu eṉṟa pāṭattiṟkēṟpa tōḻiyiṉ poyc ceyalkaḷai aṟakkaḻi vākak kāṭṭiṉār nacciṉārkkiṉiyar. piṟaṉmaṉaic ceytiyaip pāṭakkūṭātu eṉṟa aṟamum tōḻi paṭaittu moḻiyalām eṉṟa pulaneṟi vaḻakkum tammuḷ māṟupāṭuṭaiyaṉavalla. ivai karuttaḷavil uraiyāciriyar iruvarkkum uṭaṉpāṭē. innūṟpāviṟku muraṇpaṭu pāṭam eṅṅaṉam vantatu? etu takka pāṭam? takka poruḷ etu? ivai nam cintaṉaikkuriyavai. parimēlaḻakar muṉṉuraikaḷiṉ pāṭaṅkaḷaic cuṭṭi oḻuṅku paṭutti uraivaraiyum iyalpiṉar. nacciṉārkkiṉiyariṭattu avviyalpillai. iruntirukkumēl uraiyāciriyar koṇṭa paḻittatu eṉṟa pāṭattai eṭuttuk kāṭṭi maṟuttiruppārmaṉ. maṟuttiruntārēl namakku oru teḷivu kiṭaittirukkum. iṅku ōr ilakkaṇak kuṟippiṉai niṉaiyal vēṇṭum.
uyiriṉum ciṟantaṉṟu nāṇē nāṇiṉum
ceyirtīr kāṭcik kaṟpuc ciṟantaṉṟu 	(1058)
añcutakat talaicceṉṟu aṭalkuṟit taṉṟē 	(1007)
ciṟaippuṟaṅ kuṟittaṉṟu 	(1124)
eṉa varum iṭaṅkaḷil ellām uṭaṉpāṭṭup poruḷē koḷkiṉṟōm. tolkāppiyak kālattum caṅka kālattum vantaṉṟu ceṉṟaṉṟu eṉṟa muṟṟuvaṭivaṅkaḷ vantatu, ceṉṟatu eṉṟa uṭaṉpāṭṭup poruḷē tantaṉa. ātaliṉ nacciṉārkkiṉiyar koṇṭa ‘paḻittaṉṟu’ eṉṟa pāṭattai ēṟṟuk koṇṭālum avar kūṟum ‘paḻiyuṭaittaṉṟu’ eṉṟa poruḷ ēṟṟuk koḷḷutaṟku uriyatillai eṉac cuṭṭik kāṭṭa virumpupiṉṟēṉ. paḻittatu aṉṟu eṉpatu paḻittaṉṟu eṉṟu tokuttal vikāramāyiṟṟi eṉak koḷḷalāmē eṉiṉ, aṅṅaṉam koṇṭatāka nacciṉārkkiṉiyar kuṟippillai. aṅṅaṉam koḷḷap pukuvatum vēṇṭuvatillai. eṉavē paḻittatu paḻittaṉṟu eṉṟa pāṭaṅkaḷ muraṇuṭaiyavaiyalla; uṭaṉpāṭṭu muṟṟiṉ iruvaṭivaṅkaḷ eṉpatu teḷivu.
paḻittatu eṉṟō paḻittaṉṟu eṉṟō uṭaṉpāṭṭu vaṭivamākavum paḻiyākum eṉṟa poruḷākavum koṇṭa piṉ, innūṟpāviṉ karuttu yātu eṉpatu viṉā.
uyarntōr kiḷavi vaḻakkoṭu puṇartaliṉ
vaḻakkuvaḻip paṭutal ceyyuṭkuk kaṭaṉē 	(1162)
aṟakkaḻi vuṭaiyaṉa poruṭpayam paṭavariṉ
vaḻakkeṉa vaḻaṅkalum paḻittaṉ ṟeṉpa 	(1163)
mikka poruḷiṉuṭ poruḷvakai puṇarkka
nāṇut talaippiriyā nalvaḻip paṭuttē 	(1164)
eṉap poruḷiyalil toṭarntu varum mūṉṟu pākkaḷaiyum iṇaittup pārppiṉ tolkāppiyariṉ karuttōṭṭam pulaṉākum. paṇpunalañ cāṉṟa makkaḷiṉ paḻakkaṅkaḷait taḻuvic ceyyuḷ pāṭalām eṉpatu mutal nūṟpāviṉ potuvurai. aṟattiṟku ovvātaṉavaṟṟai -- nīti nūlkaḷ paḻitta kāmac ceyalkaḷai--vaḻakkamākak koḷḷavē kūṭātu. avaṟṟaic ceyyuḷuṭ pāṭutal paḻiyākum eṉpatu iraṇṭām nūṟpāviṉ viḻippurai. aṟattiṟku māṟupaṭāmal aṟavaṭṭattiṟku uṭpaṭṭē nikaḻak kūṭiya mikaic ceyalkaḷum uṇṭu. avaṟṟai ilakkiya veḻuttup paṭuttuṅkālai nāṇam eṉṟa illellai aḻiyā vakaiyil ceyya vēṇṭum eṉpatu mūṉṟāvatu nūṟpāviṉ nekiḻvurai. itu ceyyalām, itu ceyyavē kūṭātu, itu ceyyum pōtu im muṟaiyiṟ ceyya vēṇṭum eṉṟa toṭar karuttukkaḷ immūṉṟu nūṟpāvilum ōṭukiṉṟaṉa. ikkaruttōṭṭattiṟkup paḻittaṉṟu allatu paḻittatu eṉṟa uṭaṉpāṭṭup pāṭamē poruntum eṉṟum aṟakkaḻivuṭaiyaṉa eṉṟa nūṟpāvil muraṇpāṭam illai; pāṭavaṭivē uṇṭu eṉṟu tuṇivōmāka.


21. poruḷē uvamam
tolkāppiyam tamiḻ moḻikkum tamiḻ nākarikattukkum aṭippaṭai nūl; eṉṟu;ma vāḻum ilakkaṇa nūl. ataṟku eḻunta uraikaḷ ciṟappuṭaiyaṉavāyiṉum pala nūṟpākkaḷiṉ poruḷkaḷ iṉṉum teḷivu vēṇṭiyaṉavākavuḷa. paḻaiya nūlāṉa tolkāppiyattiṉ uraikaḷil iṭaikkālak karuttukkaḷ malintu kiṭakkiṉṟaṉa. iḷampūraṇam mutalāṉa uraikaḷ tattam kālattiṟkēṟpa viḷakkaṅkāṭṭi eḻutappeṟṟa kālavuraikaḷ eṉṟu koḷḷalāmēyaṉṟit tolkāppiyar kālac cūḻnilaiyaik karuttiṟ koṇṭu eḻutappaṭṭa cevvurai eṉak koḷḷutaṟkillai. ātaliṉ tolkāppiyak kaṟpikaṭku uraittiṟaṉāyvum kūṭavē vēṇṭum. uvamaviyalil varum oru nūṟpāviṉ uraikaḷai āyntu poruḷ matippiṭutal ikkaṭṭuraiyiṉ nōkkamākum.
iḷampūraṇam
poruḷē uvamañ ceytaṉar moḻiyiṉum
maruḷaṟu ciṟappiṉaḵ tuvama mākum   	(tol. 1229)
eṉṟa nūṟpāviṟku uruvakam eṉṟum, itu uvamaiyiṉ pākupāṭu eṉṟum iḷampūraṇar uraikāṇpar. ‘irumpu mukañ ceṟinta’ eṉṟa puṟanāṉaṉūṟṟup pāṭalil (369)  yāṉai mēkamāka, vāḷ miṉṉāka, muracu iṭimuḻakkāka, vicaip puravi vaḷiyāka, ampukaḷ maḻaittuḷiyāka, kuruti tōynta pōrkkaḷam īramuṭaiya vayalāka, tērkaḷ ērkaḷāka ivvāṟu uruvakam varuvataṉai iḷampūraṇar innūṟpāviṟku eṭuttuk kāṭṭuvar. puṟanāṉūṟṟut tuṟai yāciriyarum ippāṭalai ērkkaḷa uruvakamumām eṉṟu kūṟiyiruppak kāṇkiṉṟōm. innūṟpāviṟku uruvakap poruḷ kūṟuvatu pērāciriyarkku uṭaṉpāṭillai eṉpatu ‘ivaṟṟai vēṟu uruvakam eṉṟum piṟar mayaṅkupa’ eṉṟa toṭarāṟ peṟappaṭum. nacciṉārk kiṉiyarum uṭaṉpaṭṭilar eṉpataṉaic ciṟupāṇāṟṟup paṭaiyil avartam uraiyāl aṟiyalām. mukamati eṉṟa uruvakam mukamākiya mati eṉa viriyum. ivvuruvakattil mukam eṉṟa pāṭuporuḷ poruḷāka uḷḷatēyaṉṟi uvamaiyāka māṟi viṭavillai. yāṉai mēkamāka, vāḷ miṉṉāka eṉṟu collum pōtellām yāṉaiyum vāḷum poruḷākavē niṟkiṉṟaṉa ātaliṉ ēṉaiyurai yāciriyarkaḷ iḷampūraṇattai uṭaṉpaṭāmai poruttamē.
pērāciriyam
tolkāppiya uvamaviyalukku iḷampūraṇam, pērāciriyam eṉṟa īruraikaḷē uṇṭu. pērāciriyar uraiyum eṭuttukkāṭṭum varumāṟu:
‘uyarntataṉ mēṟṟē yuḷḷuṅ kālai eṉpuḻi, uvamam uyarntuvaral vēṇṭum eṉṟāṉ. iṉip poruḷiṉai uvamamākki uvamaiyai uvamikkappaṭam poruḷākki mayaṅkak kūṟuṅkālum aḵtu uvamam pōla uyarntatatākki vaikkappaṭum.
vaṉmulai yaṉṉa vaṇmukai yuṭaintu
tirumukam aviḻnta teyvat tāmarai
eṉṟavaḻi varumulaiyum, tirumukamum īṇṭu uvamaiyāki mukaiyum, pūvum poruḷāyiṉa. āṇṭu mulaiyum mukamum uyarntavākac ceytamaiyiṉ avaiyē uvamamāyiṉa’.
mulaiyum, mukamum āṉa poruḷkaḷ (uvamēyaṅkaḷ) uvamaiyākavum, mukaiyum, tāmaraiyum eṉṟa uvamaikaḷ poruḷkaḷ ākavum mayaṅkak kūṟappaṭṭuḷḷaṉa eṉṟu ivvurai kūṟum karuttu āyntu maṟuppataṟkuriyatu. ulakil ivaitām poruḷāki varupavai, ivaitām uvamaiyākak kūṟa vēṇṭiyavai eṉṟa varaiyaṟutta pākupāṭillai. ‘murukaṉaṉṉa cīṟṟam’ eṉa māṉuṭaṉukkut teyvavuvamaiyum, ‘ñāyiṟu kaṭaṟ kaṇṭāṅku’ eṉat teyvattukku aḵṟiṇai yuvamaiyum, ‘pāmpaṇan taṉṉa ōṅkiru maruppu’ eṉa yāḻiṉ maruppukku vilaṅkuvamaiyum, ‘ciṟiyavaṉ celvampōṟ cērntārkku niḻaliṉṟi’ eṉa niḻalukku nītiyuvamaiyum vantuḷa. ivvāṟē poruḷkaḷum itaṟkituveṉpataṉṟi etaṟku etuvum varalām eṉa aṟikiṉṟōm.
mutalum ciṉaiyum poruḷvēṟu paṭāa
nuvaluṅ kālaic coṟkuṟip piṉavē   	(tol. 572)
eṉṟu mutalum, ciṉaiyum colluvāṉ appoḻutaik kuṟippai nōkkiyatu eṉṟu varampiṉmai kāṭṭiṉāṟ pōla ituporuḷ ituvuvamai eṉpatum pāṭuvāṉ appoḻutai ilakkiya nilaiyai nōkkiyatu eṉak koḷḷa vēṇṭum. ātaliṉ uyartiṇaiyellām poruḷāka varum; aḵṟiṇaiyellām avaṟṟiṟku uvamaikaḷāka varum eṉap pērāciriyar irupāṟpaṭuttiya kōṭpāṭum, ataṉāl mulai mukam eṉpaṉavaṟṟaip poruḷākak koṇṭu īṇṭu uvamaiyāka mayaṅki vantuḷa eṉṟa kāṭṭum poruttamila.
taṇṭi
taṇṭiyalaṅkāramum iṉṉapiḻaiyaic ceytuḷḷatu. viparīta vuvamai eṉpatu mēṟṟoṭṭu uvamaiyāy varuvataṉaip poruḷākkip poruḷāy varuvataṉai uvamaiyākki uraippatu eṉṟu ilakkaṇaṅ kūṟi,
tirumukam pōlmalarum ceyya kamalam
karuneṭuṅkaṇ pōlum kayalkaḷ
eṉa eṭuttukkāṭṭut tarum; tirumukam eṉṟum poruḷākavē varuvatu, kamalam eṉṟum uvamaiyākavē varal vēṇṭum eṉavum, māṟi varuvatu viparītam eṉavum moḻiyum. ivvalaṅ kārak koḷkai ulaka vaḻakkiṟkum ceyyuḷ vaḻakkiṟkum muraṇākum. eṉavē ulakap poruḷkaḷai uvamēyam ivai, uvamai ivai eṉṟu aṇikkiṭappup pōla eṇṇiya pērāciriyamum, taṇṭi yalaṅkāramum mēṟcolliya tolkāppiya nūṟpāviṉ meypporuḷaik kāṭṭavillai eṉṟu karutukiṉṟēṉ.
maruḷaṟu ciṟappuvamam
poruḷ eṉpatu pulavaṉ pāṭaṟ poruḷākac colla niṉaikkum karuttu. uvamai eṉpatu appāṭaṟ ceytiyai viḷakka mēṟkoḷḷum karuttu. colla niṉaikkum mutaṉmaip poruḷ uvamai vāypāṭākavum viḷakkuvāṉ mēṟkoḷḷum karuttu uvamēya vāypāṭākavum vāypāṭukaḷ māṟi varutaluṇṭu.
iḻattoṟūuṅ kātalikkuñ cūtēpōl tuṉpam
uḻattoṟūuṅ kātaṟ ṟuyir   	(kuṟaḷ. 940)
eṉṟu tirukkuṟaḷ poruṭpāvil cūtu eṉṉum atikārattu varum kuṟaḷ, cūtāṭi, kaipporuḷai iḻakka iḻakkac cūtiṉmēl ācai koḷḷuvatu pōṉṟu uyir tuṉpattil uḻala uḻala uṭalmēl mēlum paṟṟuk koḷḷum eṉpatu kuṟaḷiṉ karuttu. atikārap poruḷāṉa cūtiṉaiyē tiruvaḷḷuvar ikkuṟaḷil uvamaiyākac ceytuḷḷaṉar. atikārattiṟku ēṟpa itaṉaip poruḷ eṉṟu koḷvatā? cūtē pōla eṉṟa vāypāṭṭiṟkut taka uvamai eṉṟu kōṭuvatā?
poruḷē uvamañ ceytaṉar moḻiyiṉum
maruḷaṟu ciṟappiṉaḵ tuvamam ākum
eṉṟa nūṟpāviṉpaṭi vāypāṭu uvamamāka iruttalāl maruḷaṟu ciṟappuvamam eṉak koḷḷa vēṇṭum eṉpatu tolkāppiyak kōḷākum. cuṭṭik kūṟāvuvamam, taṭumāṟu uvamampōla, poruḷuvamattai maruḷaṟu ciṟappuvamam eṉak kuṟiyīṭu ceyyak kāṇkiṉṟōm. ‘uyiriṉatu aṟiyāmai kūṟuvār pōṉṟu cūtiṉatu aṟiyāmai kūṟutal karuttākaliṉ ataṉai yāppuṟuttaṟ poruṭṭu uvamamākkik kūṟiṉār’ eṉṟa parimēlaḻakar viḷakkam eṉ putturaikkut tuṇaiyākum. maruḷaṟu ciṟappu eṉat tollāciriyar moḻinta uvamaiyai maruḷuṭaiyatu pōla viparītavuvamai eṉat taṇṭiyāciriyar kuṟiyiṭuvatu evvaḷavu muraṇ!
iḻivaṟin tuṉpāṉkaṇ iṉpampōl niṟkum
kaḻipēr iraiyāṉkaṇ nōy   	(kuṟaḷ. 946)
eṉa maruntu eṉṟa atikārattu varum uvamaiyum,
uḷḷam pōla uṟṟuḻi utavum
puḷḷiyaṟ kalimā uṭaimai yāṉa   	(tol. 1139)
eṉat tolkāppiyak kaṟpiyaliltalaivaṉ kūṟṟāka varum ‘uḷḷam pōla’ eṉṟa uvamaiyum maruḷaṟu ciṟappiṉ uvamaikaḷākak koḷḷaṟkuriyavai.


22. pāviṉ iṉaṅkaḷā?
tamiḻ iṉṟu paltuṟai ārāyccikku uriyatāka vaḷarntu varukiṉṟatu. toṉmait tamiḻp paṉuvalkaḷai nām ilakkiyaṅkaḷāka maṭṭum pārkkavillai. iyaṟkai, varalāṟu, camayam, ulakāyam, poruḷātāram, caṭṭam, aṟiviyal, uḷaviyal, pāliyal, moḻiyiyal eṉṟu iṉṉōraṉṉa tuṟaiyil ellām ilakkiyattuṭ potintu kiṭakkum karuttukkaḷai vakaippaṭutti ārāyat talaippaṭṭiruk kiṉṟōm. vāḻkkai kūṟuvatu ilakkiyam eṉiṉ, vāḻkkaiyil pala poruḷ vantu iṇaivatu pōla ilakkiyattuḷḷum pal poruṭkalappu irukkattāṉē ceyyum? ēṉait tuṟaikaḷō ovvoru poruḷiṉai virittuc celvatu; ilakkiyamō aṉaittup poruḷiṉ kūṟukaḷaiyum pāṭañceyvatu pōlac ceṟittuk kaṭappatu. tolkāppiyam  colliyatu pōla, mutal karu uri eṉṟa mupporuḷum oru pāṭṭil varumāyiṉ, vārātu eñciya poruḷ eṉṉa irukka muṭiyum? ātaliṉ collilakkiyam paṉṉilaiyāyvukku iṭaṅkoṭuttu niṟpatu iyaṟkai.
tamiḻil ilakkiyampōlavē ilakkaṇattilum aṟivukku pala kaḷam uṇṭu. ilakkiya varalāṟupōla ilakkaṇa varalāṟu taṉittu eḻutum aḷavukku ilakkaṇa nūṟ parappum toṉmaiyum uḷa. ilakkiyaṅkaḷai vaḻippaṭuttum āṟṟalum perumaiyum nam ilakkaṇaṅkaḷukku uṇṭu eṉpatai vaḻi vaḻi aṟikiṉṟōm. mutaṟ caṅkam, iraṇṭāñ caṅkam, mūṉṟāñ caṅkaṅkaḷukku iṉṉiṉṉa ilakkaṇa nūl eṉṟu iṟaiyaṉār akap poruḷurai kāṭṭuvatāl ilakkaṇattiṉ mēlāṭci viḷaṅkum.
iṉṟu ilakkaṇattuṟaiyilum palkaḷa ārāycci peruki vantālum, yāppup paṟṟiya āyvu tūkkāka illai. eḻuttu col paṟṟiya ārāyacciyaiyē āyvāḷarkaḷ perumpālum mēṟkoṇṭu varupa. yāppuvakai kālantōṟum virintu palki vantiruppatu veḷippaṭai. kāppiyaṅkaḷum ciṟṟilakkiyaṅkaḷum pācuraṅkaḷum veḷḷam pōl perukkeṭuttōṭiya iṭaik kālattil yāppu vakaikaḷ pulavar maṉampōl paṭaikkap peṟṟaṉa. tāḻicai tuṟai viruttam eṉṟu nām koḷḷum iṉaṅkaḷukkuḷḷum ettuṇaiyō iṉaviṉaṅkaḷ perukiṉa. kāppiyap pulavaṉ paraṇippulavaṉ eṉpatu pōlat tāḻicaippulavaṉ tuṟaippulavaṉ viruttappulavaṉ eṉṟu pārāṭṭum aḷavukku yāppup pulavarkaḷ taṉittiṟam mikkavarāka viḷaṅkiṉar. uyir irukkum uṭalum uṭaluṟuppum uṭalnalamum maruttuvat tuṟaiyil ārāyccip paṭuvatupōlap poruḷirukkum yāppum yāppiṉ uṟuppukkaḷum yāppiṉ nalam tītum tamiḻttuṟaiyil īṭupāṭāṉa ārāyccikku uriyaṉa. tolkāppiyap pērāciriyar uraiyaiyum yāpparuṅ kalavuraiyaiyum pārkkuṅkāl iṭaikkālattār mēṟ koṇṭa yāppiyaṟ pērāyvu peṟappaṭum. innūṟṟāṇṭil mīṇṭum anta vaḻi toṭara vēṇṭum; āyvu māṇavarkaḷ yāpput talaippukkaḷai āyvup poruḷākak koḷḷa vēṇṭum eṉpataṟkāka ik kaṭṭurai eḻutuvaṉ.
tolkāppiyam pāvakai kūṟiṟṟēyoḻiyap pāviṉam eṉṟa oru pirivu kūṟavillai. kākkaipāṭiṉiyār, ciṟukākkai pāṭiṉiyār, avinayaṉār, mayēccurar, amitacākaraṉār pāvum pāviṉamum eṉṟa pakuppaik koṇṭaṉar.
ceyyum tāmē meypeṟa virippiṉ
pāvē pāviṉam eṉaviraṇ ṭākum
eṉa yāpparuṅkalamum ‘pantam aṭitoṭai pāviṉam kūṟuvaṉ’ eṉa yāpparuṅkalak kārikaiyum moḻiyum.
iṉaṅkoḷḷalāmā koḷḷakkūṭātā eṉṟa etirāyvu iṭaikkālattē tōṉṟiviṭṭatu. tolkāppiya uraiyāciriyaruḷ muṉṉavarāṉa iḷampūraṇar paṇṇatti eṉiṉum pāviṉam eṉiṉum okkum eṉavum nāṉku pāviṉōṭum tāḻicai tuṟai viruttam eṉṟa mūṉṟiṉattaiyum uṟaḻap paṉṉiraṇṭām eṉavum ivaiyellām uraiyiṟ kōṭal eṉpataṉālum piṟanūl muṭittatu tāṉuṭampaṭutal eṉpata ṉālum koḷka. (cey. 175) eṉavum iṉam kūṟal tolkāppiyarkku uṭaṉpāṭu pōla muṭippar. piṉṉar vanta pērāciriyar pāviṉap pākupāṭu oḻuṅkillai eṉṟu vaṉmaiyāka etirttiruppataip pārkkiṉṟōm. nacciṉārkkiṉiyarum avaraip piṉpaṟṟiyavarē.
pērāciriyariṉ maṟuppuk kāraṇaṅkaḷai mutaliṟ kāṇpōm. ivar iṉaṅkaḷ eṉṟu kāṭṭappaṭum pala ceyyuṭkaḷai eṭuttukkoṇṭu avai pala pāviṟku iṉamākac collalāmē  eṉṟu viḷakkuvar.
koṉṟai vēynta celva ṉaṭiyiṉai
eṉṟu mēttit toḻuvōm yāmē
itaṉaik kuṟaṭpāviṟku iṉamākiya veṇcentuṟai eṉpar kārikaiyārum kalattārum, iraṇṭu aṭiyil varutaliṉ veṇpā iṉam eṉṟāl kalikkum iraṇṭaṭi varukai uṇṭu, ātaliṉ aṭiyilakkaṇam poruntātu eṉavum cīrum taḷaiyum nōkkiṉāl icceyyuḷ āciriya iṉamāka vēṇṭum eṉavum iṉṉa pāviṉam, iṉṉa pāviṉ iṉamākātu eṉa vilakki varaiyaṟai ceyyum teḷivāṉa vitiyillai eṉavum cuṭṭik kāṭṭuvar pērāciriyar.
kaṉṟu kuṇilāk kaṉiyutirtta māyavaṉ
iṉṟunam māṉuḷ varumēl avaṉvāyiṟ
koṉṟaiyan tīṅkuḻal kēḷāmō tōḻi   	(cilap)
aintu karattaṉai yāṉai mukattaṉai
intiṉ iḷampiṟai pōlum eyiṟṟaṉai
nanti makaṉtaṉai ñāṉak koḻuntiṉai
puntiyilra vaittaṭi pōṟṟakiṉṟēṉē   	(tiruman.)
ivaṟṟuḷ mūṉṟaṭiyāl vanta muṉṉatai āciriyat tāḻicai eṉavum nāṉkaṭiyāl vanta piṉṉataik kaliviruttam eṉavum iṉam collukiṉṟōmē, veṇpāviṟku uriyacīrum iyaṟcīr veṇṭaḷaiyum veṇcīr veṇṭaḷaiyum vantiruttaliṉ veṇṭāḻicai eṉṟu iṉam kūṟiṉāl eṉṉai? ivvāṟu iṉap pākupāṭṭiṟku ōr aṭippaṭai iṉmaiyai oruvantam maṟuppar pērāciriyar.
nacciṉārkkiṉiyar cīvakacintāmaṇi pāviṉattāl āya kāppiyamaṉṟu; tēvar ceyyuṭ ceykiṉṟa kālattu avarkkut tolkāppiyamē ilakkaṇa nūl eṉavum tolkāppiyar iṉam koḷḷavillai eṉavum avviṉaṅkaḷtām ilakkaṇak kuṟaipāṭu uṭaiyaṉa eṉavum pāviṉaṅkaḷai maṟuppar (cey. 238). ivartam uraiyil oru māṟupāṭu uṇṭu.
‘iṉit tolkāppiyaṉārai yoḻinta āciriyar patiṉoruvaruḷ cilar iṉamum koṇṭār.’ atupaṟṟi yāpparuṅkalam mutaliyavaṟṟiṉum iṉaṅkoṇṭār eṉpārkku avarkaḷ akattiyaṉārkku māṟāka nūl ceytavar āvar. avai vaḻi nūleṉap paṭā eṉa maṟukka. eṉpatu nakkiṉārkkiṉiyar maṟuppu viḷakkam (cey. 238).  tol kāppiyarōṭu uṭaṉ payiṉṟa kākkaippāṭiṉiyārum avinayāṉārum yāppunūl ceytiruttaliṉ ‘cilar iṉamum koṇṭār’ eṉa ottuk koḷḷa vēṇṭiya nilai nacciṉārkkiṉiyarkku ēṟpaṭṭatu. ‘itaṉāl tolkāppiyar kālattilēyē pāviṉam kūṟum kōḷāḷarkaḷum iruntamai pōtarum. tēvar avarkaḷaip piṉpaṟṟip pāviṉac ceyyuḷ yāttār eṉṟu koḷvatil eṉṉa piḻai? ātaliṉ tēvar ceyyuṭ ceykiṉṟa kālattiṟku nūl tolkāppiyam oṉṟē eṉa nacciṉihrk kiṉiyar colvatu muṉpiṉ muraṇutal kāṇka. puṟattiṇai ēḻu eṉṟa kōṭpāṭum paṉṉiraṇṭu eṉṟa kōṭpāṭum tolkāppiyar kāla mutal iruntuvantamaiyai āyvāḷar aṟivar. atupōl ellām pāvē eṉṟa koḷkaiyum pāvum pāviṉamum eṉṟa koḷkaiyum paṇṭu mutal uṇṭu eṉṟu koḷvatil varalāṟṟu muṟaip piḻaiyillai. akattiyaṉārkku māṟāka nūl ceyta nūlōr yār eṉpataṟkum meyyāṉa vaḻinūl etu eṉpataṟkum akattiyanūl kiṭaittāl allavō aṟutiyiṭalām? peṟṟōrteriyātapōtu piḷḷaiyiṉ mukaccāyalai yārōṭu oppiṭuvatu? nacciṉārkkiṉiyam tolkāppiyam moḻintatē okkum eṉṟu tāṉ koṇṭa piṭiyai nilainiṟutta vantatatēyaṉṟi meyttiṟaṉ aṉṟu. piṉ tōṉṟiya yāppilakkaṇa nūlār ellām kākkaipāṭiṉiyār avinayaṉārait taḻuvip pāviṉaṅkaḷai ēṟṟu virittiruttaliṉ yāppulakil tolkāppiyac ceyyuḷil celvākkup peṟavillai eṉṟu eṇṇa iṭamuṇṭu.
pērāciriyar nacciṉārkkiṉiyarkkum yāppu nūlōrkkum aṭittaḷattil peruvēṟṟumaiyillai. pāviṉattukku eṭuttuk kāṭṭum ceyyuṭkaḷ vaḻakkil uṇṭu eṉpataṉai ivviruvurai yāciriyarkaḷum uṭaṉpaṭukiṉṟaṉar. āṉāl pāviṉ vēṟāka iṉam eṉṟa pākupāṭu koḷvatai maṭṭum uṭaṉpaṭātu maṟukkiṉṟaṉar. iṉam eṉṟu colvaṉa vellām pāvē eṉpatu ivviruvartam karuttu.
taraviṉ ṟākit tāḻicai peṟṟum
tāḻicai yiṉṟit taravuṭait tākiyum
eṇṇiṭai yiṭṭuc ciṉṉaṅ kuṉṟiyum
aṭakkiya liṉṟi aṭinimirn toḻukiyum
yāppiṉum poruḷiṉum vēṟṟumai yuṭaiyatu
koccaka orupōku ākum eṉpa    	(cey. 149)
yāppup palapaṭa moḻiyum innūṟpāvil piṉṟaiyōr cuṭṭum pāviṉaṅkaḷaiyellām koccakappā eṉṟu aṭakkik kāṭṭuvar ivviruvarum. ivvāṟu orupāvakaiyuḷ aṭakkum pōtu avartam neñcu kuṟukuṟuttatu pōlum. aṭi cīr taḷai eṉṟa kāraṇaṅkaḷāl iṉamākā eṉṟu valuvāka maṟuttapiṉ, ellāvaṟṟaiyum kalippā eṉiṉ ataṟku eṉṉa poruttam eṉṟa etirppu eḻātā? pērāciriyar viṭai piṉvarumāṟu: ‘iṅṅaṉam oṉṟaṟku iṉañ cērttal ariyaṉa vaṟṟaik kalippā eṉṟatu eṉṉaiyeṉiṉ, perumpāṉmaiyum kalippāviṟkuriya ōcaiyavākaliṉ avaiyellāvaṟṟukkum oru parikāram koṭuttuc cūttirattiṉuḷ aṭakkiṉāṉ ivvāciriyaṉ.’ perumpālāṉa iṉac ceyyuṭkaḷ kaliyōcaiyiṉavā? kāyccīrum kalittaḷaiyum illāta ceyyuṭkaḷ kalippā ākumō? iṉam eṉaṉṟu koḷvārai ivar maṟutta kāraṇaṅkaḷē ivarkkum cālum.
pala iṉaṅkaḷaiyum aṭakkik koḷḷumāṟu ōr āṟaṭi nūṟpā ceytār tolkāppiyar eṉpatu poruttamillai. aṭiyaiyum toṭaiyaiyum āyirakkaṇakkākap perukkik kāṭṭiyatu pōlap pāvakaikaḷaiyum perukkik kāṭṭa aṟiyātavar allar tolkāppiyar. ‘yāppiṉum poruḷiṉum vēṟṟumaiyuṭaiyatu’ eṉpataṉāl orucila ceyyuṭkaḷ puṟanaṭaiyākak koḷḷalāmē yaṉṟi iṉamellām taḻuviyatākak kūṟuvatu uraimuṟaiyaṉṟu. āṉāl pērāciriyar tam karuttiṉai ōraḷavu uṭaṉpaṭalām eṉpataṟku oru kāraṇam uṇṭu. veṇpā āciriyappā vañcippā eṉṟa mūṉṟum pala uṟuppukkaḷ koṇṭa pākkaḷ alla. kalippā oṉṟē taravu tāḻicai pēreṇ aḷaveṇ iṭaiyeṇ ciṟṟeṇ eṉṟa ampōtaraṅkam arākam taṉiccol curitakam eṉṟa pala vuṟuppukkaḷ koṇṭatu. ivvuṟuppukkaḷuḷ taravu oṉṟutāṉ kaliccīrum kalittaḷaiyum uṭaiyatāka amaiyum. ēṉaiya uṟuppukkaḷil piṟacīrkaḷum piṟataḷaikaḷum varum. curitakam veṇpāvālum āciriyattālum irupāvālum varum. ātaliṉ kalippāviṉ uṟuppukkaḷ piṉṉart taṉiyē pirintu maṉaiyaṟam paṭutta makaṉ kuṭumpam pōlat taṉippā nilai eytiṉa eṉṟu koḷḷalām. piṉṉarc ceyyuḷ vaḷhccikkuk kalippā ōr aṭippaṭai eṉpatu teḷivāṉa uṇmai. atupōl veṇpā mutalāṉa vaṟṟiliruntum cila ceyyuṭkaḷ piṟantu taṉi vāḻvu peṟṟuḷa.
ellām koccakappā eṉṟa pērāciriyar nacciṉārk kiṉiyar  yāppuk kōṭpāṭṭiṉai uṭaṉpaṭuvataṟ killai eṉiṉum, yāppu nūlōr iṉṉapāviṉ iṉṉa iṉam eṉṟu pākupaṭuttip pukuttiya neṟi piḻaiyāṉatu eṉṟa avar tam karuttu eṉakku uṭaṉpāṭē. tāḻicai tuṟai viruttam eṉṟa iṉaṅkaḷiṉ taṉittaṉmai eṉṉa? veṇṭāḻicai, āciriyattāḻicai, kalittāḻicai, vañcittāḻicai eṉṟu collumpōtu pāviṉ potup paṇpum tāḻicaiyiṉ ciṟappup paṇpum iṉap pāṭalkaḷil amaiya vēṇṭum allavā? ivvāṟē tuṟaiyilum viruttattilum irukka vēṇṭum allavā? oṉṟai iṉam eṉṟu kuṟiyiṭumpōtu piṟitoṉṟiṟ killāt taṉittaṉmai ataṉiṭattu vēṇṭumē? mutaleḻuttu, cārpeḻuttu eṉpatu pōlap pāvum pāviṉamum eṉṟu iruvakaippaṭuttuvatai nāṉ attuṇai maṟukka virumpavillai. ap pākupāṭu varaiyaṟai yuṭaiyatāka irukka vēṇṭum eṉpatē eṉ nōkkam. oru varaiyaṟai kaṇṭu piṭittu nālvakai iṉaṅkaḷaiyum māṟṟi oḻuṅkupaṭutta muṭiyumā? varaiyaṟai kāṇa muṭiyāviṭiṉ, pāviṉ eṇṇikkaiyaik kūṭṭip putukkuṟiyīṭukaḷ koṭukkalāmā? eṉṟu nām cintikka vēṇṭum. iccintaṉai paḻamaiyai oḻuṅku paṭuttuvatōṭu putuvakai yāppup paṭaikkum tūṇṭukōlākavum irukkum eṉṟu eṇṇukiṉṟēṉ.


23. ceyyuḷiyal-kārikai
tolkāppiyariṉ ceyyuḷiyalaiyum, amitacākaraṉāriṉ yāpparuṅkalak kārikaiyaiyum oppiṭuṅkālai, nām koḷḷa vēṇṭiya cilavuṇarvukaḷum, karuta vēṇṭiya cila muṟaikaḷum uḷa. iru nūlkaḷum tattam kālac cūḻnilaikku ēṟpap piṟantu taṅ kālattēvaiyai īṭu ceytaṉa eṉṟa nalluṇarvu namakkut tōṉṟa vēṇṭum. vēṟṟumaikaḷaiyum, vēṟṟumaikkuriya kālac cūḻalkaḷaiyum aṟintu koḷvatē oppīṭṭiṉ payaṉ. ēṟṟat tāḻvu kūṟutal oppīṭu ākātu.
ceyyuḷiyalukku iḷampūraṇam, pērāciriyam,  nacciṉārkkiṉiyam eṉṟa mūṉṟuraikaḷ uḷa. iḷampūraṇam paṭṭāṅku kūṟic celvatu. pērāciriyam akalamākavum, āḻamākavum uṟaḻntu virittuc celvatu. nacciṉihrkkiṉiyam, pērāciriyattaip peritum taḻuvik kaṟpavarukkuc ceyyuḷiyalai eḷimai paṭuttit taruvatu. kārikai kuṇacākarar eḻutiya ōr uraiyē uṭaiyatu. nūṟpākkaḷil uḷḷa yāppilakkaṇaṅ kaḷaik kāṭṭilum pala yāppuk kuṟippukkaḷ uraikaḷiṟṟāṉ malintu kiṭakkiṉṟaṉa. yāpparuṅkalam oru peruñcāṉṟu. eḻuttu mutalāṉa ēṉaiyatikāraṅkaḷ avvaḷavu uraikaḷai nampik kiṭakkavillai. ceyyuḷiyalum kārikaiyum meyyāṉa teḷivukku uraikaḷiṉiṉṟu pirikka muṭiyātavai. eṉavē oppu eṉpatu urai taḻuviya oppu eṉak koḷḷa vēṇṭum.
iruvakai nūlkaḷiṉ amaippum, nōkkamum - oppīṭu
tolkāppiyattuc ceyyuḷ eṉṟa col moḻiyāl ceṟivākac ceyyappaṭṭa eḻuttilakkiyattaiyum, vāymoḻi ilakkiyattaiyum kuṟikkum. ‘terintu moḻic ceyti’ eṉa āṟām vēṟṟumai nūṟpāviṟ kūṟuvar tolkāppiyar. ataṉpaṭi pāṭṭu, urai, nūl, vāymoḻi, pici, aṅkatam, mutucol eṉa eḻunilac ceyyuṭkaḷ ivviyalil iṭam peṟṟuḷṉaṉa. ivaṟṟai, aṭivaraiyaṟaiyuṭaiyatu pāṭṭu eṉavum, ēṉai yāṟum aṭivaraiyaṟaiyillaṉa eṉavum tolkāppiyam irupāṟ paṭukkum. kārikai pāṭṭu oṉṟiṉaiyē ceyyuḷ eṉa mēṟkoṇṭatātaliṉ ceyyuḷiyal eṉa iraṇṭāvatu iyalukkup peyariṭṭatu ataṟkuc cāṉṟām ātaliṉ, aṭivaraiyaṟaiyaṟṟa āṟiṉaiyum paṟṟi amutacākarar kūṟātatu iyalpē.
ceyyuḷiyal poruḷatikārattiṉ oru pakuti. ātaliṉ ēṉai eṭṭiyalkaḷōṭum ivviyalukku ōrāṟṟāṉ toṭarpuṇṭu. ‘mēluṇarttappaṭṭa poruṇmai ellā vaṟṟiṟkum iḵtu iṭamātaliṉ avaṟṟiṉ piṟakūṟappaṭṭatu’ eṉṟu iḷampūraṇam eṭuttuk kāṭṭum. eṉavē piṟaviyalkaḷiṟ kūṟiya akapporuḷ puṟapporuḷkaḷaiyum cuṭṭikkāṭṭi iṉṉa poruḷ iṉṉa pāvil varumeṉa iyaittuk kūṟum kaṭappāṭu tolkāppiyarkku uriyatākum. ‘pāṭal cāṉṟa pulaṉeṟi vaḻakkam kaliyē paripāṭṭu āyiru maruṅkiṉum uriyatu’ eṉa akattiṇaiyiyalilum ‘centuṟai vaṇṇap pakuti varaiviṉ ṟāṅkē’ eṉap puṟattiṇaiyiyalilum poruḷōṭu ceyyuḷai maṟavātu toṭuttuc collum muṟaiyiliruntu ceyyuḷiyaliṉ iṇainōkkam peṟappaṭum. innōkkattāl aṉṟō, ivviyāppāl ip poruḷai iṉṉavāṟu ceyka eṉavum, ipporuḷ ivviyāppukku urittu eṉavum, urittaṉṟu eṉavum kūṟum nūṟpākkaḷ ceyyuḷiyalil parantōṭik kiṭakkiṉṟaṉa. kārikaiyāriṉ nōkku poruḷ nōkkāc ceyyuḷ nōkku eṉṟa vēṟupāṭṭai nām uṇaravēṇṭum. avar kālattu ovvōr ilakkaṇattukkum taṉi nūl virittamaiyiṉ yāppaḷavil koṇṭa nōkkam kāla nōkkamēyākum.
tolkāppiyap poruḷatikāram perumpakuti akap poruḷ mēṟṟu. ātaliṉ, ceyyuḷiyaliṉ mutal nūṟpāvil eṇṇappaṭṭa tiṇai kaikōḷ kūṟṟu kēṭpōr kaḷam kālam payaṉ meyppāṭu mutalāṉavai kārikaiyiṉ uṟuppiyalil iṭam peṟutaṟkillai.
tolkāppiyar kālattu kaṭṭaḷaiyaṭi eṉpatu kāla vaḻakkāka iruntatu. ataṉāl toṭainayaṅkaḷum virintu kiṭantaṉa. tolkāppiyañ ceyta kālattu talaic caṅkattārum iṭaic caṅkattārum kaṭṭaḷaiyaṭiyāl mikac ceyyuḷ ceytār eṉpatu pērāciriyariṉ viḷakkam kaṭaiccaṅka kālattiṟ kaṭṭaḷaiyaṭi aritākic cīrvakaiyaṭi payila vantatu eṉap pērāciriyarum, nacciṉārkkiṉiyarum uṭaṉpaṭuvar. ātaliṉ kārikaiyāciyihr paḻaiyaṉa kaḻinta kaṭṭaḷaiyaṭip paṭaiyai aṟavē viṭṭuviṭṭup perukip payiṉṟa cīraṭippaṭaikku ilakkaṇaṅkūṟiyatum kāla vaḻakkēyākum. eṉiṉum kaṭṭaḷaiyaṭikku iṭaikkālattum naṉmatippu iruntatu eṉpataṟkuk kārikaiyāciriyarē nūṟpāvai mēṟkoḷḷātu putiya kaṭṭaḷaik kalittuṟaiyai mēṟkoṇṭatu oru peruṅ kari eṉka.
tolkāppiyar kālattu eṇṇiṟanta ceyyuḷ vakaikaḷ iruntiruntapōtum avaṟṟaiyellām pā eṉṟa oru vakaikkuḷ aṭakkiṉar. pāviṉam eṉṟa oru taṉippirivu koḷḷavillaiyēyoḻiya iṉṟu iṉamākak karutappaṭum palvakaic ceyyuṭkaḷ aṉṟum iruntaṉa. koccaka orupōkiṉ pala pirivukaḷil avai aṭakkic collappaṭṭaṉa eṉṟa karuttu uraikaḷāl teḷivākum. eṉiṉum pāviṉam eṉṟa piṟkālap pirivu, vaḷarcciyiṉ oru pakuti eṉpatil aiyamillai. piṟkāla yāppiyalār iṉaṅkaṭkuk kūṟum ilakkaṇaṅkaḷ pērāciriyarum, nacciṉārkkiṉiyarum etirmoḻintapaṭi mikaiyum kuṟaiyum uṭaiyavai; ceppattiṟku iṭamāṉavai. āyiṉum piṟkāla yāppuk kalvikku yāpparuṅkalak kārikaipōl vēṟoru nūl tuṇaiyāṉatillai. muṟai yāṉum, aṭakkattāṉum, curukkattāṉum kārikaippukaḻ nilaiyāṉatu. māṇavarkku yāppu kaṟpikkum oru nōkkattōṭu iyaṟṟappaṭṭa pāṭanūl itu. ataṉālaṉṟō ilakkaṇak kārikaikaḷōṭu ilakkiya mutaṉiṇaippuk kārikaikaḷum cērntuḷa.
ceyyuḷiyalaiyum, kārikaiyaiyum cīrtūkkip pārppiṉ muṉṉatu ceyyuṭ kaṭal; piṉṉatu yāppu vāykkāl. muṉṉatu ilakkiyam paṭaikkum pulavarai nōkkiyatu. piṉṉatu paṭaitta ilakkiyattaik kaṟkap pukum māṇavarai nōkkiyatu. mutaṟkaṇ ceyyuḷiyalaip paṭikkap pukuvār kuṉṟu muṭṭiya kuruvi pōlvar. mutaṟkaṇ kārikaiyaip paṭikkap pukuvār kaṉṟu muṭṭiya kārāppōlvar.
tolkāppiyac ceyyuḷiyal - yāpparuṅkalak kārikai oppīṭṭu viḷakkam
tolkāppiyac ceyyuḷiyalil uḷḷavai, kārikaiyil illātavai eṉṟa pakutiyai aṭṭavaṇai 3,5ilum, kārikaiyil uḷḷavai ceyyuḷiyalil illātavai eṉṟa pakutiyai aṭṭavaṇai 4,6-ilum kāṇalām. irunūlkaḷuḷ oṉṟil maṭṭum kāṇappaṭum vitikaḷ oppīṭṭāyvukku uriyaṉavalla. iru nūlilum iruppavai tām attaku āyvukku uriyavai. ātaliṉ iṉi ceyyuḷiyalilum, kārikaiyilum kāṇappaṭuvaṉavaṟṟuḷ kuṟippiṭattakka oṟṟumai vēṟṟumaikaḷai maṭṭum iṅku viḷakkuvām.
uṟuppukkaḷ :-
1.	kuṟil			8. 	mey
2. 	neṭil			9. 	valliṉam
3. 	uyir				10.	melliṉam
4. 	kuṟṟiyalikaram		11. 	iṭaiyiṉam
5. 	kuṟṟiyalukaram		12. 	uyirmey
6. 	aikārak kuṟukkam	13. 	aḷapeṭai
7. 	āytam
eṉṟu 13 eḻuttukkaḷaik kārikai kūṟum. aḷapeṭaiyil uyiraḷapeṭaiyum, oṟṟaḷapeṭaiyum aṭaṅkum. ātaliṉ kārikai kūṟum eḻuttukkaḷ 14 eṉalām. tolkāppiyar eḻuttatikāram iyaṟṟiyavarātaliṉ ittuṇaiyeṉac ceyyuḷiyalil varaiyaṟuttuk kūṟātu ‘eḻuttiyal vakaiyum mēṟkiḷantaṉṉa’eṉṟu cuṭṭiyamaivar iḷampūraṇar, eḻuttatikārattiṟ kūṟappaṭṭa uyireḻuttu, meyyeḻuttu, cārpeḻuttu, mūviṉam, palvakaik kuṟukkaṅkaḷ, uyir meyyeḻuttu ellāvaṟṟaiyum tirumpak kūṟuvar. pērāciriyarum nacciṉārkkiṉiyarum eḻuttatikārattiṟ colliya muppattu mūṉṟiṉai 15 eṉṟu vakaippaṭuttik kāṭṭuvar. ivaṟṟai oppiṭuṅkāl oḷakārak kuṟukkam oṉṟu maṭṭum kārikaiyil illai. eṉiṉum ivvāciriyar iyaṟṟiya maṟṟoru nūlāṉa yāpparuṅkalattil oḷakārak kuṟukkamum, makarak kuṟukkamum iṭampeṟṟuḷa, ‘makarak kuṟukkattiṉaiyum kūṭṭip patiṉāṟu eḻuttu eṉpārumuḷar’ eṉṟa pērāciriyar kuṟippu yāpparuṅkalattaik kuṟikkum pōlum.
2. acaikaḷ
tolkāppiyam nēr, nirai, nērpu, niraipu eṉa nāṉku acaikaḷ kūṟum. mutaliraṇṭum iyalacai eṉavum, piṉṉiraṇṭum uriyacai eṉavum peyar peṟum. kārikaiyō nēr nirai eṉa iraṇṭacaiyē kūṟum. itu mikapperiya aṭippaṭai vēṟupāṭu.
		tol. paṭi 	kārikaiyiṉpaṭi
1. 	vaṇṭu, nāṭu, 
	miṉṉu, nāṇu. 	nērpu 	nēr nēr
2. 	varaku, kuraṅku, 
	iravu, puṇarvu 	niraipu 	nirai nēr
3. 	cēṟṟukkāl 	nērpunēr 	nēr nēr nēr
4. 	kaḷiṟṟuttāḷ 	niraipunēr 	nirai nēr nēr
5. 	māpōkucuram 	nērnērpu 	nērnēr 						nirai	nirainēr
itaṉāl tolkāppiyattiṉpaṭi ōracai, īracai, mūvacaiyāvaṉa kārikaiyiṉpaṭi muṟaiyē īracai, mūvacai, nālacaiyātal kāṇalām. nērpu niraipu eṉṟa acai vakaikaḷaik koḷḷāmaiyiṉāl kārikaiyār potuvoru nālacai koḷḷa vēṇṭiya nilai ēṟpaṭṭatu. tol kāppiyar mūvacaikku mēl koṇṭilar eṉpatu niṉaiyat takum. kaḷiṟuvaḻaṅkucuram eṉpatu niraipu niraipu nirai eṉa mūvacaic cīrām. ituvē kaḷi ṟuva ḻaṅ kucu ram eṉa alaku peṟṟuk kārikaiyiṉpaṭi aiyacaiyākiṉṟamai kāṇka.
nērpu, niraipu eṉṟa uriyacaikaḷ vēṇṭumā, eṉpatupaṟṟiya āyviṉait tolkāppiya uraiyāciriyarkaḷ nikaḻttāmal illai. potuvākap piṉvanta yāppu māṟṟaṅkaḷait taḻuvic cellum pōkkuṭaiya iḷampūraṇar kūṟukiṉṟār:
	“aḵtēl nērpacai niraipacaiyeṉak kākkai pāṭiṉiyār mutalākiya oru cārāciriyar koṇṭilarāleṉiṉ, avar ataṉai iraṇṭacai yākkiya yuraittārāyiṉum ataṉai muṭiya niṟuttātu, veṇpā īṟṟiṉkaṇ vanta kuṟṟukara nērīṟṟiyaṟ cīrait tēmā puḷimā eṉṉum utāraṇattāṉ ōcaiyūṭṭiṟ ceppalōcai kuṉṟum eṉṟañci kācu piṟappu eṉa ukaravīṟṟāṉ utāraṇaṅ kāṭṭiṉamai yāṉum, cīrun taḷaiyum keṭuvaḻik kuṟṟiyalukaram alaku peṟātu eṉṟamaiyāṉum, veṇpā vīṟṟiṉum muṟṟukaram ciṟupāṉmai varumeṉa uṭaṉpaṭṭamaiyāṉum nērpacai niraipacaiyeṉṟu varutal valiyuṭait teṉṟu koḷka” (ceyyuḷiyal 4).
pērāciriyarum nacciṉārkkiṉiyarum iḷampūraṇar karuttiṉ vaḻiyē iṉṉum cila ētukkaḷ tantu tolkāppiya ilakkaṇattai valiyuṟuttuvar.
tolkāppiyam nērpu niraipu acaikaḷ koṇṭataṟku oru peruṅkāraṇam coṟkaḷaip poruḷ citaikkātu alaku kūṟal vēṇṭum eṉpatām. ‘taṉikkuṟil mutalacai moḻi citaittākātu’ (7) eṉavum, ‘muṟṟiya akaramum moḻi citaittuk koḷāa’ (9) eṉavum kūṟum muṟaiyāl aṟiyalām. tamiḻil ukaravīṟṟuc coṟkaḷ mikutiyuṇṭu eṉpatu kuṟṟiyalukarap puṇariyal eṉat taṉiyiyal iruppatē cāṉṟākum. vaṇṭu, varaku, cēṟṟukkāl kaḷiṟuvaḻaṅkucuram eṉṟa kāṭṭukkaḷait tolkāppiya neṟiyālum kārikai nēṟiyālum alaku ceyyiṉ, muṉṉatu poruḷaṟāc colluṇarcciyuṭaiyatu eṉavum, piṉṉatu collaṟutta ōcaiyuṭaiyatu eṉavum viḷaṅkāmaṟ pōkātu. nērpu niraipu eṉpaṉa iṉṟu vaḻakkaṟṟup pōyiṉum, anta īracaikaḷaiyum tolkāppiyar koṇṭataṟkuriya kāraṇam iṉṟum valuvuṭaiyatu eṉṟu karuta vēṇṭum. eṉiṉum muṟṟiya lukarattaik kuṟṟiyalukarattiṟku oppākak koṇṭu miṉṉu aravu eṉpaṉavaṟṟai nērpu niraipu acaikaḷākak koḷvatum, ñāyiṟu eṉṟa kuṟṟiyalukarattai nēr nirai eṉak koḷvatum, avvaḷavu poruttamākap paṭavillai eṉaṟ etir kūṟṟum niṉaiyattakkavai. uraiyāciriyarkaḷ ivaṟṟukku amaiti kūṟiyiruppiṉum maṉaniṟaivaḷippaṉavāka illai.
3. cīrkaḷ
nērpu niraipu eṉṟa uriyacai koṇṭa tol kāppiyattukkum avvacai koḷḷāta kārikaikkum cīrkaḷilum vēṟupāṭu iruttal iyalpēyākum.
kārikai 	ōracaikcīr 	2
	īracaiccīr 	4
	mūvacaikcīr (kāy) 	4
	mūvacaiccīr (kaṉi) 	4
	nālacaiccīr 	16
		-----						cīrkaḷ 	 30							------
nāvacaiccīruḷ nērīṟṟu eṭṭum kāyccīr pōlavum, niraiyīṟṟu eṭṭum kaṉiccīr pōlavum taḷaikkuc koḷḷappaṭum. putitākak koṇṭa ippotuccīr ceyyuḷakattukkum arukiyē varum eṉpatu ‘nālacaiccīvar vantarukum’ eṉṟa kārikait toṭarāṟ peṟappaṭum.



tolkāppiyam 	ōracaiccīr 			 4
			īracaiccīr 				10
			(iyaṟcīr)
			īracaiccīr 				 6
			(āciriyavuriccīr)
			mūvacaiccīr  				 4
			(kāyccīr) 
			mūvacaiccīr 				60
			(kaṉiccīr)
									----
						cīrkaḷ 		84
									----
iccīrkaḷ perumpālum varukiṉṟa pāviṟku ēṟpa akavaṟcīr, veṇcīr, vañciccīr eṉap peyar peṟutal uṇṭu. cīrkaḷukku irunūlkaḷilum vāypāṭukaḷ vēṟu vēṟākak kūṟappaṭum. tolkāppiyam vāypāṭu ētum kūṟavillai. uraicāyiriyarkaḷē avaṟṟai uraikkiṭaik kāṭṭuvar. kārikaiyō eṉiṉ,
tēmā puḷimā karuviḷaṅ kūviḷam cīrakavaṟku
āmāṅ kaṭaikā yaṭaiyiṉveṇ pāviṟkan taṅkaṉiyām
vāmāṇ kalaiyalkul mātē vakuttavañ cikkuriccīr
nāmāṇ puraitta vacaiccīrk kutāraṇam nāṇmalarē.
taṇṇiḻal taṇpū naṟumpu naṟuniḻal tantuṟaḻntāl
eṇṇiru nālacaic cīrvan tarukum.
eṉa nūliṉ oru pakutiyākavē vāypāṭu kūṟum amaippuṭaiyatu.
aḷapeṭaiyai acainilaiyākkic cīr collum muṟaiyil oru vēṟupāṭu uṇṭu. aḷapeṭaiyil varum kuṟṟeḻuttiṉ ōcaiyai muṉṉum piṉṉum kūṭṭātu taṉiyāka nēr eṉak koḷḷa vēṇṭum eṉpār kārikaiyār (kārikai 39). ēer eṉpatu nērnēr ākum. eḻā a niṉ eṉpatu nirainēr nēr ākum. itaṉai, eḻā aniṉ eṉak kuṟiliṇaiyāka alakiṭṭu nirainirai eṉṟal kūṭātu eṉpatu kārikaiyiṉ koḷkai. tolkāppiya uraiyāciriyarkaḷō āaḻi eṉpataṉai nēr nirai eṉavum, paṭāakai eṉpataṉai nirai nirai eṉavum aḷapeṭaiyai varumeḻuttōṭu iṇaittu alaku kāriyam ceyvar.
4. aṭikaḷ
aṭiyeṉpatu pāviṟku aṭippaṭaiyāṉa varampu, potuvāka aṭiyeṉpatu nāṟcīr koṇṭa aḷavaṭiyaik kuṟikkum. toṭaikaḷum taḷaikaḷum ivvaṭikkē uriyavai. ātaliṉaṉṟē tolkāppiyar,
nāṟcīr koṇṭatu aṭiyeṉap paṭumē 	(31)
aṭiyuḷ ḷaṉavē taḷaiyoṭu toṭaiyē 	(32)
aṭiyiṟantu varutal illeṉa moḻipa 	(33)
aṭiyiṉ ciṟappē pāṭṭeṉap paṭumē 	(34)
eṉṟu palvakaiyālum pākkaṭṭiṭattiṉ aṭittaḷattai aṟutiyiṭṭuraippar. eṉavē nāṟcīr kuṟaintaṉavum, mikuntaṉavum kaṭṭaḷaiyaṭiyeṉappaṭā eṉavum, kaṭṭaḷai yaṭiyallātavai cīraṭi eṉap peyarpeṟum eṉavum vēṟṟumai teḷiya vēṇṭum. tolkāppiyam kaṭṭaḷaiyaṭi, cīraṭi eṉa iruvakaiyaṭiyum kūṟum. kaṭṭaḷai eṉpatu eḻut teṇṇikkaiya aṭippaṭaiyākak koṇṭatu piṟkālattu eḻunta kaṭṭaḷaik kalippāvum, kaṭṭaḷaik kalittuṟaiyum eḻuttaḷavāṟ peṟṟa peyarkaḷ eṉpatai aṟivōm. cīraṭi eṉpatu oru pāṭṭiṉkaṇ eḻuttaḷavu pārātu cīrvaravai nōkkik kūṟum taṉmaiyatu. kārikai cīraṭi amaippē koṇṭatu.
kaṭṭaḷaiyaṭikaḷiṉ nilaṅkaḷ
		kuṟuḷaṭi 		4-6 	eḻuttukkaḷ
		cintaṭi 		7-9 		”
		nēraṭi 		10-14 		”
		neṭilaṭi 		15-17 		”
		kaḻineṭilaṭi 	18-20 		”
tolkāpyittiṉ ikkuṟiyīṭukaḷai mayakkamiṉṟi uṇara vēṇṭum. aṭi eṉṟataṉālēyē nāṟcīr uṇṭu eṉpatu tāṉēpōtarum. ataṉmēṟ kuṟaḷ eṉpatu eṉṉai? piṟkālattār vaḻaṅkiyatu pōla ivviṭattu iraṇṭu eṉpatu poruḷaṉṟu. uḷḷavaṟṟuḷ mikac ciṟiyatu eṉpatu karuttu. cintu eṉṟāl īṇṭu mūṉṟu eṉpatu poruḷillai. mikac ciṟiya kuṟaḷiṉum ōraḷavu kūṭutal eṉpatu karuttu. ivvāṟē nēr eṉpatu nāṉkiṉaiyō, neṭil eṉpatu aintiṇaiyō, kaḻineṭil eṉpatu aintiṉukku mēṟpaṭṭavaṟṟaiyō kuṟikkavillai. oṉṟiṉ oṉṟu kūṭutalāṉa eḻuttiṉ eṇṇikkaiyaik kuṟippaṉa. orupāṭṭu kuṟaḷaṭiyuṭaiyatu eṉṟāl nāṟcīr koṇṭa akkaṭṭaḷaiyaṭiyil 4-6 varai eḻuttukkaḷ uḷa eṉpatu ilakkaṇam. itaṉkaṇ uyirum uyirmeyyumē eṇṇap peṟum. meyyeḻuttu, kuṟṟiyalukaram mutalāṉavai eṇṇātu taḷḷappaṭum.
pērntu pērntu cārntu cārntu	--kuṟaḷaṭi 4 eḻuttu
matiyēr nuṇṭō ṭolki mālai	--cintaṭi 9 eḻuttu
naṉmaṇaṅ kamaḻum paṉṉal lūra	-nēraṭi 10 eḻuttu
maṇimaruḷ vārkuḻal vaḷariḷam piṟainutal	--neṭilaṭi 15 eḻuttu
kalaṉaḷavu kalaṉaḷavu nalaṉaḷavu nalaṉaḷavu	-kaḻineṭilaṭi 20 eḻuttu
eṉavē kuṟaḷaṭi mutaliyaṉa nāṟcīrkkaṇṇavākum eṉpataṉaiyum, avai mēṟkūṟiya eḻuttu varampaik kuṟippaṉa eṉpataṉaiyum maṟattal kūṭā. makkaḷuḷ tīrak kuṟiyāṉaik kuṟaḷaṉ eṉṟum, avaṉiṟ ciṟitu neṭiyāṉaic cintaṉ eṉṟum, oppavamaintāṉai aḷaviṟ paṭṭāṉ eṉṟum, avaṉiṟ ciṟitu neṭiyāṉai neṭiyāṉ eṉṟum, avaṉiṉ mika neṭiyāṉaik kaḻiya neṭiyāṉ eṉṟum kūṟum vaḻakkāṟṟiṉaip pērāciriyar iṅku oppiṭṭu kāṭṭuvar.
kuṟaḷaṭi, cintaṭi, aḷavaṭi, neṭilaṭi, kaḻineṭilaṭi eṉṟa ikkuṟiyīṭukaḷē irucīr, muccīr, nāṟcīr, aiñcīr, aṟucīriṉ mikka cīr koṇṭa aṭikaḷaiyum kuṟippāṉ piṟkālattārāl āḷappaṭum. kārikaiyil ivvāṭciyaik kāṇalām.
kuṟaḷiru cīraṭi cintumuc cīraṭi nālorucīr
aṟaitaru kālai yaḷavoṭu nēraṭi yaiyoru cīr
niṟaitaru pāta neṭilaṭi yāneṭu meṉpaṇaittōṭ
kaṟaikeḻu vēṟkaṇal lāymikka pātaṅ kaḻineṭilē 
malaittalaiya kaṭaṟkāviri 	- kuṟaḷaṭi
pakavaṉ mutaṟṟē yulaku 	- cintaṭi
malarmicai yēkiṉāṉ māṇaṭi cērntār 	- aḷavaṭi
niṉṟā ṉaṭikkīḻp paṇintār viṉainīṅki niṉṟār 	- neṭilaṭi
kaṟṟavar ñāṉa miṉṟēṟ kāmattaik kaṭakkalāmō 	- kaḻineṭilaṭi
eṉavē kaṭṭaḷaiyaṭikkum, cīrvakaiyaṭikkum atē aintu kuṟiyīṭukaḷ āṭcippaṭuvatai mayakkamiṉṟi uṇaral vēṇṭum. tolkāppiyar kaṭṭaḷaiyaṭikkē peritum ilakkaṇam moḻipavarātaliṉ, anta aṭikkaṇ varuñ cīrkaḷ iṉṉapāvil ittaṉai eḻuttuṭaiyaṉavāka iruttal vēṇṭum eṉac cīrilvarum eḻuttukkum ciṟṟellai pērellai kūṟuvar.
cīrnilai tāṉē ainteḻut tiṟavātu
nērnirai vañcik kāṟum ākum 	(40)
taṉcīr eḻuttiṉ ciṟumai mūṉṟē 	(44)
eṉṟa nūṟpākkaḷ tolkāppiyattil iṭam peṟṟa aṭippaṭai kaṭṭaḷaiyaṭikku uriyavākum. aivakaippaṭṭa ikkaṭṭaḷaiyaṭi 625 eṉpa. kārikaiyil kaṭṭaḷaiyaṭi yiṉmaiyiṉ ivveṇṇikkaikku iṭamillai.
5. taḷai
‘pantam aṭitoṭai pāviṉam kūṟuvaṉ’ eṉṟu kārikaiyāciriyar taḷaiyaic ceyyuḷiṉ uṟuppākak koḷvar. tolkāppiyar ceyyuḷiṉ uṟuppukkaḷai yellām eṇṇiya mutaṟnūṟpāvil taḷai kūṟappaṭavillai. eṉiṉum taḷai eṉṟa ceyyuṭ ceykaiyait tolkāppiyar naṉku aṟintavarē. āciriyattaḷai, veṇṭaḷai, kalittaḷai eṉat taḷai eṉṟa peyarc collōṭu  ‘vantunirai taṭṭal’ eṉa viṉaic collaiyum āḷuvar. tolkāppiyam kūṟum taḷai kaṭṭaḷaiyaṭikkē eṉpataṉai uraiyāciriyarkaḷ teḷivupaṭuttuvar. ‘taḷaiyeṉṟu ōtuvaṉavellām kaṭṭaḷaiyaṭiyē nōkkum eṉpatu peṟṟām’ eṉpar pērāciriyar.
aivakai aṭikaḷai viritturaittapiṉ tolkāppiyam taḷaivakaikaḷaik kūṟuvatāl taḷai eṉpatu kaṭṭaḷaiyaṭikkē eṉṟa koḷkai valiyuṟum. ‘ittuṇaiyum aṭiyum aṭikkuriya eḻuttukkaḷum ōtiṉār. iṉi avvaṭikkaṇ ōcai vēṟupāṭum taḷaiyilakka™mum uṇarttuvār. attaḷaikkaṇ varuvatōr marapu uṇarttutal nutaliṟṟu (52) eṉṟa iḷampūraṇar uraiyāl aṭikku muṉ taḷaiyai vaikkum kārikaipōlaṉṟi, aṭikkuppiṉ taḷaiyai moḻiyum tolkāppiyar vaippumuṟai pulappaṭum. tolkāppiya nūṟpāvil āciriyattaḷai, veṇṭaḷai, kalittaḷai ivaiyē bḷippaṭak kūṟappaṭṭuḷa. “taṉcīr uḷvaḻit taḷaivakai vēṇṭā” (52) eṉpataṉāl ēṉaittaḷaikaḷ kuṟippāl cuṭṭappaṭukiṉṟaṉa eṉak koḷḷalām. ‘taṇcīr taṉatoṉṟiṉ taṉtaḷaiyām’ eṉak kārikaiyum ivvāṟu kūṟutalai oppunōkkuka. taḷai kaṭṭaḷaikku uriyatātaliṉ ittuṇai eḻuttukkaḷ koṇṭa aṭikaḷtām iṉṉiṉṉa pāvil varum eṉṟu tolkāppiyam pala nūṟpākkaḷil viḻippāka virittuk kūṟukiṉṟatu. cīrukkē taḷai koṇṭamaiyiṉ ivviḻippukkuk kārikaiyil iṭamillai.
tolkāppiyam taḷaiyai ōr uṟuppākak koḷḷāmaiyai aṟinta uraiyāciriyarkaḷ ataṟkēṟṟa kāraṇam kāṭṭa mulpa. (1) taḷai eṉpatu cīratu toḻilēyaṉṟi vēṟu poruḷaṉṟu. (2) eḻuttu acai cīr aṭipōl veḷippaṭṭa uṟuppaṉṟu (3) irucīr iṇaiyumpōtu taḷai koḷḷukiṉṟōm. avvirucīr kuṟaḷaṭi eṉap peyarpeṟum (4) kuṟuḷaṭi eṉṟu colliyapiṉ taḷai eṉṟu colla vēṇṭuvatillai. (5) irucīr kūṭiyatait taḷai eṉṟa ōr uṟuppākak koḷḷiṉ, nāṟcīraṭi eṉṟu kūṟuvatu piḻaiyākum. (6) taḷaiyāl aṭi vakuppatillai, (7) cīrukkuppiṉ taḷaiyai ōr uṟuppākak koṇṭāl cīrāl aṭi vakuppatu kuṟṟamāki viṭum. iṉaiya kāraṇaṅkaḷāl kēvalam toḻilāṉa taḷaiyai uṟuppāka eṇṇa vēṇṭā eṉpatu tolkāppiya uraiyāciriyarkaḷiṉ karuttu.
taḷaiyai ōr uṟuppākak kōṭalāl teḷivuṇṭu eṉpatil aiyamillai. tolkāppiyar ceyyuḷuṟuppeṉa mutaṉūṟ pāvil eṇṇuvaṉa vellāmē uruva uṟuppukkaḷ alla. yāppu, tūkku nōkku eṉṟiṉaiya vellām toḻiṟ ṟaṉmaiyaṉavē. eḻuttaḷavil varum kuṟaḷaṭi eṉpataṉaip piṉṉaiyōr kaiviṭṭaṉarātaliṉ, taḷaiyai ōr uṟuppākak koṇṭaṉar. tolkāppiyar aṅṅaṉam koḷḷāmaikku amaiti kāṇalāmēyaṉṟip piṉṉaiyōr kōḷ kuṟṟap pāṭṭiṟku uriyataṉṟu. taḷaiyiṉ payaṉ ōraṭiyil allatu oru pāṭalil varum cīrkaḷaiyum avaṟṟiṉ toṭarcciyaiyum ōcaikkēṟpak kaṭṭuppaṭuttuvatu ātaliṉ ataṉ matippup peṟappaṭum.
6. toṭai
toṭai 43 eṉak kārikai muṭittuk kāṭṭum. tolkāppiyam 13699 toṭai kūṟumeṉa iḷampūraṇar uraiyāl aṟiyalām. ‘terintaṉar virippiṉ varampila ākum’ eṉṟu nūṟpāvāl toṭaiyiṉ aṭaṅkāp perukkam peṟappaṭum. toṭaiyiṉ pallāyirattait tolkāppiyar oru nūṟpāvāl cuṭṭiṉārēyaṉṟi ak kaṇakku evvāṟu varum eṉa aṭikkuk kūṟiyatupōlak kūṟiṟṟilar. ātaliṉ toṭaiyiṉ viḷakkattukku uraikaḷaiyē nām cārntu niṟkiṉṟōm.
mōṉai etukai muraṇ iyaipu aḷapeṭai eṉa aṭitōṟum varum toṭai aintum, poḻippu orūu eṉa aṭikkaṇ varum toṭai iraṇṭum, centoṭai niraṉiṟai iraṭṭaiyāppu eṉṟa mūṉṟum āka 10 toṭaikaḷ tolkāppiya nūṟpāvil veḷippaṭaiyāka vuḷa. ivaṟṟuḷ niraṉiṟai kārikaiyil illai. kārikai kūṟum iṇai, kūḻai, mēṟkatuvāy,  muṟṟu, antāti eṉpaṉavum muraṇtoṭaiyil varum kaṭai, kaṭaiyiṇai mutalāyiṉavum tolkāppiyattil illai. eṉiṉum iḷampūraṇar pērāciriyar nacciṉārkkiṉiyar mūvarum tam uraiyil palvēṟu toṭai vikaṟpaṅkaḷai--kārikaiyil illāta palavaṟṟai--eṭuttukkāṭṭukkaḷōṭu parantu viḷakkiyuḷḷaṉar.
meypeṟu maraviṉ toṭaivakai tāmē
aiyī rāyirat tāṟaiñ ñūṟṟoṭu
toṇṭu talaiyiṭṭa pattukkuṟai yeḻunūṟ
ṟoṉpaḵ teṉpa vuṇarntici ṉōrē
eṉṟa oru nūṟpāvil tolkāppiyar toṭai yeṇṇikkai maṭṭum kūṟi virivañci viṭuttār pōlum, ataṉāl avar kālattu ivvirivellām nuvalum toṭai nūl vēṟāka iruntirukkum eṉak karuta iṭaṉuṇṭu.
pāvakai
āciriyam vañci veṇpāk kaliyeṉa
nāliyaṟ ṟeṉpa pāvakai viriyē
eṉa nūṟpā koḷvar tolkāppiyar. ivaṟṟuḷ vañci āciriya naṭaiyai okkum eṉavum, kali veṇpānaṭaiyākum eṉavum nāṟpāvai irupāviṉuḷ aṭakkuvar. nāṟpākkaḷum aṟamutalākiya mummutuṟ poruḷilum vāḻttiyal vakaiyilum varum. puṟanilai vāḻttu, vāyuṟai vāḻttu, avaiyaṭakkiyal mūṉṟum kalippāvilum vañcippāvilum vārā; veṇpāvilum; āciriyappāvilum maruṭpāvilum varum. kārikaiyō ivai maruṭpāvoṉṟilē varum eṉak kūṟum.
(a) āciriyappā
āciriyappā maṇṭila yāppum kuṭṭamum peṟum. maṇṭila yāppāvatu ellāvaṭikkaṇṇum nāṉkucīr uṭaimai. itaṉaik kārikai nilaimaṇṭila āciriyappā eṉavum, aṭimaṟi maṇṭila āciriyappā eṉavum iruvakaippaṭuttum. kuṭṭam eṉpatu iṭaiyil cīrkaḷ kuṟaintu varutal, īṟṟayalaṭi muccīrāl varuvatai nēricai yāciriyappā eṉṟum, iṭaiyaṭikaḷ palacīr kuṟaintu varuvatai iṇaikkuṟaḷāciriyappā eṉṟum kārikai vakaippaṭuttum. āciriyappāviṉ vakaikaḷ kārikaiyil teḷivākavuḷa.
(ā) veṇpā
veṇpāviṉ ilakkaṇam tolkāppiyam kūṟiṟṟilatu. paḵṟoṭai veṇpāvai neṭuveṇpāṭṭu eṉavum kuṟaḷveṇpā, cintiyal veṇpākkaḷaik kuṟu veṇpāṭṭu eṉavum kaikkiḷai, paripāṭṭu, aṅkatac ceyyuḷ ellām veṇpāyāppil varum eṉavum veṇpāvum āciriyamum iṇainta maruṭpāvāl kaikkiḷai pāṭappeṟum eṉavum it toṉṉūl moḻiyum, veṇpāviṉ vakaikaḷ kārikaiyil muṟaiyāka eṇṇappaṭṭuḷa.
(i) paripāṭal
paripāṭal veṇpāviṉ oru pakuti eṉṟu kāṇappaṭiṉum ataṉ uṟuppukkaḷait tolkāppiyam virivāka moḻiyum. itu pā eṉṟu colla muṭiyāta potu nilaiyuṭaiyatu eṉavum koccakam, arākam,, curitakam eṉṟa uṟuppukkaḷ koṇṭatu eṉavum kāmap poruḷāka varum eṉavum coṟcīraṭiyum muṭukiyalaṭiyum peṟum eṉavum paripāṭaliṉ taṉittaṉmaiyai aṟikiṉṟōm. it tuṇaic ciṟappuṭaiya ippāvaik kārikai aṟavē nīkki viṭṭatu poruntumā? eṭṭut tokaiyuḷ paripāṭal eṉa ōr ilakkiyam irukkumpōtu, atupaṟṟi yātuṅ kūṟātu viṭuttaṟkuk kāraṇam vaḻakku vīḻnta pā eṉṟa karuttāka irukkalām.
(ī) kalippā
kalippā ceyyuḷiyalilum kārikaiyilum virivākak kūṟappaṭṭuḷa. tolkāppiyam,
ottā ḻicaikkali kaliveṇ pāṭṭē
koccakam uṟaḻoṭu kalināl vakaittō
eṉṟu kalippāvakai nāṉkeṉak kūṟum. ivaṟṟuḷ ottāḻicaikkali cila uṭpakutikaḷ uṭaiyatu. ippakutikaḷaiyum eṇṇiṉ tolkāppiyam moḻiyum kalivakaikaḷ pulaṉām.
tolkāppiyam kūṟum kali vakaikaḷ
1. 	akanilaivottāḻicaik kali
	 itu ottāḻicaikkali eṉavum peyar peṟum; taravu, tāḻicai, taṉiccol, karitakam eṉṟa nāṉkuṟuppup peṟum
2. 	vaṇṇakavottāḻicai 
	  muṉṉilaiyil tēvaraip parāvi varum; tēvapāṇi eṉap peyar peṟum; taravu, tāḻicai, eṇ, taṉiccol, curitakam eṉṟa aintuṟuppup peṟum

3. 	koccakavorupōku
	muṉcoṉṉa iruvakaik kalippāvuṟuppukkaḷ kuṟaintum vēṟupāṭuṟṟum poruḷ vēṟṟumai peṟṟum varum. itu aivakaip paṭum. piṟkālattār collum pāviṉaṅkaḷ ivvoru pōkil aṭaṅkum eṉpar uraiyāciriyarkaḷ.
4. 	ampōtaraṅkavorupōku
	taravu, koccakam, arākam, ciṟṟeṇ, curitakam eṉṟa aintu uṟuppu uṭaiyatu. koccakam eṉpatu ciṟiyaṉavākavum periyaṉavākavum viravi aṭukkum tāḻicai maṭippukkaḷ. arākam eṉpatu kuṟṟeḻuttup payiṉṟu varum muṭukōcai. ciṟṟeṇ eṉpatu īracaic cīrkaḷ. itaṟku 60 aṭi mēlellai; 30 aṭi ciṟṟellai. itu kāmap poruḷāka varum eṉpar iḷampūraṇar.
innāṉkum ottāḻicaikkaliyiṉ pakutikaḷāka varuvaṉa.
5. kaliveṇpā
	oru poruḷ nutali varum; veṇṭaḷai peṟum; paṉṉiraṇṭaṭiyil varum. itu kaṭṭaḷaiyil varum kaliveṇpā eṉappaṭum. oru poruḷ nutalātu cīrum taḷaiyum citaintum aṭi kuṟaintum ikantum tirivu paṭa varuvaṉavellām kaliveṇpāviṉ pāṟ paṭum. itu cīrnilaiyil vanta kaliveṇpāvākum.
6. koccakak kali
	taravum curitakamum taṉiccollum iṭaiyiṭaiyē varum. aiñcīr aṟucīr peṟṟu varum. veṇpāviṉ iyalpupeṟum. itu yāppālum poruḷālum vēṟupaṭum. ottāḻicaik kalikkut tāḻicaiyuṟuppu mikku varutal pōla ikkaliyil veṇpāvuṟuppu mikku varum eṉpar iḷampūraṇar. piṉṉaiyōr kūṟum pāviṉaṅkaḷiṟ cila itaṉpāṟ paṭum.
7. uṟaḻkali
	koccakak kaliyiṉ yāppiyalpukaḷaip perumpālum peṟum. curitakam eṉpatu irātu. viṉāvum viṭaiyum eṉṟa muṟaiyil uraiyāṭalāka irukkum itu nāṭakavamaippuṭaiyatu.
eṉavē tolkāppiyam eḻuvakaik kali kūṟuvatu eṉavum, ottāḻicaikkali iyalpāṉa nāṉkuṟuppukkaḷai muṟaiyāka uṭaiyatu eṉavum, eṇ eṉṟa ōr uṟuppuk kūṭum pōtu vaṇṇaka ottāḻicaiyām eṉavum, arākam eṉṟa uṟuppuk kūṭumpōtu ampōtaraṅkavorupōku ākum eṉavum, oru poruḷ nutaliya neṭiyaveṇpā kaliveṇpā ām eṉavum, kūṟṟu-māṟṟam eṉṟa naṭai kāraṇattāl uṟaḻkaliyām eṉavum, kalikkuriya cila vuṟuppukkaḷ kuṟaiyuṅkāl koccakavorupōku ākum eṉavum, ivvuṟuppukkaḷ māṟiyum cīr kūṭiyum varum pōtu koccakak kaliyām eṉavum, ivvilakkaṇaṅkaḷai ōraḷavu uṇaralām. aṭiyellai kaḷālum, poruḷālum, yāppālum varum nuṇṇiya vēṟṟumaikaḷai uraikaḷ eṭuttuk kāṭṭukiṉṟaṉa. iṭaikkālattār moḻinta pāviṉaṅkaḷ koccaka vorupōkilum koccakak kaliyilum aṭaṅkum eṉpatu uraipperumakkaḷ karuttu.
yāpparuṅkalak kārikai kūṟum kali vakaikaḷ
ottāṭiḻacaikkali, veṇkali, koccakakkali eṉṟu kalippā mūvakaippaṭum. ivai ovvoṉṟukkum cila uṭpakutikaḷ uṇṭu. avaṟṟaiyum oṉṟu kūṭṭiṉāl kārikai moḻiyum kalippākkaḷ piṉvarumāṟu:
1. 	nēricai ottāḻicaik kali
	itu tolkāppiyar kūṟum akanilai ottāḻicaik
	kaliyai okkum
2. 	ampōtaraṅka ottāḻicaikkali
	itu tolkāppiyam kūṟum vaṇṇaka ottāḻicaiyai okkum
3. 	vaṇṇaka ottāḻicaikkali
	itu tolkāppiyattu varum ampōtaraṅkavoru pōkiṉaip perumpālum oppatu.
ivai mūṉṟum ottāḻicaik kaliyiṉ uṭpirivukaḷ. tolkāppiyam eṇ uṟuppup peṟṟataṉai vaṇṇakam eṉavum, arākavuṟuppup peṟṟataṉai ampōtaraṅkam eṉavum kūṟum. kārikaiyil ippeyarkaḷ māṟiyuḷḷaṉa. koccakam eṉṟa uṟuppu ippākkaḷil kārikaiyil iṭam peṟavillai.
5. 	kaliveṇpā
	itu tolkāppiyam kūṟum kaliveṇpāvai muṟṟum okkum.
5. 	veṇkalippā
	ayaṟṟaḷai viravi varum veṇpā ākum. ‘oru poruḷ nutaliya’ eṉṟu toṭaṅkum tol kāppiyattil veṇkalippā koḷvataṟkum kuṟippil iṭam uṇṭu eṉpar uraiyāciriyarkaḷ.
6. 	koccakakkali
	itu taravu koccakam, taraviiṇk koccakam, ciḵṟāḻicaik koccakam, paḵṟāḻicaik koccakam, mayaṅkicaic koccakam eṉa aivakaippaṭum.
ivai tolkāppiyam kūṟum koccakavoru pōkilum koccakakkaliyilum perumpālum aṭaṅkum.
tolkāppiyat colliya uṟaḻkali, yāppil piṟavaṟṟōṭu vēṟupāṭiṉmaiyiṉ kārikai ataṉaik kūṟavillai. koccakavorupōkiṉaik kārikai coccakak kaliyuḷ aṭakkiṟṟu. vaṇṇakam, ampōtaraṅkam eṉṟa kalippākkaḷ uṟuppaḷavilaṉṟip peyaraḷavil māṟik kiṭakkiṉṟaṉa.
(u) vañcippā
niraiyīṟṟil varum vañciyuriccīr 60. vañcippāvil ēṉaiya cīrkaḷum varappeṟum. nērīṟṟiyaṟcīrkaḷ (tēmā puḷimā eṉpaṉa) ippāviṉ aṭiyiṟutiyil vārā. vañcittaḷaiyuṇṭu. kaṭṭaḷai vañciyuriccīr mūṉṟeḻuttiṟ kuṟaiyātu āṟeḻuttu varai varum. vañciyaṭi iru cīrālum muccīrālum varappeṟum. iru cīrāṉ varuvatu camanilai vañciyeṉavum, muccīrāṉ varuvatu viyanilai vañciyeṉavum peyar peṟum. ivai acaiyaik kūṉākap peṟum. vañci āciriyamākiya centūkkiṉai okkum eṉṟamaiyāl, vañciyaṭiyiṟuti nāṟcīr peṟum eṉpatum, īṟṟayal muccīrum nāṟcīrum peṟum eṉpatum pōtarum. vañcippāvukku nāṟcīr koṇṭa aḷavaṭiyiṉmaiyiṉ, aḷavaṭikkuk kūṟappaṭum pala yāppiyalpukaḷ ataṟku illai. vañci aṟamutalākiya poruḷilum, vāḻttiyal vakaiyilum ēṉaippākkaḷ pōlap pāṭappaṭum.
kārikaiyil vañcippā paṟṟi ivvaḷavu virivāṉa kuṟippillai. kuṟaḷaṭi vañcippāvum, cintaṭi vañcippāvum taṉiccoṟ peṟṟu āciriyac curitakattāl iṟum eṉṟu ilakkaṇam kūṟappaṭukiṉṟatu. tolkāppiyamē vañcikkuc curitakam collavillai.
mēlē iru nūlilum kāṭṭappaṭṭa oppīṭukaḷ nūṟpāk kaḷōṭu uraikaḷaiyum oruvāṟu taḻuvic ceyyappaṭṭaṉa. ovvoru pāviṟkum uriya ilakkaṇaṅkaḷait tolkāppiyamum kārikaiyum nūṟpākkaḷil kūṟavillai eṉavum uraikaḷē avaṟṟiṟkuriya acaiyum cīrum, taḷaiyum, aṭiyum paṟṟi virivākat tokuttuk kūṟukiṉṟaṉa eṉavum, ātaliṉ uraikaḷum oppīṭṭukkuriyavai eṉavum aṟiya vēṇṭum. kārikaiyaip poṟuttavarai varaiyeṉṟē tolkāppiyac ceyyuḷiyalukkō, iḷampūraṇam, pērāciriyam, nacciṉārkkiṉiyam eṉa uraikaḷ uḷa. ātaliṉ oppīṭ ṭāḷarkku mūṉṟuraikaḷaiyum mutaṟkaṇ oppiṭṭuk kāṇum kaṭappāṭu uṇṭu. eṉiṉum ikkaṭṭurai viḷakkattil perumpālum iḷampūraṇamē taḻuvappaṭṭuḷḷatu.
aṭṭavaṇai--1
tolkāppiyac ceyyuḷiyal --curukkam
nūṟpā
	ceyyuḷ uṟuppukkaḷ 34. avai māttirai mutalāka yāppu īṟāka 26. ivai taṉinilaic ceyyuṭku uṟuppām. ammai mutalāka iḻaipu īṟāka 8. ivai toṭarnilaic ceyyuṭku uṟuppām.
	māttiraiyum eḻuttum eḻuttatikārattiṟ kūṟap paṭṭavaiyē.
1-9	acaikaḷ. nēr, nirai, nērpu, niraipu eṉa acaivakai nāṉku ivaṟṟuḷ nērum niraiyum iyalacai eṉavum, nērpum niraipum uriyacai eṉavum paṭum.
10. 	acaiyum cīrum icaiyoṭu cērttup pārkka vēṇṭum
11-30 	cīrkaḷ. īracaic cīr mūvakaiccīr paṟṟiyaṉa. iyaṟcīr 10. āciriyavuric cīr 6. veṇpāpuriccīr 4. vañciyuric cīr 60. ōracaiccīr 4. ivai iṉṉiṉṉa pākkaḷil varum eṉṟa vitikaḷ kūṟappaṭṭuḷa. nēr nirai nērpu tiraipu eṉṟa ōracaikaḷum cīrākum iṭaṉuṇṭu. aṅṅaṉam varuṅkāl iyaṟcīr pōlat taḷaipeṟum.
31-51 	aṭikaḷum aṭikkuriya eḻuttukkaḷum. aṭiyeṉpatu pāṭṭukku iṉṟiyamaiyā aṭippaṭaiyuṟuppu. kuṟuḷaṭi, cittaṭi, aḷavaṭi, neṭilaṭi, kaḻineṭilaṭi eṉa aintu aṭikaḷ eḻutteṇṇi vakukkappaṭum. ivveḻuttukkaḷ 4-20 varaiyirukkum. uyirum uyir meyyumē ivveḻuttukkaḷiṟ kaṇakkiṭap paṭum. oṟṟum, kuṟṟukaramum, kuṟṟiyalikaramum āytamum kaṇakkiṭappaṭā. oru cīr 5 allatu 6 eḻuttukkumēl irātu. acaiccīr, iyaṟcīr, āciriyavuriccīr, veṇcīr, vañciyuriccīr eṉṟa aintiṉaiyum (5ō5ō5ō5) nāṉ maṭaṅku tammil uṟaḻa aṭikaḷ 625 ākum eṉpa. eḻuttaṭikaḷ nāṉku pāvilum varum nilaikaḷ kūṟappaṭṭuḷa.
52-73. 	ōcaiyum taḷaiyum aṭikaḷum. taṉ cīrē varum pōtu taḷaivakai kūṟa vēṇṭuvatillai. iyaṟcīr oppu āciriyattaḷaiyākum. aḷavaṭiyum cintaṭiyum veṇpāvukku varum. atu iyaṟcīr veṇṭaḷai veṇcīr veṇṭaḷai peṟum. kalippā neṭilaṭiyum, kaḻineṭilaṭiyum peṟum. veṇpā vuriccīrmuṉ niraic cīr variṉ kalittaḷaiyām. iyaṟcīr veṇṭaḷai āciriyappāvilum varum. āciriyappāvil aiñcīraṭi, āṟucīraṭi, eḻu cīraṭikaḷum varappeṟum. ivai muṭukiyal ōcai peṟum. nāṉku pāviṉuḷ iṟutiyilum īṟṟayalilum iṭaiyilum varum aṭimuṟaikaḷ kūṟap peṟṟuḷa.
74-75 	yāppu eṉpatu eḻuttu, acai, cīr, aṭi eṉṟa nilaiyil kuṟitta poruḷ muṭiyumāṟu vēṇṭum coṟpeytal, ivviyāppu pāṭṭu mutalāka mutucol īṟāka eḻuvakaip paṭum.
76.	marapu eṉpatu iyaṟcol, tiricol, ticaiccol, vaṭacol eṉṟa nāṟcollāl yāppu vaḻic celvatu.
77-83. 	tūkku eṉpatu nāṟpāviṟkum akaval, ceppal, tuḷḷal, tūṅkal ōcaikaḷām.
84-99. 	toṭai eṉpatu mōṉai mutalāṉa toṭai vakaikaḷum toṭaiviriyum (13699) ām.
100.	nōkku eṉpatu oru poruḷai muṭikkun tuṇaiyum piṟitu nōkkātu ellām atu taṉṉaiyē nōkkic cellum nilai.
101-156. 	pāvakaikaḷum aḷaviyalum. āciriyam veṇpā, vañci, kali, paripāṭṭu mutalāṉa pāvakaikaḷum avai pāṭum poruḷkaḷum aṭiyellaikaḷum virivāka iṭam peṟṟuḷa. 126-149 varai nūṟpākkaḷ kalippāviṟku uriyaṉa. itukāṟum kūṟiyavai aṭivaraiyaṟaiyuṭaiya pāṭṭiṟkēyām.
157-172. 	aṭivaraiyaṟaiyillāta nūl, urai, noṭi, pici, mutumoḻi, mantiram, kuṟippu eṉṟa ceyyuḷ vakaikaḷ.
173-176. 	paṇṇattiyum aḷaviyal tokaiyum.
177. 	akattiṇai ēḻu.
178-180. 	kaḷavukkaikōḷum kaṟpukkaikōḷum.
181-191. 	kaḷavilum kaṟpilum kūṟṟiṟkuriyār; allātār.
192. 	kēṭṭaṟ poruṇmai.
193-203. 	iṭam, kālam, payaṉ, meyppāṭu, eccam,, muṉṉam, poruḷvakai, tuṟai, māṭṭēṟu.
204-226. 	pāvaṇṇam mutalāka muṭuku vaṇṇam īṟāka 20 vaṇṇaṅkaḷ.
227-234. 	ammai mutal iḻaipu varai 8 vaṉappukkaḷ.
235. 	ceyyuṭpuṟanaṭai.
aṭṭavaṇai-2
yāpparuṅkalak kārikai - curukkam
uṟuppiyal
nūṟpā
1-3 	taṟciṟappup pāyiram
4. 	eḻuttukkaḷ 13.
5. 	nēracai niraiyacai 2.
6-8. 	cīrkaḷum vāypāṭukaḷum. īracaiccīr, nērīṟṟu mūvacaiccīr, niraiyīṟṟu mūvacaiccīr, ōracaic cīr, nālacaiccīr; ivaṟṟukkuriya vāypāṭukaḷ. 
9. 	utāraṇa ilakkiya mutaṉiṉaippuk kārikai-cīrkaṭku uriyavai.
10. 	taḷaikaḷ ēḻu.
11. 	utāraṇa ilakkiya mutaṉiṉaippuk kārikai--taḷaikaṭku uriyavai.
12. 	aivakaiyaṭikaḷ, cīraṭippaṭaiyil; eḻuttaḷavil alla.
13. 	utāraṇa ilakkiya mutaṉiṉaippuk kārikai--aṭikaṭku uriyavai.
14. 	nālvakaip pākkaṭkum uriya aṭiyiṉ ciṟumai perumaikaḷ.
15. 	utāraṇa ilakkiya mutaṉiṉaippuk kārikai-aṭiyellaikku uriyavai.
16-17. 	toṭaikaḷ: aṭi, mōṉai, iyaipu, ētukai, muraṇ, aḷapeṭai, antāti, iraṭṭai, centoṭai.
18. 	utāraṇa ilakkiya mutaṉiṉaippuk kārikai--toṭaikaṭku uriyavai.
19. 	iṇaimōṉai mutalāṉa 35 toṭaivikaṟpaṅkaḷ.
20. 	utāraṇa ilakkiya mutaṉiṉaippuk kārikai--toṭai vikaṟpaṅkaṭku uriyavai.
21. 	uṟuppiyaṟ kārikaikaḷiṉ mutaṉiṉaippuk kārikai -- cūttirat tokuppu.
ceyyuḷiyal
22. 	nāṉku pāviṟkum uriya aṭiyum ōcaiyum.
23. 	utāraṇa ilakkiya mutaṉiṉaippuk kārikai -- aṭikkum ōcaikkum uriyavai.
24-28. 	veṇpā ilakkaṇam, ataṉ vakai, ataṉiṉam,
29-30 	āciriyappāviṉ ilakkaṇam, ataṉ vakai, ataṉiṉam.
31-34 	kalippāviṉ ilakkaṇam, ataṉ vakai, ataṉiṉam.
35. 	vañcippāviṉ ilakkaṇam, ataṉvakai, ataṉiṉam.
36. 	maruṭpāvum pāṭu poruḷum.
37. 	ceyyuḷiyaṟ kārikaiyiṉ mutaṉiṉaippuk kārikai.
oḻipiyal
38. 	orucār eḻuttiṟkup puṟaṉaṭai.
39. 	orucār acaikaṭkup puṟaṉaṭai.
40. 	cīrum taḷaiyum paṟṟiya muṟaimai.
41. 	aṭimayakkam.
42. 	orucār aṭikkum toṭaikkum ilakkaṇam
43. 	orucār etukaikkum mōṉaikkum ilakkaṇam
44. 	taravu tāḻicaikaṭku aṭivaraiyaṟai.
45. 	ellāp pākkaṭkum potuvilakkaṇam. kūṉ, vikāram, vakaiyuḷi, vāḻttu, vacai, vaṉappu, poruḷ, poruḷ kōḷ, kuṟippicai, ceyyuḷ oppumai.
46. 	innūluḷ vakutta poruḷ ellām tokuppu.
47. 	oḻipiyal kārikaikaḷiṉ mutaṉiṉaippuk kārikai.


aṭṭavaṇai-3
tolkāppiyac ceyyuḷiyalil uḷḷavai; kārikaiyil illātavai.
(a) 	yāppu, marapu, nōkku eṉṟa uṟuppukkaḷ kārikaiyil ila. ivai nēraṭiyākac ceyyuḷiṉ puṟa vaṭivukkut toṭarpuṭaiyaṉavalla.
(ā) 	tolkāppiyar akattiṇaikku mutaṉmai koṭuppavarātaliṉ, tiṇai, kaikōḷ, poruḷ vakai, kēṭpōr, kaḷaṉ, kālam payaṉ, meyppāṭu, eccam, muṉṉam, poruḷ, tuṟai eṉṟivaṟṟaic ceyyuḷ uṟuppāka moḻintaṉar. innōkkam kārikaiyāciriyarkku iṉmaiyiṉ ivai iṭam peṟāmai iyalpē.
(i) 	māṭṭēṟu poruḷnilai nōkkiya toṭariyal ātaliṉ kārikaiyil illai.
(ī) 	eḻutteṇṇi aṭivakukkum kaṭṭaḷai muṟaiyillai.
(u) 	tolkāppiyam pāṭṭu, urai, nūl, vāymoḻi, pici, aṅkatam, mutucol eṉa eḻuvakai yāppuk kūṟum. pāṭṭu eṉpatu aṭivaraiyaṟaiyuṭaiyatu; ēṉaiya āṟum aṭivaraiyaṟaiyillātavai. ivvāṟum kārikaiyil ila.
(ū) 	uṟaḻkali, paripāṭal, paṇṇatti yila.
(e) 	avaiyaṭakkiyal, aṅkatam eṉṟivai yila.
(ē) 	puṟanilai vāḻttu, kaikkiḷai, vāyuṟai vāḻttu, ceviyaṟivuṟūu eṉpaṉa maruṭpāvil varum eṉap potuppaṭak kārikai kūṟuvataṉṟit tol kāppiyam pōla ovvoṉṟaiyum ilakkaṇañ cuṭṭik kūṟavillai.
(ai) 	vaṉappu eṭṭu, vaṇṇaṅkaḷ nūṟu eṉak kārikai potuppaṭak kūṟuvataṉṟit tolkāppiyam pōla ovvoṉṟiṟkum taṉi nūṟpā kūṟavillai.
aṭṭavaṇai-4
kārikaiyil uḷḷavai:
tolkāppiyac ceyyuḷiyalil illātavai.
1. 	kārikai taṉi nūlātaliṉ taṟciṟappup pāyiram uṇṭu.
2. 	nālacaiccīr eṉṟa potuccīr uṇṭu.
3. 	eḻuvakaittaḷaikaḷ ceyyuḷ uṟuppākak kūṟappaṭum. ‘eḻuttu acai cīr pantam aṭi toṭaipāviṉaṅ kūṟuvaṉ’ eṉpatu kārikai..
4. 	nāṟpāvōṭu pāviṉam eṉṟa pirivum uṇṭu. ovvoru pāvum tāḻicai, tuṟai, viruttam eṉṟa iṉam peṟum.
5. 	muraṇ toṭaikkuk kaṭai mutalāka aintu toṭaikaḷum iṉṉum cila toṭaivikaṟpaṅkaḷum kārikaiyil uṇṭu.
6. 	‘maruḷtīr vikāram vakaiyuḷi vāḻttu vacai vaṉappup poruḷkōḷ kuṟippicai yoppu’ eṉac cilavaṟṟaip potuppaṭac collic cellum kārikai.


aṭṭavaṇai-5
tolkāppiyac ceyyuḷiyalum
yāpparuṅkalak kārikaiyum
oṟṟumai vēṟṟumai - oru pārvai
tolkāppiyac ceyyuḷiyal 		kārikai
1. 	māttirai 	eḻuttati	1. eḻuttu vakai 	13
2. 	eḻuttiyal 	kārattiṟ 	2. ilakkaṇa nūl 
		collap	   collum aḷavu					paṭṭavai	
3. 	acai 4. nēr narai. 		3. acai 2. nērpu
	nērpu niraipu 			niraipu eṉṟa 
					acaikaḷ ila
4. 	cīr 84. 		4. cīr 37. nālacaiccīr 									uṇṭu
5. 	aṭi 625 kaṭṭaḷai 		5. kaṭṭaḷaiyaṭikaḷ 			yaṭiyum cīraṭiyum uṇṭu			ila. cīraṭi vakaiyē 							uṇṭu.	 
6. 	yāppu 		6. yāppu
7. 	marapu 		7. illai
8. 	tūkku 		8. ōcaiyeṉṟa 								peyarāl uṇṭu
9. 	toṭai 13699 		9. toṭai 43
10. 	nōkku 				10. illai
11. 	pā 				11. uṟuppāka eṇṇap 							paṭavillai. aṭivarai 							yaṟaiyuṭai pāṭṭu 								eṉṟa oru vakaiyē 								uṇṭu
12. aḷaviyal 			12. illai
13. tiṇai 			13. illai.
14. kaikōḷ 			14. illai
15. poruḷvakai 			15. illai
16. kēṭpōr 			16. illai
17. kaḷaṉ 			17. illai
18. kālam 			18. illai
19. payaṉ 			19. illai
20. meyppāṭu 			20. illai
21. eccam 			21. illai
22. muṉṉam 			22. illai
23. poruḷ 			23. illai
24. tuṟai 			24. illai
25. māṭṭu 			25. illai
26. vaṇṇam 20 			26. vaṇṇam 100 mikac 							     curukkamāka uṇṭu.
27. ammai 			27.
28. aḻaku 			28.
29. toṉmai 			29.
30. tōl 			30.
31. viruntu 			31.
32. iyaipu 			32.
33. pulaṉ 			33.
34 iḻaipu 			34. 

aṭṭavaṇai-6
oppīṭu
yāpparuṅkalak kārikai tolkāppiyac ceyyuḷiyal

1. 	nālacaiccīr 		1. 	illai
2.	taḷai eḻuvakai; taḷai 
	ōr uṟuppākum 		2.	ōr uṟuppāka 	eṇṇap 							paṭavillai
3. 	veṇpāviṉam tāḻicai, 
	tuṟai, viruttam 	3.	illai
4.	āciriyappāviṉam tāḻicai, 
	tuṟai, viruttam 			4. illai
5.	kalippāviṉam tāḻicai, 
	tuṟai, viruttam 			5. illai
6.	vañcippāvaṉim tāḻicai, 
	tuṟai, viruttam 			6. illai
7. 	kaṭai muraṇkaḷ 			7. iḷampūraṇar uraiyil	 	mutalāṉavai 			   uṇṭu 
8. 	varukkamōṉai, neṭil 			8. ōraḷavu uṇṭu.		mōṉai, iṉamōṉai							mutalāṉavai. 
9. 	aṟuvakai vikāram 			9. collatikārattil 						  uṇṭu
10. 	vakaiyuḷi 			10.oruvakaiyāl uṇṭu
11. 	vāḻttu 			11. oru vakaiyāl uṇṭu
12. 	vacai 			12. oruvakaiyāl uṇṭu
13. 	poruḷum poruḷ 			13.collatikārattilum 
	kōḷum 			poruḷatikārattilum 						uṇṭu
14. 	kuṟippicai 			14 eḻuttatikārattil uṇṭu
15. 	oppu 			15. 	uṇṭu. oppu eṉṟa kuṟiyīṭu 						illai.


24. tolkāppiya urainayam
tolkāppiyam ilakkaṇa nūlāyiṟṟē; itaṉ uraikaḷ ilakkaṇavuraikaḷ āyiṉavē. ivaṟṟil nayaṅ kāṇa muyalvatu kallil nārurippatu pōlākum: pallil mutteṭuppatu pōlākum eṉṟu palar karutakkūṭum. cilappatikāram maṇimēkalai cintāmaṇi irāmāyaṇak kāppiyaṅkaḷiṟ kāṇum nayavakaikaḷait tolkāppiyattiṟ kāṇaviyalātu. avvakai nayaṅkaḷ illāta kāraṇattāl, muntu nūlkaṇṭu muṟaippaṭa eḻunta tolkāppiyattil evvakai nayamum illai eṉṟu kūṟalākātu. iṉippu maṭṭum cuvaiyillai. uyarppum tuvarppum kacappum cuvaikaḷ allavā? cuvaikaḷ palavātal pōla nūlvakaikkēṟpa nayavakaikaḷum palavuṇṭu. ovvoru nūlukkum uriya pārvai muṟaiyaik kaṭaippiṭittāl uḷḷa nayaṅkaḷ veḷippaṭum. tolkāppiyattilum ataṉ uraikaḷilum nayaṅkāṇpatu oru taṉikkalai. attakaiya nayakkalaiyai nām pārkkavum vaḷarkkavum uṭamaip paṭṭuḷaḷōm. aṅṅaṉam pārkkap pukumuṉ tol kāppiyattiṉ āṟṟalaiyum perumaiyaiyum uraiyāciriyar kaḷiṉ takutiyiṉaiyum matippiṉaiyum mutaṟkaṇ aṟintu koḷvōm.
tolkāppiyam ceṉṟa kāla nikaḻkāla varuṅkālat tamiḻiṉattiṉ potuvuṭaimai. tamiḻar peṟṟirukkum eḻuntatu. iḷampūraṇar, pērāciriyar, cēṉāvaraiyar, teyvaccilaiyār, nacciṉārkkiṉiyar eṉṟa paṇṭai uraiyāciriyarkaḷ tamiḻ nilaipēṟṟukkum tamiḻukkum āṟṟiya toṇṭu tamiḻiṉam uḷḷaḷavum maṟattaṟkariyatu. muttamiḻaṟivum piṟa kalaikaḷiṉ aṟivum vāynta ipperumakkaḷ, pavaṇantiyār, putta mittiraṉār, aiyaṉāritaṉār, nāṟkavirācanampi pōlat tāmē putuvilakkaṇa nūl paṭaikkavalla āṟṟal uṭaiyavarkaḷ. uṇmai kūṟappukiṉ, piṉ eḻunta ilakkaṇa nūlkaṭkellām karuttu vaḻaṅkiyavai ivvuraikaḷ. ātaliṉ ivaṟṟai urai mūlaṅkaḷ eṉa matikka vēṇṭum. ivvuraiyāḷaruḷ nacciṉārk kiṉiyar ēṉaiyōr pōl ilakkaṇavurai kaṇṭatōṭu caṅkappaṉuvalkaṭkum, cintāmaṇik kāppiyattiṟkum ilakkiyavurai kaṇṭa irutiṟaṉāḷar. tamiḻ kalviyulakil uraiyulakam eṉtaṉaip paṭaittaruḷiya pulamaic ciṟpikaḷ ivvuraiyāciriyarkaḷ. nirampiya kalvip periyavarkaḷāka iruntum aṭakkattiṉ vaṭivuṭaiyavarkaḷ. tolkāppiyam eṉṉum potup paḻañ cottaip pōṟṟik kāttup parappi vaḷarttu in neṟiyai em piṉṉōrum kaṭaippiṭikka eṉṟu nammiṭam viṭṭuc ceṉṟa mūtātaiyarkaḷ. avarkaḷ nūṟpā tōṟum eḻutiya nayaṅkaḷ palavakaippaṭṭavai. avaṟṟuḷ cilavaṟṟaik kāṇpōm.
nūlnayaṅkaḷ
cila ceytikaḷai aṭuttaṭuttuc collumpōtu vaippu muṟaikkuk kāraṇaṅ kāṇpatu ilakkiya nayaṅkaḷuḷ oṉṟu. tirukkuṟaḷil 133 atikāraṅkaḷiṉ vaippumuṟaikaḷukkup parimēlaḻakar kāraṇam kāṭṭuvatai nām aṟivōm. nirantiṉitu collutal eṉṟa tirukkuṟaḷiṉ paṭi, muṉṉākavō, piṉṉākavō kūṟuvatil cila karuttukkaḷ uṇṭu.
kaṇṇimai noṭiyeṉa avvē māttirai
nuṇṇitiṉ uṇarntōṉ kaṇṭa vāṟē 	(tol. 7)
eṉṟa nūṟpāvil kaṇṇimaittalum, kaiccuṇṭutalum māttiraikku aḷavukaḷākak kūṟappaṭṭuḷḷaṉa. imaittal ēṉ mutaṟkūṟappaṭṭatu, cuṇṭutal ceyaṟkaiyāka eppōtō nikaḻvatu. imaittal ellāvuyirkkum eppōtum iyaṟkai yāka nikaḻntu koṇṭiruppatu. ātaliṉ iyaṟkaiyaḷavu muṉṉum ceyaṟkaiyaḷavu piṉṉum moḻiyappaṭṭaṉa. ikkaruttiṉaik kaṇṭa iḷampūraṇar, ‘taṉ kuṟippiṉṟi nikaḻtaliṉ imai muṟ kūṟappaṭṭatu’ eṉa vaippu nayam colluvar.
kaṟpoḻukkattiṟ kūṟṟukkuriyārai eṇṇuṅkāl ‘pāṇaṉ kūttaṉ viṟali parattai’ (tol. 1466) eṉṟa varicai kāṇappaṭukiṟatu. ‘varicai yaṟitalō aritē’ eṉṟār kapilar. eṉavē varicaiyaṟivu vēṇṭum eṉpatu peṟappaṭum. icaikkuriya pāṇaṉai mutaṟkaṇ vaittu, icai vaḻippaṭṭatu nāṭaka mātaliṉ kūttaṉai iraṇṭāvatu vaittu, peṇpālākaliṉ viṟalpaṭa āṭum viṟaliyai aṭuttu vaittu, avviṉattup parattaiyai ataṉpiṉ vaittār eṉpatu innālvar varicaikkup pērāciriyar kūṟum kāraṇam ām.
tāṉai yāṉai kutirai eṉṟa 
nōṉār uṭkum mūvakai nilai 	(tol. 1018)
eṉat tumpaittiṇaiyil pōrppaṭaikaḷ niralpeṟṟuḷḷaṉa. ivvaricaikkuk kāraṇam eṉṉa? āciriyaṉ maṉam pōṉapōkkil etaṉaiyō muṉ piṉ vaikkiṉṟāṉ. atupaṟṟi namakkeṉṉa kavalai eṉṟu kūṟuvatu aṟiviṉ vaḷaivākumēyaṉṟi aṟiviṉ viḷaivākātu. nāṭṭut talaivarkaḷ vāṉūrtiyiliruntu iṟaṅkumpōtu, mutaṟkai koṭuppār yār, aṭutta kai koṭuppār yār, piṟakaikaḷ yār yār kopaṭuppār eṉṟa varicai muṟaiyai nām kāṇkiṉṟōm. allavā ātaliṉ varicai niralukkuk karuttuṇṭu; kaṭṭuppāṭu uṇṭu, aḻakum uṇṭu. vīrarāy viḻuppuṇpaṭṭu vīra tuṟakkam eyta vēṇṭum eṉṟa kuṟikkōḷ uṭaimaiyāl kālāṭpaṭaiyai mutalāvatum, matamum katamum ciṟantu tāṉum pōrppayiṟciyuṭaiya yāṉaippaṭaiyai iraṇṭāvatum, matamum katamum illāta kutiraippaṭaiyai iṟutiyākavum kūṟiṉār eṉpatu nacciṉārkkiṉiyar kāṭṭum urai viḷakkam. ataṉ mēlum ivvuraiyāciriyar cintikkiṉṟār. ivvaricaiyil, ‘nāṟkuṇamum nāṟpaṭaiyā’ eṉṟu pukaḻēnti pāṭiyāṅku, nālāvatāka ēṉ tērppaṭai eṇṇappaṭavillai? kutirai iḻuttālaṉṟit tēr tāṉē cellātu; marattatalākiya tērkku maṟavuṇarcci illai; ātaliṉ tērppaṭai varicaikkuriya taṉṟu eṉpar nacciṉārkkiṉiyar.
teyvaccilaiyār urai aṇmaiyiṟ kaṇṭu piṭikkappaṭṭatu. collatikāram eṉṟa pakutikkē av vuraiyiruntālum putiya pōkku pala koṇṭatu. eṭṭu vēṟṟumaikaḷiṉ vaippu muṟaiyaik kāṇa muyaṉṟa teyvaccilaiyār, ‘oruvaṉ oṉṟai oṉṟāṉē iyaṟṟi oruvaṟkuk koṭuppa avaṉ ataṉai avaṉiṉiṉṟum taṉatu ākki ōriṭattu vaittāṉ koṟṟā’ eṉṟu oru tēṟṟat toṭarai amaittuk koḷvar. amaittuk koṇṭu kāraṇam pulappaṭuttukiṉṟār. ceyvāṉ oruvaṉ illāta vaḻi ceyal etuvum nikaḻātu. ātaliṉ karuttā mutal vēṟṟumai yākavum, akkaruttā ceyya vēṇṭiyatu ituveṉa muṉpē kuṟittuk koḷḷa vēṇṭutaliṉ ceyappaṭuporuḷ iraṇṭām vēṟṟumaiyākavum, eṇṇiyataic ceytu muṭittaṟku vēṇṭum karuvi mūṉṟām vēṟṟumaiyākavum, ceyta poruḷait tāṉ maṭṭum payaṉ koḷḷātu piṟarkkum koṭukka vēṇṭumātaliṉ koṭaittaṉmaiyai nāṉkām vēṟṟumaiyākavum, koṭukkumpōtu apporuḷ taṉṉai viṭṭu niṅkumātaliṉ nīkkaṟporuḷ aintām vēṟṟumai yākavum, nīṅkiṉa poruḷ iṉṉoruvaṉukku uṭaiyamai yātaliṉ kiḻamaip poruḷ āṟām vēṟṟumaiyākavum, ivai yellāvaṟṟiṟkum iṭamum, kālamum potuvātaliṉ avai ēḻām vēṟṟumaiyākavum varicaippaṭṭaṉa eṉpar teyvac cilaiyār. ivar kūṟum viḷakkattil cuvaiyum, paṇpum, neṟiyum viḷaṅkukiṉṟaṉa. purāṇa viḷakkam iṉṟi vāḻkkai viḷakkamāka amaintiruppatu nam pakuttaṟivaik kavvukiṉṟatu.
aṭaimoḻi nayaṅkaḷ
tolkāppiyam ōr ilakkaṇanūl eṉṟu coṉṉa vuṭaṉ, kēṭṭavuṭaṉ ētō uyireḻuttu, meyyeḻuttu, kuṟṟeḻuttu, neṭṭeḻuttu, vēṟṟumai, alvaḻi, viṉaittokai, paṇput tokai, iṭaiccol, uriccol, vaḻānilai, vaḻuvamaiti eṉṟivaṟṟai ularnta maram pōlavum, pacumaiyaṟṟa maṇ pōlavum vaṟaḷak kūṟum ilakkaṇanūl eṉṟa karuttuttāṉ potuvākap paraviyirukkiṉṟatu. ettakaiya tavaṟu itu? ‘navil toṟum nūl nayam’ eṉṟa tiruvaḷḷuvar tolkāppiyattiṉ nayattai uṇarntutāṉ ivvāṟu kūṟippōntārō eṉṟu collik kāṭṭa viḻaikiṉṟēṉ. etukai mōṉai mutalāṉa toṭainayam, coṉṉayam, toṭarnayam, uvamainayam, uṇarccinayam, kālaṅkaṭanta uṇmainayam, kātalum vīramum kūṟum poruḷnayam eṉa naṉṉayam pala ceṟinta innūl ellā māntarkkum vēṇṭiya vāḻkkai nayam uṭaiyatu. mūlattaik kaṟṟālum uraikaḷaik kaṟṟālum ivvuṇmai ciṟukoṭip pūcaṇi pōl viḷaṅkum. evvilakkaṇam kūṟiṉum avvilakkaṇattai ilakkiya vaṉappiṟ kūṟum taṉittaṉmaiyuṭaiyatu tolkāppiyam. kavitaikaḷiṟ pōlavē tolkāppiya nūṟpākkaḷilum poruḷ potinta aṭaimoḻit toṭarkaḷ poruḷatikārattil maṇṭik kiṭakkiṉṟaṉa. it toṭarkaḷiṉ nayaṅkaḷai uraikaḷ āṅkāṅkē eṭuttuk kāṭṭiyuḷa.
talaivaṉ varaiyāmai kāraṇamāka mika varuntiya talaivi avaṉatu iyalpukaḷaip paḻitturaippatu vaḻakkam. itu iyaṟpaḻittal eṉappaṭum. itaṉaic collum tolkāppiyar.
ceṅkaṭu moḻiyāṟ citaivuṭait tāyiṉum
eṉpunekap pirintōḷ vaḻicceṉṟu kaṭaii
aṉputalai yaṭutta vaṉpuṟaik kaṇṇum 	(1060)
eṉṟa nūṟpāvil ‘ceṅkaṭu moḻi’ eṉa īraṭai kūṟuvar. koṭuṅkaṭumoḻi eṉṟāl maṉattilum collilum iraṇṭiṭattum veṟuppu eṉṟākum. ceṅkaṭumoḻi eṉṟataṉāl cemmai maṉattakattu aṉpaiyum, kaṭumai collaḷavil kacappaiyum kuṟikkum eṉapar iḷampūraṇar.
talaivaṉoṭu talaivi uṭaṉpōkkuc celkaiyil iṭaiccurattuk kaṇṭa ūr makkaḷ avarkaḷai varavēṟṟu, ‘poḻutu pōyiṟṟu. vaḻiyañcattakkatu, eṅkaḷ ūrukku vāruṅkaḷ, nīṅkaḷ cella niṉaikkum ūr neṭun tolaiyuṭaiyatu’ eṉṟu aṉpoḻukap pēcuciṉṟaṉar. ip potu makkaḷiṉ neñcattai,
poḻutum āṟum uṭkuvarat tōṉṟi
vaḻuvi ṉākiya kuṟṟaṅ kāṭṭalum
ūratu cārvum cellun tēyamum
ārva neñcamoṭu ceppiya kiḷaviyum 	(986)
eṉṟa nūṟpāvil ārva neñcam eṉṟa aṭaikoṭuttup pārāṭṭuvar tolkāppiyar. ivvuṭaṉpōkkuk kāṭci peṇkuḻantai peṟṟa tāyārukkellām aruḷ  uṇṭākkum. ātaliṉ, ‘ārvam’ eṉṟa uṇarcciyaṭai koṭukkappaṭṭatu eṉpar nacciṉārkkiṉiyar. īṇṭu neñcam eṉpatu peṇ neñcam eṉpatu ivvuraiyāciriyar karuttu.
pōrkkaḷañ ceṉṟa maṟakkaṇavaṉ perum puṇ paṭṭu iṟantāṉ. avaṉaip pēykaḷ tīṇṭātu maṉaivi kāttuk koṇṭāḷ. kaṇavaṉ tacaikaḷ citaṟik kiṭakkum avalak kōla nilaiyil maṉaiviyum tīṇṭa muṭiyavillai eṉpataṉai,
iṉṉakai maṉaivi pēeyp puṇṇōṟ
ṟuṉṉutal kaṭinta toṭāak kāñci 	(1025)
eṉṟu kuṟippar tolkāppiyar. ‘iṉṉakai maṉaivi’ eṉṟa aṭaiyiṉ karuttu yātu? muṉpellām cirittu viḷaiyāṭit tīṇṭi aṇaitta kātalaṉ uṭampu ippōtu toṭakkūṭa muṭiyātapaṭi mikavum ciṉṉappaṭṭu viṭṭatu eṉavum, itaṉāl nilaiyāmai eppaṭippaṭṭatu eṉṟa aḻuttam veḷippaṭukiṉṟatu eṉavum nacciṉārkkiṉiyar nayavurai pakarvar.
tāyar kaṇṇiya nallaṇip putalvaṉai
māyap parattai uḷḷiya vaḻiyum 	(1093)
eṉṟa kūṟṟil māyap parattai eṉpar tolkāppiyar. māyam eṉṟa aṭai ēṉ? māyamāṉ, māya maṉitaṉ eṉṟa pōtu māyamillāta māṉkaḷum uḷa; māyamillāta maṉitarkaḷum uḷar eṉpatu peṟappaṭum. māyam ellā māṉukkum ellā maṉitarkkum iyalpillai. āṉāl māyapparattai eṉṉumpōtu māyamillāta parattaikaḷum uṇṭu eṉap poruḷ paṭumā? ellāp parattaiyumē māyamuṭaiyavarkaḷ tām; māyam parattaikku iyalpu. atu avaḷ paṇpu. parattai eṉṟālē māyamuṭaiyavaḷ eṉpatu teḷivu. ātalāl māyam eṉpatu avaḷ paṇpukāṭṭum iyalpaṭai. anta aṭaimoḻi illāviṭṭālum parattai eṉṟa aḷaviṟ coṉṉālum māyap parattaiyē eṉpatu karuttu. veṇṇilā, kaṟpuṭai maṉaivi, aṉpuṭaittāy, cuṭum neruppu, neñcaiyaḷḷum cilappatikāram eṉṟu nām collumpōtu, aṭaikaṭku eṉṉa poruḷ, atē poruḷtāṉ māyapparattaikkum, ivviḷakkattai eṇṇi, māyam eṉṟa aṭai parattaikkup paṇpāki iṉañ cuṭṭātu vantatu eṉṟu tolkāppiya ilakkaṇa neṟi niṉṟu nayam kūṟuvar iḷampūraṇar.

eṭuttukkāṭṭu nayaṅkaḷ
evvakai ilakkaṇamum palarukku eḷitāka viḷaṅka vēṇṭumeṉiṉ utāraṇaṅkaḷ palar aṟinta vaḻakkāka iruttal vēṇṭum. makkaḷiṉ naṭaimuṟaip pēccukkaḷiṉiṉṟum vaḻakka voḻukkaṅkaḷiṉiṉṟum inta eṭuttuk kāṭṭukkaḷ amaiya vēṇṭum. tolkāppiya vuraiyāciriyarkaḷ ivvakaiyil eḷimai yāṉavarkaḷ. ilakkaṇaṅ kaṟpārkku eḷimaiyākap puriya vaikkap pāṭupaṭṭavarkaḷ. utāraṇaṅkaḷai vaḻakkākavum nayamākavum ciṟitākavum eṭuttuk kāṭṭiyavarkaḷ.
uṇpatu tiṉpatu eṉpaṉa ellārum aṟinta viṉaic coṟkaḷ. uṇṭāṉ, uṇṭāḷ, uṇṭaṉa, uṇṭatu, uṇpēṉ, uṇpōm, uṇṭa, uṇṭu eṉṟavāṟu pala ilakkaṇa vitikaḷai uṇpatai vaittē uraiyāciriyarkaḷ viḷakki yirukkiṉṟaṉar. oruvar kēṭkum kēḷvikku nērviṭaiyum kūṟalām; kuṟippu viṭaiyum kūṟalām. tērvu eḻutuvāyā eṉṟu kēṭṭāl eḻutuvēṉ eṉṟu kūṟuvatum, eḻuta māṭṭēṉ eṉṟu kūṟuvatum nēr viṭaiyākum. tērvup paṇaṅkaṭṭavillai eṉṟō, paṭikkavillai eṉṟō colvatu kuṟippu viṭaiyākum. ivvakai ilakkaṇattukku uṇṇum toḻilai vaittē uraiyāciriyarkaḷ kāṭṭuvar. cāttā uṇṭāyā eṉṟu kēṭṭāl, pacikkiṟatu eṉṟō vayiṟṟuvali eṉṟō nī uṇ eṉṟō kūṟuvatu evvaḷavu eḷiya iṉiya ēṟṟa vaḻakku.
oruvaṉ vā eṉṟu aḻaitta pōtu iṉṉum puṟappaṭātiruntē itō vantuviṭṭēṉ eṉṟu nām paḻakkattiṟ colvatillaiyā? itu viraivu paṟṟic collappaṭum vaḻakku. itu kālavaḻuvamaiti eṉappaṭum.

vārāk kālattum nikaḻum kālattum
ōrāṅku varūum viṉaiccoṟ kiḷavi
iṟanta kālattuk kuṟippoṭu kiḷattal
virainta poruḷa eṉmaṉār pulavar 	(726)
eṉṟa kālam paṟṟiya nūṟpāviṟkum uṇṇum vaḻakkiliruntē utāraṇam kāṭṭappaṭukiṉṟatu ellā urai yāciriyarkaḷālum, cōṟu iṉṉum ventu koṇṭirukkum pōtu, nām kūṭṭip pōka vēṇṭiya oruvaṉai uṇṭu muṭittāyā eṉṟu kēṭṭāl, cōṟu iṉṉum ventu koṇṭirukkiṉṟatu, ventapiṉ uṇṭu varukiṟēṉ, poṟu eṉṟallavā colla vēṇṭum. appaṭic colvatu vaḻakkillai. itō uṇṭu viṭṭēṉ. vantu viṭṭēṉ eṉṟa viraivukkuralaiyē aṭuppaṅkaraiyiliruntu kēṭkiṉṟōm. ituvē uraiyāciriyarkaḷ eṭuttuk kāṭṭu.
uirāyaciriyarkaḷ perumpulamaiyuṭaiyavarkaḷ; perumitam vāyntavarkaḷ; iḻinta utāraṇaṅkaḷ kāṭṭa māṭṭārkaḷ; iḻinta naṭaiyil eḻuta māṭṭārkaḷ. uraikaḷ vāyilāka aṟaṅkaḷaiyum nāṭṭu marapukaḷaiyum kaṟpippatu avartam karuttu. cāttaṉ naṉṟākak kaiyeḻutuvāṉ ataṉāl āciriyaṉum tantaiyum makiḻvārkaḷ eṉavum, cātti naṉṟākac cāntu araippāḷ ataṉāl kaṇavaṉ makiḻvāṉ eṉavum, cāttaṉukkup peṇ koṭukka uṭampaṭṭār  cāṉṟōr eṉavum, iṉṟu ivvūrellām tainnīr āṭupa eṉavum, kaṇ kaḻuvi varuvēṉ, kālmēl nīr peytu varuvēṉ eṉavum pala tamiḻ vaḻakkāṟukaḷ uraikaḷil kiḷaitōṟum ilaik kottuppōla nūṟpātōṟum kāṇappaṭukiṉṟaṉa. aṟañ ceytāṉ cuvarkkam pukuvāṉ; tāyaik koṉṟāṉ nirayam pukuvāṉ eṉṟa aṟavuraikaḷum uḷa. cāttaṉ uṇṭāṉ, koṟṟaṉ uṇṭāṉ eṉaṟa vaḻakku naṭaiyiliruntu āciriyappāvum, cāttaṉuṟaṅkiṉāṉ, koṟṟaṉ uṟaṅkiṉāṉ eṉpatiliruntu veṇpāvum, cāttaṉai yaṟiyātār oruvaṉaiyum aṟiyātār eṉpatiliruntu kalippāvum tōṉṟiṉa eṉavum, koccakam eṉṟa kalippā vuṟuppu koytu uṭuttal eṉṟa āṭai aṇiyum vaḻakkattiliruntu eḻuntatu eṉavum pērāciriyar makkaḷ vaḻakkiliruntē tamiḻc ceyyuṭkaḷiṉ tōṟṟaṅkaḷai viḷakkuvar. itaṉāl tolkāppiyavuraikaḷ mikavum vaḻakkoṭu poruntiyaṉa eṉpatu teḷivākum. ciṟitu varunti muyaṉṟu nalla tamiḻaṟivu peṟavēṇṭum eṉṟu kaṟpārkkut tolkāppiyavuraikaḷ amutacurapikaḷākum.
karuttu nayaṅkaḷ
coṟcuvai maṭṭum nayamākātu. iṉimaiyum, teḷivum poruḷum kūṭiya cuvaiyē ākka nayam eṉappaṭum. vāḻvukku ūṭṭam tarum paltuṟait teḷivukaḷ tolkāppiya vuraikaḷiṭai maṇṭik kiṭakkiṉṟaṉa. viṭai kūṟum vakaikaḷai eṇṇumpōtu vāy vāḷātiruttal atāvatu maṟumoḻi oṉṟum collātiruttalum viṭaiyākum eṉṟu arumaiyāka moḻivar teyvaccilaiyār. itaṉāl ellāvaṟṟukkum maṟumoḻiyattāṉ vēṇṭum eṉpatillai eṉpatu teḷivākum. araciyalulakil ceytiyāḷar kēṭkum cila pūcalāṉa viṉākkaṭku amaiccarkaḷ yātum uraiyātu kammeṉa iruppataik kāṇkiṉṟōm. vātiṭṭut tōṟṟa camaṇarkaḷaip pāṇṭiyaṉ kaḻuvēṟṟiyapōtu tiruñāṉa campantar vāḷāviruntaṉar eṉpar cēckiḻār. tuṇintu kūṟa vēṇṭumiṭattu viṭaiyait tuṇintu kūṟavēṇṭum eṉavum, maḻuppa vēṇṭuṅkāl maḻuppiṭa vēṇṭum eṉavum, cummā iruppatu nallatu eṉiṉ appaṭiyē iruntu viṭuka eṉavum, evvakaiyāṉa kēḷvikku evvakaiyāṉa viṭai pakara vēṇṭumō aṅṅaṉam pakaruvatē viṭai neṟi eṉavum teyvaccilaiyār vāḻkkai muṟaiyait teḷivu ceykuvar.
tolkāppiyar moḻipeyarppai nūl vakaiyuḷ oṉṟākak kūṟum. ivviṭattup pērāciriyar eṉṟa uraiyāciriyar oru nūlai moḻi peyarkkuṅkāl kiṭanta vāṟē muḻu nūlaiyum moḻi peyarkka vēṇṭum eṉavum, ataṉait tokuttō virittō kūṭṭiyum kuṟaiyavum ceyvataṉāṟ payaṉillai eṉavum, piṟitoru moḻip paṭuttum pōtu evvāṟṟāṉum poruḷ māṟavē kūṭātu eṉavum moḻi peyarppu neṟikaḷaic cuṭṭik kāṭṭuvar. paṉṉāṭṭut toṭarpāl moḻi peyarppu oru kalait tuṟaiyāki vaḷarum innūṟṟāṇṭilum patiṉmūṉṟām nūṟṟāṇṭup pērāciriyar moḻinta karuttukkaḷ evvaḷavu ariyavai? koḷḷaṟku uriyavai?
uraiyāciriyarkaḷuḷ nayam mikak kaṇṭavar nacciṉārk kiṉiyar. atikārañ ceytum piṟarait tollaip paṭuttiyum iraṇiyaṉaip pōlat tēṭik koḷḷum veṟṟi meyyāṉa vākaiyākātu eṉavum, aṟattil tirintu pakaivaraip pōrkkaḷattu vañcaṉaiyāṟ kollutalum, tēvar tanta varaṅkaḷāṟ kollutalum tamiḻar kaṇṭa vīraneṟikaḷ alla eṉavum veḷippaṭuttuvar nacciṉārkkiṉiyar. ‘koṭuppōr ēttik koṭāarppaḻittal’ eṉṟa nūṟpāvil koṭai ceyvāraip pukaḻvatōṭu amaiyātu aṅṅaṉam koṭai ceyya muṉvārātāraip paḻikkavum vēṇṭum eṉat tolkāppiyar uṇarcciyait tūṇṭiviṭuvar. koṭuppāraip pukaḻvatu takum. koṭātāraip paḻippatu naṉmakkaḷ ceyalākumā? ittolkāppiyak karuttukku viṭai kāṇkiṉṟār nacciṉārkkiṉiyar. nallōr makkaṭkup payaṉpaṭa vāḻkiṉṟaṉar. aṅṅaṉam vāḻa vāyppaip peṟṟiruntum tīyōr payaṉpaṭātu celkiṉṟaṉar eṉpataṉaip pukaḻntum ikaḻntum, makkaḷaṟiya veḷippaṭaiyākak kūṟiṉāltāṉ paḻikku añciyāvatu maṟṟaiyōrum payaṉpaṭa vāḻa virumpuvar eṉpatu nacciṉārkkiṉiyar tarum viḷakkam.
collap payaṉpaṭuvar cāṉṟōr; karumpupōl
kollap payaṉpaṭum kīḻ
eṉat tiruvaḷḷuvarum tolkāppiyak karuttiṉaip piṉpaṟṟi irukkak kāṇkiṉṟōm.
pāl nayaṅkaḷ
tolkāppiyam perumpākam kātaloḻukkam kūṟum ilakkaṇap pālnūlātaliṉ, āṇ peṇ nalluṟavu paṟṟiya neṟikaḷ uraikaḷilum kuvintu kāṇappaṭukiṉṟaṉa. ik kuṟippukkaḷ pāleḻucciyait tūṇṭuvaṉavalla; pālaṟivait tarupavai. iḷaiya nampiyar naṅkaiyar ettuṇaiyō pēr nāḷtōṟum tiraikkaḷattilum, paḷḷikkaḷattilum, maṟukilum teruvilum, potuviṭaṅkaḷilum, taṉiyiṭaṅkaḷilum cantittuc celkiṉṟaṉar. kumarap paruvattiṉar kāṭciyellām kātalāki arumpuvatillai. avai kuṟippaṟṟa potuppārvaikaḷ. akattil kātal nōkku illātapōtu ettuṇai muṟai kaṇkaḷ kaṇkaḷōṭu nōkkiṉum avai potu nōkkēyām. kaṭaitteruvil pala poruḷkaḷ kuvintu koṭṭik kiṭakkiṉṟaṉa. ellāp poruḷmēlum kaṇpaṭuvatillai. maṉanāṭṭam uḷḷa iṭattuttāṉ kaṇṇāṭṭam cellum. ēṉ pārttōrellām kātal koḷḷavillai eṉṟa aiyattai eṭuttuk koṇṭu, oruvarai oruvar kaṇṭapōtellām puṇarcci vēṭkai tōṉṟātu eṉavum, eṉṟō oru nāṭ pārvaiyil ūḻviṉai vayattāl kātaṟ kuṟippu pukuntuviṭum eṉavum, ataṉpiṉ kātaṟ ceyalkaḷ vaḷarum eṉavum aṭippaṭaiyai viḷakkuvar iḷampūraṇar. kātaliṉ tōṟṟattukku uraitta periya viḷakkam itu.
ōtaṟpirivu eṉpatu talaivaṉ pirivu vakaikaḷuḷ oṉṟu. talaivaṉ paṭikkac cellum pirivu tamiḻnāṭṭiṟkuḷḷēyē nikaḻumā? piṟa nāṭṭakattu nikaḻumā? itaṟku viḷakkam tarukiṉṟār iḷampūraṇar. ōtaṟkup piritalāvatu tamatu nāṭṭakattu vaḻaṅkātu piṟa nāṭṭakattu vaḻaṅkum nūluḷavaṉṟē. avaṟṟaik kaṟṟal vēṇṭip pirital eṉpar. in nūṟṟāṇṭiṟkum ivvurai muḻupporuttam. mēlvaḷar kalvikkum, payiṟcikkum nammavar ayalnāṭukaḷukkuc cellum payaṇattai inta akalappirivu kuṟikkiṉṟatu. tirumaṇamāṉa vuṭaṉ nam nāṭṭil palartam kalvikku poṭṭuppōl taṭitta muṟṟuppuḷḷi viḻuntu viṭukiṉṟatu. maṇattukkuppiṉṉum talaimakaṉ piṟamoḻi nūlkaḷaip payila vēṟṟu nāṭṭukkup pōtal vēṇṭum eṉṟu tolkāppiyam cuḻaṟuvatai nām uḷaṅkoḷḷumpaṭi viḷakkukiṉṟār iḷampūraṇar. nūṟ kalviyē yaṉṟik kaiyāṟ payilum toḻiṟkalviyum, ciṟpak kalviyum, paṭaikkalak kalviyum vēṇṭum eṉpatum ivvuraiyāciriyar kuṟippu.
tolkāppiyam aṉṟum iṉṟum eṉṟum niṉṟu vāḻ vāḻkkai nūl. pīṭunaṭaiyum, pāṭunaṭaiyum cāṉṟa ilakkiya vaṉappu amainta ilakkaṇappaṉuval. ivvilakkaṇa ilakkiya nūlaik kāppiyat taṉmaiyuṭaiyatāka matittum cintittum uraiyāciriyarkaḷ palvēṟu muṟaiyil nayaṅkaḷ varain tuḷḷaṉar. poruḷatikāram peyar veṭṭāta pāttiraṅkaḷaip pōlap potut taṉmaiyuṭaiya pāttiraṅkaḷaic colvatu eṉpataṉait teḷintu ulakantaḻuvi urainayaṅkaḷ eḻuti yuḷḷaṉar. ivvuraikaḷ ilai, taḻai pōlat tol kāppiyattiṉ ceṟivaiyum ceḻippaiyum urattaiyum veḷippaṭuttuvaṉa. uraikaḷiṉṟit tol kāppiyattai matippōm eṉpatu uṭaliṉṟi uyiraik kāṇpatai okkum. atu iyalumā? uraikaḷ tol kāppiyattil uṭalkaḷ. attamiḻ uṭalkaḷaiyum pōṟṟuvōm.


25. tolkāppiya uraineṟikaḷ
colliṉ celvar pērāciriyar ṭākṭar cētuppiḷḷai niṉaivuc coṟpoḻivukaḷai ivvāṇṭu nāṉ nikaḻtta vēṇṭumeṉṟu aḻaitta ceṉṉaip palkalaikkaḻakattiṉ āṭcik kuḻuviṉarkkum tamiḻttuṟaip pērāciriyarkkum eṉ uḷḷārnta naṉṟiyuṇarvaip pulappaṭuttik koḷkiṉṟēṉ. colliṉ celvar cētuppiḷḷai irunta cila kuḻukkaḷil nāṉum uṭaṉiruntamaiyāl avartam ceyalmuṟaikaḷai nērē kaṇṭirukkiṉṟēṉ. uṟuppiṉarkaḷ taṅkaḷ karuttukkaḷait terivippataṟku mutaliṭam koṭuppar. palar karuttaiyum kēṭṭapiṉ avaṟṟait terintu, maṟuppukkaḷ kūṟātu taṅkaruttai cila coṟkaḷāl veḷiyiṭuvar. kuḻukkaḷil uṇarccikkum āravārattukkum iṭaṅkoṭātu, piṟar karuttukkaḷai ēṟṟuk koḷḷātapōtu, puṉcirippōṭu puṇpaṭāk kiḷavikaḷāl icaiyāmaiyaik kāṭṭi viṭuvar. piḷḷaiyiṉ tamiḻ kavinaṭai yamaintatu. avartam eḻuttilum pēccilum toṭainayam ūṟum. nalla ilakkiyat tamiḻc coṟkaḷai avartam iruvakai vaḻakkilum kāṇalām. tamiḻai uṇmaiyāka vaḷarkka virumpuvār uṟutiyākap piṉpaṟṟa vēṇṭiya tamiḻ naṭai piḷḷaiyiṉ naṭaiyākum. eppulavarukkum illāta taṉip perumai iccolliṉ celvarukku uṇṭu. caṅkakālattil aracap puravalarkaḷ pulavarkaḷākavum viḷaṅkiṉar eṉṟa iru nilaiyaik kāṇkiṉṟōm. innūṟṟāṇṭil tamiḻakattil oru tamiḻp pulavar perum puravalarākavum tikaḻntār eṉpataṟku orē cāṉṟu pērāciriyar cētuppiḷḷaiyiṉ koṭai vāḻkkaiyākum. tam pataviyālum collālum eḻuttālum ciṟukac ciṟuka īṭṭiya tēṉiṟāṟpōlum celvattaip potu makkaḷ nalaṅkaruti maruttuvamaṉai kaṭṭi vaḻaṅkiṉār eṉpatu pārāṭṭattakum paṇpuk koṭaiyākum. vaṇikattāṟ poruḷ kuvitta peruñ celvarellām koṭaikkup piṉvāṅkum nilaiyil, tamiḻāl aruñcelvam īṭṭiya oru tamiḻp pulavaṉ piṇitīr koṭai ceytāṉ eṉṟāl atu pāṭal peṟuṅ koṭaiyaṉṟō? tamiḻp perumaiyum koṭaip perumitamum iṇainta colliṉ celvariṉ veḷḷi viḻā niṉaivu vaippil, iṉṟu tolkāppiya uraineṟikaḷ eṉṟa poruḷ kuṟittum nāḷai tolkāppiya urait tiṟaṉkaḷ eṉṟa poruḷ kuṟittum iru poḻivukaḷ nikaḻttuvēṉ.
tolkāppiyap paraval
tolkāppiyam tāṉ tōṉṟiya nāḷtoṭṭu ilakkaṇa ñāyiṟāka oḷiparappi vantirukkiṉṟatu. pala putiya ilakkaṇap paṭaippukkaḷ piṟappataṟkut tāyākavum viḷaṅki vantirukkiṉṟatu. ataṉ celvākku muṉṉum kuṟaintatillai; iṉi eññāṉṟum kuṟaiyap pōvatumillai. tolkāppiyattai aṟimukañ ceyya vēṇṭiya nilai oru kālattu iruntatu. ippōtu ayalnāṭukaḷum aṟiyumāṟu ataṉ mukam paḻaiyatāki varukiṉṟatu. tolkāppiyak kaḻakaṅkaḷ tōṉṟiyuḷḷaṉa. tolkāppiya viḻākkaḷ potunilaiyil naṭaipeṟukiṉṟaṉa. tolkāppiyaṉ eṉṟa peyar kuḻantaikaṭku iyalpāka iṭappaṭukiṉṟatu. toṭakkap paḷḷip pāṭanūṟkaḷiṟ kūṭat tolkāppiya varalāṟu iṭam peṟṟu varukiṉṟatu. ippōkkellām tamiḻukku marapāṉa nalla etirkālam uṇṭu eṉpataic cuṭaṭukiṉṟaṉa. nāṉ iṅku niṉṟu pēcumpōtu atō kaṭaṟkaraiyil uḷḷa tamiḻp pulavarkaḷiṉ kaṟcilaikaḷ eṉ kaṇṇē tōṉṟukiṉṟaṉa. appukaḻ varicaiyil tamiḻ muṉṉōrāṉa tolkāppiyariṉ cilai vaikkappaṭavillaiyē eṉṟa ōr ēkkam eṉ uḷḷattil kumuṟāmal illai. tamiḻ makkaḷ accilaiyai orunāḷ niṟuvuvārkaḷ; niṟuvi muḻu maṉa niṟaivu peṟuvārkaḷ eṉṟa nampikkai uṭaiyēṉ.
]
colluraikaḷ
kālattāl mutumaiyum poruḷāl putumaiyum vāynta tolkāppiyattukkuk kālantōṟum putup putuvuraikaḷ tōṉṟi varukiṉṟaṉa. etirkālattilum uraikaḷ pala varavē ceyyum. uraiyāciriyar eṉṟu ilakkiyavulakam pōṟṟi varum iḷampūraṇar urai eḻuttu vaṭivil ki.pi. 12ām nūṟṟāṇṭil vanta mutaluraiyākak koḷḷa vēṇṭum. tolkāppiyattiṉ kālam ki.mu. 5ām nūṟṟāṇṭu eṉalām. tolkāppiyattukkum iḷampūraṇat tukkum iṭaippaṭṭa 1700 āṇṭukaḷāka vāymoḻi vaṭivil vaḻi vaḻi uraikaḷ āciriyarkaḷāl collappaṭṭu vantuḷa. uṇmaiyil iḷampūraṇarkku muṟpaṭṭa avarkaḷē uraiyāciriyarkaḷ eṉṟa peyarukkup poruttamāṉavarkaḷ. urai eṉṟa kāraṇak kiḷaviyum, ennūl uraippiṉum annūṟkup pāyiram uraittu uraikka eṉpatu marapu eṉṟa karuttum ipporuttattukkuc cāṉṟukaḷām. ennūl uraippiṉum eṉṟa toṭarukku ennūlukku urai coṉṉālum eṉpatu poruḷ. uraiyiṟ kōṭal eṉṟa uttiyilum ipporuṇmaiyaik kāṇalām. eḻutātu urai coṉṉavartām uraiyāciriyar eṉṟa peyariṭaṟku nēriyavar eṉiṉum, colliya uraiyaip piṟkālattē eḻuti vaittavarum appeyarkku uriyavarāyiṉar. iṉṉōrkaḷai uraiyeḻut tāciriyar eṉṟu vēṟupaṭa aḻaippatu teḷivu tarum eṉṟu karutukiṉṟēṉ. eṉiṉum ellārkkum potu vaḻakkāki viṭṭa uraiyāciriyarkaḷ eṉṟa kuṟiyīṭṭaip payaṉpaṭuttuvatai nāṉ maṟukkavillai.
maturaik kaṇakkāyaṉār makaṉār nakkīraṉār tam makaṉār kīraṅkoṟṟaṉārkku uraittār. avar tēṉūrk kiḻārkku uraittār. avar paṭiyaṅ koṟṟaṉārkku uraittār eṉat toṭarum iṟaiyaṉārākap poruḷ uraippakuti koṇṭu, innūlukku urai coṉṉa uraiyāciriyarkaḷ patiṉmar iruntaṉar eṉa aṟikiṉṟōm. eṉavē paḻaṅkālattu vaḻi vaḻic collurai marapē neṭuṅkālam iruntamai peṟappaṭum. tolkāppiyattukkum iḷampūraṇattukku muṉ 1700 āṇṭukaḷ ivvakai urai vaḻikaḷ iruntu vantaṉa eṉpataṉai iḷampūraṇar uraikkiṭaṅkai āṅkāṅku kāṭṭic celkiṉṟatu. makkaḷ eṉiṉum cuṭṭu eṉiṉum avaraiyē colliyavāṟeṉpa oru tiṟattār (col.1`) eṉavum, mūṉṟiṭattum col nikaḻumāṟu kūṟiyatu eṉpārum uḷar (18) eṉavum, urupukaḷ pala vakaiyum pulappaṭātē niṉṟaṉa eṉpa oru cārār; oru cārār illai eṉpa (407) eṉavum, ic cūttirattiṟkup piṟitumōr poruḷ uraippārum uḷar (443) eṉavum varum iṉṉōraṉṉa mēṟkōḷkaḷiṉāl munturaikaḷ iruntamai peṟappaṭum. ‘muṟṟuccol eṉṟatu ceykaiyum pālum kālamum ceyappaṭuporuḷum tōṉṟi niṟṟaliṉ muṟṟuccol eṉpārum, maṟṟōr col nōkkātu muṭintu niṟṟaliṉ muṟṟuccol eṉpārum’ ekkāl avai tam eccam peṟṟu niṉṟaṉa akkāl piṉ yātum nōkkāvāyc ceppu muṟṟup pōla amaintu māṟutaliṉ muṟṟuc col eṉpārum eṉa ip pakutiyar āciriyar (col. 421) eṉṟa iḷampūraṇariṉ eṭuttukkāṭṭāl, avarukku muṉ uraic cāṉṟōr palaruṇmai veḷippaṭai. iṅṅaṉam kūṟuvataṉ karuttu tolkāppiyam eḻunta nāḷ toṭṭu ataṟkut toṭarnta urai marapu ōṭi vantatu eṉpataṉaiyum iḷampūraṇam eṉpatu avarkku muṉṉum avar kālattum vāy vaḻi vanta paṇṭaiyuraikaḷaip perumpālum eḻuttu vēlikkuḷ koṇṭu vanta mutaleḻutturai eṉpataṉaiyum ñāpakappaṭuttu vataṟkēyām. ik karutturaiyāl iḷampūraṇarkku oru kuṟaivu vantu viṭātu. paravik kiṭanta vāy vaḻiyuraikaḷait tēṭit tokuttu alacip pārttu iru vakai vaḻakku mēṟkōḷ tantu oru perum paṉuvalukkuc cevvuruvam amaippatu eṉpatu eḷitaṉṟu. eḻuttup paṇikaḷuḷ vaḻuttum paṇiyākum.
eḻutturaikaḷ
iṭaikkālattuk kiḷarnteḻunta urait tiruppaṇikaṭku iḷampūraṇarē urai mutalvar āvār. uraiyāciriyaṉmār ettuṇaiyar tōṉṟiṉum peyar cuṭṭātu uraiyāciriyar eṉṟa col māttiraiyil atu iḷampūraṇaraiyē kuṟikkum. tamiḻilakkiya varalāṟu ivarukkut tanta taṉip perumai itu. cila kālaṅkaḷil tolkāppiyattuk putuvuraikaḷ vārāviṭiṉum piṟavuraikaḷukkiṭaiyē tolkāppiya nūṟpākkaḷukku viḷakkaṅkaḷ vantuḷḷaṉa. vēṟu pala ilakkiyaṅkaḷ viruppōṭu iyaṟṟappaṭum innūṟṟāṇṭilum tolkāppiyattukkup pāratiyār, pulavar kuḻantai, iḷavaḻakaṉār, aruṇācalam piḷḷai eṉṟiṉṉōr uraikaḷ cila pakutikaḷāka vantiruppatu urai vaḻi aṭaipaṭavillai, aṭaikka muṭiyātu eṉpataṉai eṇpikkiṉṟaṉa. iṉṟu tōṉṟiya uraikaḷ eṉpataṟkāka avaṟṟiṉ perumai piṉṉaṭaiyā. perumai ciṟumai kālattaip poṟuttataṉṟu. karuttaiyē poṟuttatu. ovvoru uraikkum ciṟcila taṉmaikaḷ uṇṭu eṉṟu pōkṟik kaṟka vēṇṭum.
iḷampūraṇar urai āṟṟoḻukkamāṉatu, aḷavāṉatu, oruvar tāmē paṭittuk koḷḷattakum viḷakkamuṭaiyatu. piṟar karuttukkaḷaip paravalākac cuṭṭic celvataṉṟi maṟutturaikkum etirnōkkillātatu. ceṟivaṟṟa iṉiya naṭaiyatu. tolkāppiya muḻumaikkum kiṭaikkum ōr urai iḷampūraṇar uraiyē. ettuṇai uraikaḷ variṉum avai yellām iḷam pūraṇattiṉ vaḻiyuraikaḷum cārpurai kaḷumēyām. naṉṉūl mutalāṉa mūla nūlkaḷuṅkūṭa, iḷampūraṇattiṉ kuḻantaikaḷ eṉṟu koḷḷa vēṇṭum. ilakkaṇavulakil piṟaruraiyai eṭuttuc colli vaṉmaiyāka maṟutturaikkum etirppōkkai aṟimukañ ceytavar cēṉāvaraiyar. uraiyāciriyaṉ karuttukkaḷaip pōliyurai eṉavum, avarkkatu karuttaṉṟu eṉavum ivar maṟutturaitta iṭaṅkaḷ mikutiyāṉavai. aṅṅaṉam maṟutta iṭaṅkaḷellām takumeṉac collutaṟkillai. cēṉāvaraiyar tarukka maṉam uṭaiyavar. uraiyāciriyaraip palaviṭaṅkaḷil maṟuttālum ‘māṇākkarkku uṇarvu perukal vēṇṭi veḷippaṭakkūṟātu uyttuṇara vaittal avarkkiyalpu’ eṉṟu avvuraiyaip pārāṭṭum perum paṇpu koṇṭavar. ivar tamiḻ naṭai nalla tiṟaṉaṭaiyākum. pērāciriyar urai iṟuti nāṉkiyalkaḷukkē iruntālum ēṉaiyiyalkaḷaip paṟṟiya kuṟippukkaḷum iṭaiyiṭaiyē vantuḷa. pala kuṟiyīṭukaṭku varampāṉa nuṇṇiya poruḷ collum tiṟattai ivarpāṟ kāṇalām. piṟaruraikaḷai maṟukkum pōkku illāviṭiṉum piṟkāla ilakkaṇa vaḷarccikaḷait tākkum pōkkuṭaiyavar ivar. piṟartam uraineṟikaḷilum ivartam uraineṟi cālac ciṟantatu. ivar tolkāppiya muḻumaikkum urai vakuttirupparēl avvuraiyē tirukkuṟaḷukkup parimēlaḻukar uraipōl talaimaiyeytiyirukkum.
nacciṉārkkiṉiyar tamiḻ ilakkiyattukkum ilakkaṇat tukkum uraiyeḻututaṟkeṉṟē piṟanta perumakaṉāvar. ilakkiyaṅkaḷil urainayam kaṇṭavarātaliṉ ivartam ilakkaṇa vuraiyilum nayakkāṭcikaḷaik kāṇalām. ivartam naṭai iḷampūraṇattukkum cēṉāvaraiyattukkum iṭaippaṭṭa tākum. cēṉāvaraiyarai ivar maṟutta iṭaṅkaḷum uṇṭu. iḷampūraṇarkkup piṉ tol kāppiyattiṟkup perum pākam urai kaṇṭa perumaiyuṭaiyavar nacciṉārkkiṉiyar. coṟkiṭantāṅkup poruḷ koḷḷātu tām niṉaittāṅkuc coṟkaḷaik koṇṭu kūṭṭip poruḷ koṇṭamaiyāl ivartam urai uraiyaṟaṅkaṭanta uraiyāyiṟṟu. poruḷaṟai ceyta ipperuṅkuṟai iv vuraiyil illātiruppiṉ nacciṉārkkiṉiyar uraiñāyiṟākap perum pukaḻ peṟṟiruppar. teyvaccilaiyār urai aṇmaiyiṟ kaṇṭu piṭikkappaṭṭa tāyiṉum, talaicāṉṟa urai muṟai taḻuviyatu eṉpatil aiyamillai. iṉṟaiya moḻiyiyalār ivar urai viḷakkaṅkaḷai naṉku varavēṟ kiṉṟaṉar. piṟarai maṟutta iṭaṅkaḷ ivvuraiyil mikac cilavē. urai yāciriyarkaḷiṉ peyaraic collātu maṟuppaḷavil karuttai ārāyum potup pōkkuṭaiyavar. ivar veḷippaṭaiyāṉa camayac cārpiṉai ivvuraiyiṟ kāṇalām. kallāṭar urai, muṉ uraikaḷaip perumpālum taḻuvic celliṉum cila putiya viḷakkaṅkaḷ koṇṭatu; iṉṉa nūṟpākkaḷ mēlum teḷitaṟkuriyaṉa eṉpatu pōlum naṭaiyāl cuṭṭic celvatu.
civañāṉa muṉivartam tolkāppiyac cūttira viruttiyil tolkāppiyam paṟṟiyum muṉṉuraikaḷ paṟṟiyum taṭaiviṭai kaḷōṭu pala viḷakkaṅkaḷaik kāṇalām. pāyirattaiyum mutal nūṟpāvaiyum eṭuttuk koṇṭu nīṇṭa kaṭṭurai vaṭivil eḻunta āyvuc ciṟu nūlē cūttira viruttiyākum. nūl vakaiyil itu oru putuppōkkeṉka. cōḻavantāṉ aracañ caṇmukaṉār caṇmuka virutti eṉṟa peyarāl tolkāppiya muḻumaikkum uraiyeḻuta eṇṇiyiruntār. taṉṉait tolkāppiyat toṇṭaṉ eṉṟu kūṟik koḷvatiliruntu attamiḻ nūlmēl ivarukkirunta ārākkātal peṟappaṭum. caṇmukaṉār pāyiram nūṉmarapu moḻi marapu eṉa mūṉṟukkum uraiyeḻutiyiruntaṉar eṉavum piṟappiyalukku urai toṭaṅkiyiruntār eṉavum pāyira viruttiyiṉ muṉṉuraiyāl aṟiyalām. eṉiṉum accu vaṭivam peṟṟatu pāyira viruttip pakutiyē. ivvuraiyil civañāṉa muṉivarkkup pala maṟuppukkaḷ uṇṭu.
innūṟṟāṇṭil tolkāppiyam peṟṟa uraikaḷ cila. yārum muḻumaikkum eḻutavillai eṉiṉumeḻunta uraikaḷ varavēṟkat takkavaiyē. iṉṟum uraikaḷ eḻutuvataṟku uriyatāka iruttaliṉ, kālattāl tolliya tolkāppiyam karuttāl vaḷamuṭaiyatu eṉpatu peṟappaṭum. nāvalar pāratiyār urai, naṭaip piṇipup uṭaiyatu; tamiḻ nākarikattai niṉaiviṟ koṇṭu putuviḷakkam taruvatu; cila tokaic coṟkaḷukkup putupporuḷ kaṇṭatu. pulavar kuḻantai ivvulaka nōkkiṟku mutaṉmai koṭuttuca cila iyalkaṭku urai vakuttuḷḷār. nūṟpākkaḷaiyum, iyalkaḷaiyum, maṉam pōṉavāṟu eṭuttu māṟṟip putu varicaippaṭutti yiruppatu ivvuraiyiṟ kāṇappaṭum maṟupōkkākum. akattiṇaiyiyal viḷakkam eṉṉum iḷavaḻakaṉāriṉ urai naṉṉaṭaiyil ikkāla viḷakka muṟaiyil cevvitiṉ amaintatu. ulakaḷāviya nōkkiyal iṉpak kātaṟ karuttukkaḷait teḷivippatu. eṉ nallāciriyar aruṇācalampiḷḷaiyiṉ ‘akattiṇaiyiyal uraivaḷam’ ivviyal aḷavil muntaiya mūvar uraikaḷait tokuttuc colluvatōṭu āyvurai maṟuppurai putturai koṇṭatu; palvēṟu nuṇ kuṟippukkaḷum koṇṭatu.
mēṟkūṟiya uraivaricaikaḷ orupuṟam iruppa, tolkāppiyattiṉ uraikku urai viḷakkaṅkaḷum innūl paṟṟi nalam pala cāṉṟa tiṟaṉūlkaḷum ciṟu talaippukkaḷil putumai vēṭṭa kaṭṭuraikaḷum pāṭa vēṟupāṭu kāṭṭum patippukkaḷum malivup patippukkaḷum collatikārattiṉ oru pakutikku uraikkōvaiyuṭpaṭṭa āyvu nūlkaḷum varampiṉṟi vantu koṇṭirukkiṉṟaṉa. nūlakaṅkaḷil tolkāppiyac cārpu nūlakam eṉa oru pakuti amaikkumaḷaviṟkut tolkāppiyat tokuti iṉṟu vaḷarntirukkiṉṟatu. tamiḻaṉparkaṭku itaṉiṉum iṉiya ceyti uṇṭukol!
mūlavoḻuṅku neṟi
tolkāppiya uraiyāciriyarkaḷ paṇṭaiyōrāyiṉum iṉṟaiyōrāyiṉum uraiyeḻutuvataṟku muṉ tolkāppiya mūla nilaikaḷai oḻuṅku ceytu koḷvatilum pāṭa pētaṅkaḷait teḷintu koḷvatilum mutaṟkaṇ karuttuca celuttiṉar eṉaṟu aṟikiṉṟōm. collatikāra vēṟṟumai yiyalil ‘iraṇṭākuvatē’ eṉpatu mutal ‘ēḻākuvatē’ eṉpatu varai iḷampūraṇar āṟu nūṟpākkaḷākak koḷḷa, collati kārattiṉ ēṉai uraiyāciriyarkaḷ 12 nūṟpākkaḷākap pirippar. kiḷaviyākkattil celaviṉum varaviṉum eṉpatu mutal ‘ēṉaiyiṭatta’ eṉpatu kāṟum teyvaccilaiyār eṭṭaṭi koṇṭa oru nūṟpāvākak karutiyurai ceyyavum, iḷam pūraṇar mutaliyōr mūṉṟunūṟpāvāka aṟuppar. iṉṉa māṟṟaṅkaḷ uraiyāciriyarkaṭkiṭaiya eḻuttilum poruḷilum uḷa, eṉiṉum ōṉṟākkal, palavākkal eṉṟa ivvēṟupāṭu perum poruḷ māṟṟaṅkaḷaic ceytu viṭavillai.
icaippaṭu poruḷē nāṉkuvarampākum 	(417)
viraicol laṭukkē mūṉṟuvaram pākum 	(418)
ivai iraṇṭu cūttiramum uraiyiṉamaippu nōkka uṭaṉeḻutappaṭṭatu eṉa iḷampūraṇarē iruvēṟu nūṟpākkaḷai varampu kūṟum oṟṟumai kaṇṭu oruṅku vaitta piṉ, uraiyeḻutak kāṇkiṉṟōm.
nūṟpā muṟaivaippil teyvaccilaiyār paṇintum tuṇintum ōr almuṟaiyaip pṟṟiyirukkiṉṟār. ‘iṟappiṉ nikaḻviṉ etirviṉ’, evvayiṉ viṉaiyum, ‘avaitām tattaṅkiḷavi’ eṉṟa mūṉṟu nūṟpākkaḷum eccaviyalukkuriyavai. ivai muṟṟu viṉaiccolliṉ ilakkaṇam kūṟupavai. ivaṟṟait teyvaccilaiyār viṉaiyiyaliṉ iṟutikkuk koṇṭu vantu vaittu uraiyeḻutiyuḷḷār. terintē avar ivvaippu māṟṟam ceytār eṉpatu piṉvarum viḷakkam kāṭṭum:
‘aḵtēl viṉaiccoṟkaḷ muṟṟumpeyareccamum viṉaiyeccamum eṉa mūvakaippaṭum. avaṟṟuṭ peyareccam viṉaiyeccam eṉpaṉa ittaṉmaiya eṉṟu eṭuttōti muṟṟuc collāvatu ittaṉmaiyatu eṉa ōtiṟṟilar. ataṟku ilakkaṇam yāṅkup peṟutum eṉiṉ, eccaviyaluṭpeṟutum. viṉaikku iṉṟiyamaiyāta muṟṟiṉai oḻipiyal kūṟukiṉṟuḻik kūṟiya ataṉāṟ peṟṟa teṉṉaiyeṉiṉ, aḵtu emakkup pulaṉāyiṟṟaṉṟu. aḵtēl viṉaiyilakkaṇam aṟintēṉākuṅ kāl muṟṟilakkaṇamum aṟital vēṇṭumaṉṟē; ataṉai āṇṭuk kūṟiyavāṟu īṇṭuraittal vēṇṭumeṉiṉ uraikkumāṟu.’ ivviḷakkattiṉāl teyvaccilaiyār uḷḷaviṭattait terinta piṉṉarē uṟumiṭam kūṟukiṉṟār eṉa aṟiyalām. ‘aḵku emakkup pulaṉāyiṟṟaṉṟu’ eṉṟa arum paṇpu naṭaiyāl iṭamāṟṟutaṟku avvuraip perumakaṉ añcum kūccamum aṟiyalām.
āciriyar aruṇācalampiḷḷaiyiṉ ‘akattiṇaiyiyal uraivaḷam’ 1975il eḻuntatu. innūṟṟāṇṭil aṇmaiyil tōṉṟiya ivvuraiyum nūṟpāk kiṭakkai muṟaiyai oḻuṅkupaṭutta muṟpaṭṭuḷḷatu. iḷampūraṇar nacciṉārkkiṉiyar pāratiyār eṉṟa mūvarum koṇṭa vaippumuṟai oṉṟāka irukkavum, aruṇācalaṉār ‘iruvakaip pirivum’ eṉṟa nūṟpā mutal ‘mutaleṉappaṭuvatu’ eṉṟa nūṟpāvarai uḷḷa ēḻu nūṟpākkaḷum iḷam pūraṇar kālattukku muṉpē māṟi amaintu viṭṭaṉa eṉavum itaṉāl innūṟpākkaḷukku iṭarppaṭṭup poruḷ kūṟavēṇṭiya iṉṟiyamaiyāmai nērntatu eṉavum aṟutiyiṭṭu moḻikuvar. taṅkaruttuppaṭi ivvēḻu nūṟpākkaḷum irukka vēṇṭiya muṟaiyil amaittu, aruṇācalaṉār poruḷ kūṟuvar. itaṉāl nām aṟiyattakum ōr uraineṟi uṇṭu. tolkāppiya uraiyāciriyarkaḷ muṉṉōrāyiṉum piṉṉōrāyiṉum uraiyeḻutap pukuṅkālai nūliṉ cūttirak kiṭakkaikaḷil nāṭṭañ celuttiyuḷḷaṉar eṉṟa uraineṟi nimittattiṉai nām uṇarkiṉṟōm. ivvāṟē pāṭa pētaṅkaḷaiyum kaṇittuk koṇṭaṉar eṉpataṉaik kāṇkiṉṟōm. aṇmaik kālattup piṟanta pāratiyār uraiyum ‘maṟaṅkaṭaik kūṭṭiya koṭinilai’ (puṟat. 4) eṉavum ‘koṭinilai kāntaḷ vaḷḷi’ (puṟat. 32) eṉavum pāṭaṅkaḷ iruntiruttal vēṇṭum eṉavum karuttu aṟaikiṉṟatu. eṉavē uraineṟikaḷuḷ oṉṟu mutaṟkaṇ mūlanilaikaḷai oḻuṅkupaṭuttik koḷḷutal eṉṟu aṟiya vēṇṭum. innilaiyil pulavar kuḻantaiyurai paṟṟiya oru kuṟaiyaic collātu viṭuvatu naṉṟaṉṟu. ēṉaiyuraiyāḷar ellām tolkāppiya nūṟpāk kiṭakkaiyil aritāka aḷaviṉum aḷavāka ōriru māṟunilaikaḷaiyē kāṭṭukiṉṟaṉar eṉpatum ataṉaiyum piṟar cintikkumāṟu marapukku uṭpaṭṭu añcum uṇarvōṭu eṭutturaikkiṉṟaṉar eṉpatum veḷippaṭai. pulavar kuḻantaiyō iyal varampum ennūṟpāvukkum muṉvaippu varampum yātumiṉṟit tām karutiya karuttut toṭarpukkēṟpa nūṟpākkaḷ attuṇaiyaiyum poruṭkāṭci pōla amaittuḷḷār. avar vaippuppaṭi puṟattiṇaiyiyal āṟām iyalākum. koruḷiyal eṉṉum ōr iyal illai. potuviyal eṉṟa oru putuviyal uṇṭu.
		‘tolkāppiyac cūttiraṅkaḷil vaippumuṟai ikkālattiṉar eḷitil iyaipupaṭuttik kaṟṟaṟiya muṭiyāta attakunilaiyil uḷḷatu. eṭuttuk kāṭṭāka iyaṟkaippuṇarcci iṭantalaippāṭu pāṅkaṟkūṭṭam tōḻiyiṟkūṭṭam eṉṉum kaḷaviṉ vakai kūṟum cūttiram ceyyuḷiyaliṉ 186āvatu cūttiramāka uḷḷatu. itu kaḷaviyaliṉ mutalil irukka vēṇṭum. appōtu tāṉ avvakaikaḷ paṟṟiya ilakkaṇaṅ kaḷaik kaṟṟuṇartaṟku eḷitāka irukkum... ivvāṟu iṭamāṟiyum mikac cēymai nilaiyilum uḷḷa cūttiraṅkaḷ ellām avai irukka vēṇṭiya iṭaṅkaḷil varicaiyāka vaikkap paṭṭuḷḷaṉa. kaḷavu kaṟpiyalkaḷiṉ vaḻuvamaikkum poruḷiyaṟ cūttiraṅkaḷ avvav viyalkaḷil āṅkāṅkē cērkkappaṭṭuḷḷaṉa’.
kuḻantaiyuraiyiṉ immukavuraip pakutiyiliruntu kaṟpittaṟku eḷitāka iyainta nūṟpā aṭuttaṭuttu iruttal vēṇṭum eṉṟu avar koṇṭa nūṟkōṭpāṭu peṟappaṭum. etu iyaipu etu iyaipiṉmai eṉa avar niṉaittatu pōla attuṇai eḷitāka muṭivukaṭṭik kaivaippatu uraimuṟai yaṉṟu. immuṟaitāṉ muṟaiyeṉṟu muṉṉōṉ eḻutiya nūlait tattam nōkkiṟ piṉ paṟṟiṉāl purinūl pirinūlākippōm
uraik kuṟiyīṭukaḷ
mūlattiṉai naṉṉar amaittuk koḷḷum neṟiyai uraiyāciriyarkaḷ mutaṟkaṇ ceytu koṇṭaṉar eṉṟu uraineṟikaḷ eṉṟa ittalaippil itukāṟum kaṇṭōm. itu uraineṟikkut toṭarpāṉa neṟi eṉpataṉālum urai vēṟṟumaikaḷukku iḵtu oru kāraṇam eṉpataṉālum ivviḷakkam vēṇṭiyatāyiṟṟu. itaṉai aṭuttuk kāṇattakum uraineṟikaḷ palappala. kālakkuṟukkam karuti eṇṇiyavaṟṟuḷ tavac cilavaṟṟaic colla muṟpaṭukiṉṟēṉ. kalaittuṟaikaḷ vaḷarumpōtu nuṇṇiya ciṟiya kuṟiyīṭukaḷum paṭaittuk koḷḷappaṭum. ivai niṉaivukkum teḷivukkum tēvai. kuṟiyīṭukaḷ kaṟpavarkku accantarupavai eṉṟa eṇṇam piḻaiyākum. poruṭ ceṟivup peṭṭi pōlpavai kuṟiyīṭukaḷ. ilakkaṇattai varampākak kacaṭaṟa viḷaṅkik koḷḷavum maṉattil niṟuttik koḷḷavum toṭarpu paṭuttik koḷḷavum ilakkaṇa nūlāciriyarkaḷ amaitta kuṟiyīṭukaḷ uṇṭu, avarkaḷaip pōlavē uraiyāciriyarkaḷum kaṟpippataṟku eḷimaiyāka amaitta uraik kuṟiyīṭukaḷum uṇṭu. uraiyāciriyarkaḷ eṉṟu nām pōṟṟum muṉṉōrellām pāṭañ colliya vakuppāciriyarkaḷ eṉpataṉai niṉaivu koḷḷa vēṇṭum. pāṭattiṟ colliya uraikaḷē avarkaḷ eḻutiya uraikaḷām. oru nūlaik kaṟkumpōtu māṇākkarpaṭum iṭarppāṭukaḷaiyellām nērmukamākak kaṇṭu uraineṟi vakuttavarkaḷ apperumakkaḷ. eṉavē aṉṉōr uraikaḷ kaṟpittut tōynta payiluraiyēyaṉṟi appoḻuteḻunta pacumaiyuraiyalla. ivvuraikaḷiṉ varalāṟṟaiyum poṉṉoḷiyaiyum nām uṇara vēṇṭum. uṇarumpōtu ivvurai naṉmakkaḷ putuvatākap paṭaitta uraikkuṟiyīṭukaḷiṉ arumai perumaikaḷ pulappaṭum.
oṉṟaṟkuc colliya ōr ilakkaṇa viti oru nilaiyil muḻutum poruntum; iṉṉoru nilaiyil orupakuti poruntiṉum poruntum; aṟavē poruntātum pōkum; ataṟkupputiya oru viti perukka vēṇṭi varum; muṉ vitiyai maṟukka vēṇṭi varum; vitiyil oru kūṟu paḻaimaiyākum; iṉṉoru kūṟu putumaiyākavum irukkum. aracu iyaṟṟuñ caṭṭaṅkaḷai i;ṅakē niṉaivu koḷḷuṅkaḷ. poruḷātāra nilaikkēṟpa varik kuṟaiyum vari mikaiyum varivilakkum uṇṭallavā? makkaḷ palanilaiyiṉar ataṉāl iyalpāka vitikaḷum palavakaiyākattāṉ irukkum, irukka vēṇṭum. ittaṉmai ilakkaṇavulakiṟkum poruntum. ivvuṇmaiyai aṟinta uraiyāciriyaṉmār puttam putiya viḷakkaṅkaṭkeṉṟu palvēṟu uraikkuṟiyīṭukaḷai āṇṭaṉar.
1. 	eytiyatu vilakkal
2. 	eytiyatu oru maruṅku maṟuttal
3. 	oruvaḻi eytiyatu muḻuvatum vilakkal
4. 	eytiyatu vilakkip piṟituviti vakuttal
5. 	eytātatu eytuvittal
6. 	eytiyataṉ mēṟ ciṟappu viti
7. 	eytiyataṉmēṟ ciṟappu vitiyum eytiyatu vilakkip 				piṟituvitiyum vakuttal
8. 	eytiyatu vilakkalum eytātatu eytuvittalum
9. 	eytiyatu ikantu paṭāmaṟ kāttal
ivvuraik kuṟiyīṭukaḷ perumpālum eḻuttatikārattil varuvaṉa. ivaṟṟāl muṉpiṉ cūttiraṅkaḷiṉ iyaipum niṉaivum puṇarcci vitikaḷiṉ vaḷarcciyum kaṟpavarkkut teḷivupaṭu kiṉṟaṉa. iṉṟaiya ilakkaṇak kalvi muṟaiyil ikkuṟiyīṭu kaḷaip poruttik kaṟpiyāp pōkku varuntat takkatu.
karuvi, ceykai, akak karuvi, akappuṟak karuvi, puṟak karuvi, puṟap puṟakkaruvi, akacceykai, akappuṟac ceykai, puṟacceykai, puṟappuṟac ceykai, varumoḻik karuvi, nilaimoḻik karuvi, varumoḻic ceykai, nilaimoḻic ceykai, urupu puṇarcci, poruṭ puṇarcci eṉṟiṉṉa kuṟiyīṭukaḷum uraikaḷil varupavai. ivvellām teḷivutarum uraineṟikaḷ eṉpataṉai maṟantum maṟaittum varukiṉṟōm.
iḷampūraṇar oṟṟumainayam vēṟṟumainayam eṉṟa aḻakāṉa ikkuṟiyīṭukaḷaip paṭaittavar. uyir meyyeḻuttukkaḷiṉ taṉmaiyai viḷakkuvataṟku ivai payaṉpaṭṭaṉa. nāṉ eṉṟu collumpōtu oṟṟumainayam, eṉkai eṉṟu collumpōtu vēṟṟumai nayam eṉṟavāṟu vāḻkkaiyilum vevvēṟu nilaikaḷaip pēcuvataṟku innayaṅkaḷ tuṇaiceyyum. nayam eṉpataṟku īṇṭu taṉmai allatu nilai eṉpatu poruḷ. kuṟṟiyalukara amaippil innayam veḷippaṭaiyākak kiṭakkiṉṟatu. īṟṟayalai vaittu aṟuvakait toṭark kuṟṟiyalukaraṅkaḷ eṇṇukiṉṟōm. pāṭu pakaṭu pāṭṭu pantu palku eḵku eṉṟa kāṭṭukkaḷil īṟellām ukaraṅkaḷ. uṇmaiyil īṟṟayalellām valleḻuttukkaḷ allavā? īṟṟayalai vaittu iṉṉa toṭark kuṟṟiyalukaram eṉṟu kūṟu eṉak kaṟpikkumpōtu uṇmaiyil ellāmē vaṉṟoṭark kuṟṟiyalukaraṅkaḷāka allavā collappaṭa vēṇṭum? eṉiṉum avvāṟu colvatillai. īṟu eṉṉum pōtu ukarattaiyum atu ēṟiya valleḻuttaiyum ōreḻuttākavē koḷkiṉṟōm. itutāṉ oṟṟumainayam eṉpatu. innayattāl ku cu ṭu tu pu ṟu eṉpaṉa ōreḻuttākumpōtu īṟṟayal eṉpatu neṭil uyir vali meli iṭai āytam eṉa vēṟeḻuttāki niṟkiṉṟatu. annilai yiṟṟāṉ aṟuvakai yukaraṅkaḷ eṇṇa iṭaṉuṇṭu. eṉavē kuṟṟiyalukaram eṉpatu ukaramum atu ūrnta meyyeḻuttum oṟṟumai nayattāl ōreḻuttāka matikkappaṭum taṉmaittu eṉpatu peṟappaṭum. itaṉālaṉṟō,
kuṟṟiya lukaram muṟaippeyar maruṅkiṉ
oṟṟiya nakaramicai nakaramoṭu mutalum   	(tol. 67)
eṉṟapaṭi nuntai eṉpataṉai moḻi mutaṟ kuṟṟiyalukarac col eṉṟu aṟikiṉṟōm. nakara meyyeḻuttu mutaṟ kaṇ iruntum kuṟṟiyalukaram eṉṟu colvataṟku oṟṟumai nayamē kāraṇamām. kuṟṟiyalukarattiṉ it taṉmaiyait teḷintu koḷḷāta mayilai nātar,
nuntai ukaraṅ kuṟukimoḻi mutaṟkaṇ
vanta teṉiṉuyirmey yāmaṉaittum - cantikku
uyirmutalā vantaṇaiyum meyppuṇarcci yiṉṟi
mayalaṇaiyum eṉṟataṉai māṟṟu
eṉṟa oru veṇpāvaik kāṭṭi moḻimutaṟ kuṟṟiyalukaram eṉṟu tolkāppiyar kūṟiyataṉaik kēli ceyvar. tolkāppiyap pōkkai uṭaṉpaṭṭāl ellāc collukkum puṇarcciyil uyirt toṭakkam irukkumēyaṉṟi meymmutal irātu eṉṟu etiriṭai pēcuvar. ivvetirppu muṟaiyākumēl mayilainātar uṭaṉpaṭum īṟṟuk kuṟṟiyalukaramum kēlikkuriyatāki viṭātā?
vaḻakkukkāṭṭukkaḷ
uraiyāciriyarkaḷ tolkāppiyattai iyalpākavum eḷimaiyākavum māṇavarkaḷ purintu koḷvataṟkut taḻuviya uraineṟikaḷuḷ oṉṟu vaḻakkoṭupaṭṭa eṭuttuk kāṭṭukaḷākum. uḻavu vāṇikam paḻakka vaḻakkaṅkaḷ iyaṟkai kātal vīram kalaikaḷ aṟaṅkaḷ mutalāṉa tuṟaikaḷiliruntu ēṟṟa coṟkaḷaiyum toṭarkaḷaiyum mēṟkōḷ tantu ceyta ilakkaṇa viḷakkaṅkaḷ palappala. eruppeytu iḷaṅkaḷai kaṭṭu nīrkāl yāttamaiyāṟ payir nallavāyiṉa, nampi nūṟu erumaiyuṭaiyaṉ, iṉṟu ivvūrp peṟṟamellām uḻavoḻintaṉa. āṉkaṉṟu nīruṭṭuka, ilainaṭṭu vāḻum, pūnaṭṭu vāḻum, nam erutu aintaṉuḷ yātukoṭṭatu, erutu vantatu ataṟkup pul koṭukka., eṭkuppai neṟkuppai eruvaṅkuḻi eṉavāṅku uḻavuk kāṭṭukkaḷum; payaṟuḷavō vaṇikīr, vāṇikattāṉāyiṉāṉ, eḷḷoṭu virāya arici, kāṇattāṟ koṇṭāṉ, nāluḻakkuk koṇṭatu nāḻi, toṭiyēkaḵcu, koḷḷē aiyavi, orumāvarai eṉa vāṅku vaṇikak kāṭṭukkaḷum; kālmēl nīr peytu varutum, vāypūci varutum, ātīṇṭukuṟṟi, iṉṟu ivvūrellām tainnīrāṭupa, nāyāṟ kōṭpaṭṭāṉ, pēy kōṭpaṭṭāṉ, taṭṭup puṭaikkaṇ vantāṉ, nākarpali, kaṭicūttirattukkuppoṉ, kaṟkaṟittu naṉkaṭṭāy, illam meḻukiṟṟu, cōṟu aṭṭatu, ikkāṭu pōkiṟ kūṟaikōṭpaṭṭāṉ eṉavāṅkup paḻakkavaḻakkak kāṭṭukkaḷum; makalpālyāṭu, marāaṭi kuḷā ampal, kiḷi aritu, tillaṅkāy, eliyālaṅkōṭu, paṇṭu kāṭumaṉ, malai niṟkum, ñāyiṟu iyaṅkum, paṇṭu ippoḻilakattu viḷaiyāṭum, vēṅkaippū, karuppuvēli, varaivīḻaruvi, kuṉṟakkūkai eṉavāṅku iyaṟkaik kāṭṭukkaḷum; maṉaiviyaik kātalikkum, uṟṟārkkuriyar poṟṟoṭi makaḷir, cāttaṉ tāyaik kātalaṉ, naṅkai vantāḷ avaṭkuppūk koṭukka, cātti cāntaraikkumāṟu vallaḷ ataṉāl koṇṭāṉ uvakkum, ivaḷkaṇ okkumō ivaḷkaṇ, innaṅkai kaṇ nallavō ikkayal nallavō eṉa varūum kātaṟ kāṭṭukkaḷum; pulikkōṭpaṭṭāṉ, iṟaiva neṭuvēṭṭuvar, yāṉum eṉ eḵkamum cāṟum, iṉṟu ivvūr makkaḷ tāvaṭi pōyiṉār. vaṭukaracar āyiravar makkaḷai uṭaiyar, mēlaiccērik kōḻiyalaittatu, pulipōṟṟivā, yāṉaiyatu kōṭṭai nuṉikkaṭkuṟaittāṉ, ēval iḷaiyartāy vayiṟu, malaiyoṭu poruta mālyāṉai eṉa varum vīrak kāṭṭukkaḷum; yāḻ kēṭṭāṉ, kuḻal kēṭṭāṉ, vaḻakkattāṟ pāṭṭārāyntāṉ, āṭaraṅku, ceykuṉṟu, paṭṭi puttirar, kaṅkai māttirar, cāttaṉ yāḻeḻuum, cātti cānraikkum, kapilaratu pāṭṭu, paṇṇukkuttakkatu pāṭal eṉṟiṉṉa kalaikkāṭṭukkaḷum; aṟañceytāṉ tuṟakkampukum, uṭukkai ī, cōṟu tā, āṭai koṭu, ivvūrk peṟṟamellām aṟaṅkaṟakkum, ācaiyaik kuṟaikkum. aṟattaik kātalikkum, cūtiṉaik kaṉṟum maṉai vāḻkkaikkup paṟṟuviṭṭāṉ, paḻiyañcum eṉṟiṉaiya aṟakkāṭṭukkaḷum; ivvāṟē araciyal, camayam, ūr nāṭu mutalāṉa kāṭṭukkaḷum ivvuraikaḷil eḻuttatikārac collatikāra nūṟpā tōṟum palkik kiṭakkiṉṟaṉa. ‘vaḻakkum ceyyuḷum āyiru mutaliṉ’ eṉṟu pāyiram pakartpaṭi, ceyyuṭ kāṭṭukkaḷ uraikaḷil iruppiṉum vaḻakkuk kāṭṭukkaḷē eṇṇiṟan taṉavām. eḻuttilum collilum ceyyuṭkeṉa vititta ilakkaṇaṅkaḷ mikac cilavēyām. tolkāppiya nūṟpākkaḷiṉ amaippai nuṉittaṟinta iḷampūraṇar, ‘vāḷātu ōtum cūttiramellām vaḻakkē nōkkum. ceyyuṭ kāyiṟ kiḷantē ōtum’ (col. 22) eṉa iruvakaip pōkkiṉait teḷivupaṭuttuvar. uraiyāciriyarkaḷiṉ eṭuttukkāṭṭukkaḷ eṉṟa talaippiṭṭu oru nūl vaṭivil periya ārāycci ceyyattakum eṉpataṉai eṉ coṟpoḻivu maṟaimukamākap pulappaṭuttum.
uraiyāciriyarkaḷ veṟumaṉē eṭuttukkāṭṭukkaḷai aṭukkic collavillai; vēṇṭumiṭaṅkaḷil akkāṭṭuk kaḷaip poruttiyum viḷakkiyum virinaṭaiyil eḻutiyuḷḷaṉar. iḷampūraṇattiliruntu ōr eṭuttukkāṭṭu.
maṟṟaiya teṉṉuṅ kiḷavi tāṉē
cuṭṭunilai oḻiya iṉaṅkuṟit taṉṟē   	(col. 259)
eṉṉum nūṟpāviṟku, ‘pala pottakaṅ kiṭantavaḻi oruvaṉ ēvalāḷaṉaip pārttup pottakaṅ koṇṭuvā eṉṟāl avaṉ oru pottakaṅ koṇṭu vantaviṭattut tāṉ karutiya pottakam aṉṟeṉil maṟṟaiyatu koṇā eṉṉum; eṉṟakkāl ik koṇrntataṉai yoḻikkuñ col ik koṇarnta pottakam cuṭṭiṟṟākalāṉ, koṇarntataṉai oḻikkum cuṭṭunilai ataṉai oḻittu oḻintatu eṉṟu, avviṉattallatu piṟitoṉṟu kuṟittatu kollō eṉiṟ kuṟiyā; maṟṟu appottakattuḷ oṉṟē piṉṉum kuṟittatu eṉap paṭum’ eṉavarum viḷakkam mika virivāṉatu eṉpatu veḷippaṭai.
curuṅkac colliṉ uraiyāciriyarkaḷ kaṭaippiṭitta neṟikaḷ ellāmē kaṟpavarkkut teḷivu ceyyum peṟṟiya vaiyākum. mūlac cemmai, uraik kuṟiyīṭu, vaḻakkuk kāṭṭukkaḷ eṉṟa munneṟikaḷaiyē kālac curukkam karuti iccoṟpoḻivu eṭuttukkāṭṭiyatu. uvamaikaḷ, viṉāviṭaikaḷ, uttikaḷ, aiyat teḷivukaḷ, oppumaikaḷ, māṭṭēṟukaḷ eṉṟiṉṉa uraineṟikaḷ palavuḷḷaṉa. avaṟṟai aṟintu avaṟṟiṉ vaḻi kaṟṟāl, kaṟpittāl, ārāyntāl, ārāyavaḻi vakuttāl, uraikaḷ neṟkaḷañciyaṅkaḷ eṉṟa naṉmatippaip peṟṟu viḷaṅkum. pulavar vakuppu, mutukalai vakuppellām tolkāppiyattai uraikaḷoṭu iṉṟu payilum ittamiḻ kūṟu nallulakattil, tolkāppiyat toṇṭarkaḷ eṉattakum uraiyāciriyarkaḷiṉ toṇṭu intiya viṭutalait toṇṭarkaḷiṉ pukaḻp pōlap parantu viḷaṅkum eṉa etirpārkkiṉṟēṉ.


26. tolkāppiya uraittiṟaṉkaḷ
colliṉ celvar  pērāciriyar mūtaṟiñar cētup piḷḷai niṉaivuc coṟpoḻivu vaippil nerunal tol kāppiya uraineṟikaḷ eṉṟa talaippiṟ coṟ poḻintēṉ. mūlaccemmai, uraikkuṟiyīṭu, vaḻakkuk kāṭṭukkaḷ eṉṟa munneṟikaḷaimutaṟ coṟpoḻivu virivāka ārāyntu kāṭṭiṟṟu. tolkāppiya uraittiṟaṉkaḷ eṉṉum iv viraṇṭām poḻivil, uraikaḷiṉ pōkkum maṟuppum vaḷarcciyum poruttamum kālattākkamum tiṟaṉ ceyyappaṭum. ittiṟaṉkaḷ urai mēlaṉavēyaṉṟi uraiyāciriyarkaḷiṉ vāḻkkai mēlaṉavalla. ātaliṉ itu takum itu takātu eṉṟu tiṟaṉuṅ kālai uraipperumakkaḷiṉ matippukku yātoru kuṟaivum illai eṉṟu uḷaṅkoḷa vēṇṭukiṉṟēṉ. iḷampūraṇaraic cēṉāvaraiyarum cēṉāvaraiyarai nacciṉārkiṉiyarum muṉṉōraiyellām civañāṉa muṉivarum maṟukkumpōtu, maṟukkappaṭṭār, matippuk kuṟai paṭṭār eṉṟu eṇṇuvatillaiyē. maṟuppiṉ nōkkam mūlavāciriyaṉiṉ nūṟkaruttiṉaik kāṇutal, avvaḷavē. ātaliṉ iccoṟpoḻivil cila uraikaḷai alaci āyantu uṟaḻntu kāṭṭuvatu muṉṉōr vaḻippaṭṭa neṟiyē eṉṟu koḷḷa vēṇṭum.
kūṭāt tiṟaṉ
evarum tiṟaṉāyvukku uṭpaṭṭavar eṉpatu potu viti. eṉiṉum itaṟku ōr vilakkuṇṭu eṉat tamiḻ nūlkaḷ pulappaṭuttukiṉṟaṉa. mūla nūlāciriyaṉai annūlukku urai ceyyum uraiyāciriyarkaḷ nērtiṟam ceyvārkaḷēyaṉṟi etirtiṟam ceyyārkaḷ. mūlāciriyaṉ karuttai viḷakkik kāṭṭuvatum, atu takātatu pōl orukāl tamakkup paṭṭālum aṅṅaṉam kūṟa muṉaiyātu takkatāka icaittup pōṟṟuvatum uraiyāciriyarkaḷiṉ paṇpukaḷām. ip paṇputtiṟaṉai ilakkiyavuraikaḷilum kāṇalām; ilakkaṇavuraikaḷilum kāṇalām. cilappatikāra āycciyar kuravaiyiṉkaṇ, ‘ivaṟṟuṭ cēraṉai muṟkūṟātu pāṇṭiyaṉai muṟkūṟiyatu eṉṉai yeṉiṉ, itu maturaik kāṇṭamātalālum, ik kāppiyañ ceytavar viḻaivu veṟuppaṟṟa cēramuṉiyātalāṉum, muṭikeḻu vēntar mūvarkkum uriyatu eṉac cāttar kūṟiṉamaiyālum eṉka.’ eṉṟu aṭiyārkku nallār eḻutum pārāṭṭuraiyāl ip paṇput tiṟaṉai aṟintu koḷḷalām.
avai uṉṟa oru paṉmaic cuṭṭum av eṉṟa iṉṉoru paṉmaic cuṭṭum uṇṭu. urupu puṇarcciyil ivaiyiraṇṭumē avaṟṟai eṉṟa muṭipupeṟum. itupaṟṟik karutturai kūṟavanta iḷampūraṇar ‘maṟṟu immuṭipu kūṭṭu mutal vakaravīṟṟōṭu ottamaiyiṉ īṇṭu itu kūṟul mikaipaṭak kūṟalām piṟa eṉiṉ, aḵtu okkum. ivvāṟu kūṟuvaṉa mēlum uḷa; avaṟṟiṟ kellām āciriyaṉ karuttu aṟintu koḷḷappaṭum eṉpatu’ (eḻuttu. 178) eṉat tolkāppiya nūṟpākkaḷai etirttu nōkkāmal irukkaikku amaiti kūṟak kāṇkiṉṟōm. nūṉmarapil meymmayakka nūṟpākkaḷiṉ taṉmaiyaik kaṇṭa iḷampūraṇar immeymmayakkam kūṟukiṉṟa cūttiramellām palapaṭiyāl mayakkaṅ koḷḷac col nōkku uṭaiya veṉiṉum vaḻakkiṉōṭu porunta oṉṟaṉōṭu oṉṟaṉṟi mayaṅkā teṉpatu koḷka. meymmayakkam oru moḻikkum puṇarmoḻikkum potuvākaliṉ mēṟkūṟum puṇar moḻic ceykaiyellām talaiyāya aṟiviṉōrai nōkka oruvāṟṟāṟ kūṟiya vāṟāyiṟṟu eṉṟu paṭṭum paṭā muṟaiyil takuti ceyyak kāṇkiṉṟōm.
collatikāra iṭaiyiyalil cēṉāvaraiyar, ‘elleṉpatu uriccol nīrmait tāyiṉum āciriyar iṭaic collāka ōtiṉamaiyiṉ iṭaiccolleṉṟē kōṭum’ eṉṟa karuttum āciriyarai niṟaivu ceyyum paṇput tiṟaṉākum.
viṉaiyiṟ ṟōṉṟum pālaṟi kiḷaviyum
peyariṟ ṟōṉṟum pālaṟi kiḷaviyum
mayaṅkal kūṭā tammara piṉavē   	(col. 11)
iṉaccuṭ ṭillāp paṇpukoḷ peyarkkoṭai
vaḻakkā ṟalla ceyyu ḷāṟē    	(col. 18)
eṉṟa nūṟpākkaḷiṉ iṟatiyaṭikaḷil ‘mayaṅkalkūṭā’ eṉṟō ‘tam marapiṉavē’ eṉṟō oṉṟu kūṟiṉāṟ pōtum. ‘vaḻakkāṟalla’ eṉṟō ‘ceyyuḷāṟē’ eṉṟō oṉṟu kūṟiṉāṟ pōtum eṉṟa eṇṇam cēṉā varaiyarkkut tōṉṟukiṉṟatu. eṉiṉum tolkāppiyar nūṟpittirukkumpōtu eṉceyvatu? āciriyarē veḷippaṭaiyākac colliyirukkiṉṟapaṭiyāl nām uyttuṇara vēṇṭiyatillai (collil vaḻiyatu uyttuṇarvatu) eṉṟu oppup paṭuttukiṉṟār.
muṟṟuviṉai kuṟitta ‘iṟappiṉ nikḻaviṉ etirviṉ’ ‘evvayiṉ viṉaiyum’, ‘avai tām tattaṅkiḷavi’ eṉṟa mūṉṟu nūṟpākkaḷ eccaviyalil uḷa. ivai viṉaiyiyalil peyarecca viṉaiyeccaṅkaḷai aṭuttut toṭarntu irukka vēṇṭum eṉṟu teyvaccilaiyār karutukiṉṟār. eṉceyvatu? āciriyar tolkāppiyaraik kuṟṟaṅ kāṇpatu muṟaiyaṉṟē. ‘viṉaikku iṉṟiyamaiyāta muṟṟiṉai oḻipiyal kūṟukiṉṟuḻik kūṟiya vataṉāṟ peṟṟateṉṉai eṉiṉ, aḵtu emakkup pulaṉā yiṟṟaṉṟu’ eṉṟu aṟiyāmaiyait teyvaccilaiyār tammēl ēṟṟik koḷḷap pārkkiṉṟōm. ‘ivai mūṉṟu cūttiramum īṇṭait toṭarpupaṭṭuk kiṭanta itaṉai uraiyeḻutuvōr, pirinilai viṉaiyeṉṉum cūttirattuṭ collap paṭṭa peyarecca viṉaiyeccam eṉpavaṟṟai īṇṭu ōtappaṭṭa peyarecca viṉaiyeccamākak karuti āṇṭuc cēra vaittār eṉpārum uḷar’ eṉap piṟarmēl ik kuṟaiyai ēṟṟik kūṟavum pārkkiṉṟōm. eṉavē uraiyāciriyarkaḷ mūlanūṟkup pōṟṟik kūṟuvataṉṟip puraittiṟaṉ kūṟuvatillai eṉṟa paṇputtiṟaṉ teḷivākum.
kūṟiya kuṉṟiṉum mutaṉūl kūṭṭit
tōmiṉ ṟuṇartal tolkāp piyaṉtaṉ
āṇaiyiṟ ṟamiḻaṟin tōrkkak kaṭaṉē
eṉṟu palkāppiyattiṉpaṭi tolkāppiyar viṉaiyiṉ nīṅki viḷaṅkiya aṟivaṉāka matikkappaṭṭār. attakaiya perum pukaḻkkumuṉ tiṟaṉāyvu eṅkē? ‘aḵtēl āciriyar akattiyaṉār, tolkāppiyaṉār, patañcaliyār mutalāyiṉōrum orōvaḻi aṅṅaṉam mayaṅkik kūṟupavarō eṉiṉ, avar tavattāṉ maṉantūyarāy mukkuṇaṅkaḷaiyum kaṭantu iṟaivaṉ aruḷ peṟṟuṭaiyarākaliṉ, aṉṉarallareṉa uṇarka’ eṉa varum civañāṉa muṉivar pukaḻurai cila nūlāciriyarkaḷ tiṟaṉ kaṭantavarkaḷ eṉṟa karuttiṉai valiyuṟuttum.
maṟupput tiṟaṉkaḷ
mūlavāciriyaṉait tiṟaṉukku akappaṭuttāta uraiyāciriyarkaḷ tammuḷ oruvaraiyoruvar tiṟaṉāṭit tākkik koḷḷac cōrntārillai. uraiyāciriyar eṉṟu toṇṭiṉāṟ peyar peṟṟa iḷampūraṇar evvaḷavu maṟuppukku uḷḷāyiṉār? piṉṉōrkkellām urai eḻutum muṟaiyaik kāṭṭi vaḻakkiṭattum ceyyuḷiṭattum takka eṭuttukkāṭṭukkaḷaip poṟukki yaruḷi uraiyulakam paṭaitta uḷaṅkūr kēḷvi iḷampūraṇaraic cēṉāvaraiyar cāṭiya iṭaṅkaḷ palappala. pāyira viruttiyil civañāṉa muṉivar eḻutiyuḷḷatoṭuppuraiyāvatu :
		‘vaṭanūṟ kaṭalai nilai kaṇṭaṟinta cēṉā varaiyar eḻuttatikārattiṟku urai ceytārāyiṉ, iṉṉōraṉṉa poruḷ aṉaittun tōṉṟa āciriyar karuttuṇarntu uraippar. avar collatikāram pōlap perum payaṉpaṭāmai karuti eḻuttiṟku uraiceyyātu oḻintamaiyiṉ tamiḻ nūl oṉṟē valla uraiyāciriyarai uḷḷiṭṭōr uraiyai āciriyar karuttākak koṇṭu piṉṉuḷḷōrum mayaṅkuvā rāyiṉār.’
ittoṭuppurai evvaḷavu kaṭumaiyāṉatu? tākku muṉaiyatu? iṅṅaṉam ēṉaiyōrai vaṭamoḻiyaṟiyār eṉa ikaḻntu cēṉāvaraiyarait talaiyāka vaittup pōṟṟum civañāṉa muṉivar avaraiyuṅkūṭa ‘iṉṉum orōvōriṭaṅ kaḷil ivvāṟē mayaṅkik kūṟuvar; aṅṅaṉam orōvaḻi mayaṅkutal paṟṟi avarai ikaḻaṟka; nacciṉārkkiṉiyār mutaliyōr pōla yām piṭittatē cātippōm eṉṉuñ cerukkāl yāṇṭum mayaṅkāmaiyiṉ, eṉpataṉāl avaraiyum kuṟaikūṟātu viṭṭilar eṉa aṟiyalām. eṉavē uraipperu makkaḷ tammuḷ viḷaittuk koṇṭa uraikkalām vaḻivaḻi coṟ pūcalāka vaḷarntatu eṉpatu teḷivu. iccoṟ pūcal vaḷarccikku oru piṉṉaṇi vaṭamoḻik kalvi muṉaippākum.
tolkāppiyattiṉ urai viḷakkattiṟku vaṭamoḻiyai evvaḷavu oppuk kāṭṭalām, ettuṇaiyaḷavu kāṭṭal kūṭātu eṉṟu ōr aḷavu vēṟupāṭu uraimakkaḷiṭaik kāṇap paṭukiṉṟatu. iḷampūraṇarum, nacciṉārkiṉiyarum, vaṭamoḻi yaṟiyātavar eṉṟu civañāṉar karutuvataṟku ētu eṉṉai? avartam uraikaḷil ammoḻikkut talaimai koṭukkā maiyiṉāl avvāṟu eṇṇiṉārō? ‘vaṭanūloṭu māṟukoḷḷamaikkūṟal āciriyarkku (tolkāppiyarkku) mēṟkōḷ’ eṉavum ‘tamiḻc col vaṭapāṭaikkaṭ cellāmaiyāṉum vaṭacol ellāt tēyattiṟkum potuvākalāṉum’ (401) eṉavum cēṉāvaraiyar taṅkoḷkai kūṟuvar. ivarai muṉṉōṭiyāka matitta muṉivarum ‘vaṭanūl uṇarntārkkaṉṟi tamiḻiyalpu viḷaṅkāteṉpatum uṇarntu kōṭaṟkaṉṟē pāyirattuḷ aintiram niṟainta tolkāppiyaṉ eṉṟatūum eṉka’ (pāyiravirutti) eṉavum ‘vaṭanūlōṭu māṟukōṭalāṉum avvummaikku atu poruḷaṉṟu’ eṉavum vaṭamoḻi mutaṉmaiyai valiyuṟuttuvar. teyvaccilaiyār iṉṉōr pōlaṉṟip palaviṭaṅkaḷil tamiḻ moḻikkum vaṭamoḻikkum oṟṟumai vēṟṟumai cuṭṭic celvar. paṇṭait tamiḻilakkaṇa amaippiṉai uṇarnta iḷampūraṇam vaṭamoḻik karuttukkaḷaic cila iṭaṅkaḷil teḷivukkuk kūṟiṉālum ātikkattiṟku iṭaṅ koṭukkavillai. moḻi mutaleḻuttukkaḷiṉ putuvaravu paṟṟic collum pōtu āriyac citaivallātaṉavē taḻuvutaṟkuriyavai eṉṟu varappiṭukiṉṟār. vētak karuttukkaḷai vārikkoṇṭa nacciṉārkiṉiyarum ‘kālam ulakam eṉpaṉa vaṭacol aṉṟu, āciriyar vaṭacoṟkaḷai eṭuttōti ‘ilakkaṇam kūṟār ākaliṉ’ eṉṟu ōr aṭippaṭait teḷivu tarak kāṇkiṉṟōm. eṉavē uraittiṟaṉ ceyyuṅkālai uraimāntarkaḷiṉ vaṭamoḻic cārpiṉait terintu koḷḷal iṉṟiyamaiyātatu. ēṉeṉiṉ uraikkālam ammoḻittākku mikunta kālamākum.
kālat tiṟaṉkaḷ
uraikkālaṅkaḷil vaṭamoḻit tākkamēyaṉṟic camayam cāti tuṟavu vēta vaḻakku mutalāṉa palavaṟṟiṉ koḷkaikaḷ tamiḻakattup palvēṟu cūḻnilaikaḷāl paravip piṇittiruntaṉa. emmāṇ aṟiñaṉum perumpālum kālakkāṟṟukku vayappaṭṭēyāka vēṇṭum. viḷakkaṅkarutiyum kavarcci karutiyum taṉ koḷkaiyai vāyppiṭam kāṇumpōtu valiyuṟutta eṇṇiyum putiyaṉa kūṟa niṉaintum kālavāyppaṭuvatu maṉaviyalpu. ivviyalpukaḷai aḷavaṟintu kāṇavallārkku uṇmaikaḷ viḷaṅkum. eṉavē tolkāppiyavuraikaḷai oruvakaik kālavuraikaḷ eṉṟu matippīṭu ceyvatu nallatu. vēkamāṉa tuṟavum ataṉ kāraṇamākap peṇṇai iḻittuk kūṟum alpōkkum iṭaikkālattut tōṉṟiṉa.’
tolkāppiyap poruḷatikāram pāliṉpattaip poruḷāka nutaluvatu; ‘iṉpamum poruḷum aṟaṉum eṉṟāṅku aṉpoṭu puṇarnta aintiṇai maruṅkiṟ kāmak kūṭṭam’ eṉṟu pāluṟavai vāṉaḷāvap pukaḻvatu. ivvatikāram kaḷaviyal kaṟpiyal kūṟiṟṟē yaṉṟit tuṟaviyal kūṟavillai eṉiṉum iḷampūraṇar poruḷatikāra muṉṉuraiyil,
‘innūlakattu oruvaṉum oruttiyum nukarum kāmattiṟkuk kulaṉum kuṇaṉum celvamum oḻukkamum iḷamaiyum aṉpum oruṅku uḷa vaḻi iṉpam uḷatām eṉavum, kaikkiḷai oru talai vēṭkai eṉavum, peruntiṇai ovvāk kūṭṭamāy iṉpam payattal aritu eṉavum kūṟutalāṉ, innūluṭaiyār kāmattup payaṉiṉmai uyttuṇara vaittavāṟu aṟintu koḷka.’
eṉṟu viḷakkumpōtu tolkāppiyattiṉ mutaṟ kuṟikkōḷaiyē evvaḷavu tiripupaṭa uṇarntirukkiṉṟār eṉṟu aṟiya vēṇṭum. evvaḷavō veḷippaṭaiyākac collappaṭṭa nūṟṟukkaṇakkāṉa nūṟpākkaḷilum kuṟikkōḷ veḷippaṭaiyāka illai eṉavum, kāmattāṟ payaṉillai eṉṟa koḷkaiyaik kaṟpavar uyttuṇarat tolkāppiyar viṭṭuviṭṭār eṉavum iḷampūraṇar colvatai eṅṅaṉam ēṟṟuk koḷḷa muṭiyum? kāma viṉpattaic ciṟṟiṉpam eṉac ciṟumaippaṭuttiya kālam avar kālamātaliṉ, iḷampūraṇar tolkāppiyattilum taṅ kālattaik kāṇa muyaṉṟār.
iṭaikkālam peṇ piṟappaip paḻittup perumai tēṭiya kālam; tuṟavaṟattaiyē mutalaṟamākap parappiya kālam. ippōkku eccamayattukkum potunilai. ‘akara mutal ṉakara iṟuvāy’ eṉṟa nūṟpāvil ‘ṉakaram vīṭu pēṟṟiṟkuriya āṇpālai uṇarttutaṟ ciṟappāṉ piṉ vaikkappaṭṭatu’ eṉṟu iḷampūraṇamum nacciṉārkkiṉiyamum pakarum ivviḷakkattil camayak koḷkaiyum peṇ ciṟumaik koḷkaiyaiyum kāṇalam. itu uṇmaiyāṉa kāraṇamāyiṉ, ṉakarattiṟkumuṉ peṇ pāluṇarttum ḷakaram amaintiruk kiṉṟatē; muṉṉirukkum atu mēlum ciṟappuṭaiyataṉṟō eṉi.ṉa eṉṉa viṭai kūṟuvatu? cēṉāvaraiyarum, ‘aṟivu mutalāyiḷavaṟṟāṉ āṇ makaṉ ciṟantamaiyiṉ āṭūuvaṟi colmuṟ kūṟappaṭṭatu’ eṉpar. piṉṉē kūṟiṉālum muṉṉē kūṟiṉālum āṇaic ciṟappippatu akkālam. uraik kālattiṉ taṉmai atuvē eṉpataṉai ‘peṇṇiyalpāl tāṉāka aṟiyāmaiyiṉ kēṭṭa tāy eṉavum kūṟiṉār’ eṉṟa parimēlaḻakar uraiyālum kaṇṭu koḷḷalām. teyvac cilaiyār nalla caivappaṟṟiṉar. vēta vaḻakku uṭaiyavar. ātaliṉ tolkāppiyattil cila nūṟpākkaṭkup piṟa uraiyāciriyar yārum kāṇāta uraikaḷ eḻutiyuḷḷaṉar.
maṉṉāp poruḷum aṉṉa iyaṟṟē  (col. 32)
eṉṟa nūṟpāviṟku ‘vētākamattuṇivu oruvarkku uṇarttumiṭattu ulakum uyirum paramum aṉāti; patiyum pacuvum pācamum aṉāti eṉavarum’ eṉṟu veḷippaṭaiyākavē cittāntak koḷkaiyaik kāṭṭuvar. ‘mantirap poruḷvayiṉ āakunavum’ (439) eṉṟa ilakkaṇattukku ‘namaccivāya’ eṉap poruḷ kūṟuvar. tolkāppiyar vaitika muṉivaṉ (56) eṉpatu ivar karuttākaliṉ, ivartam uraippōkku oru camayam paṟṟiyatāka irukkum eṉpatu teḷivu.
‘aṟuvakaippaṭṭa pārppaṉap pakkamum’ (poruḷ. 74) eṉat toṭaṅkum oṉpataṭi nūṟpāviṟku eḻutiya iḷam pūraṇattaiyum nacciṉārkkiṉiyattaiyum oppiṭiṉ, āriya vaḻic cātik karuttukkaḷai nacciṉārkkiṉiyam nuḻaitta vaṉmam peṟappaṭum. eḻuttum collum moḻi paṟṟiyaṉavākaliṉ ōraḷavukku mēl vētak karuttukkaḷaip pukuttal iyalātu. poruḷatikāram camutāyam paṟṟiyatātaliṉ kāla nākarikaṅ kaḷaiyum ayal nākarikaṅkaḷaiyum viḻaivōṭum veṟuppōṭum iṭaimaṭukka muṭiyum. ilakkiyaṅkaḷ pōl ilakkaṇaṅkaḷ aṭikkaṭi iyaṟṟappaṭutal illai. kaṟpaṉaikkō uṇarccikkō iṭamiṉmaiyiṉ, ilakkaṇa nūlkaḷiṉ tōṟṟattil nīṇṭa iṭaiyaṟavuṇṭu oru nāṭṭiṉ araciyaṟ paṭṭayam pōlvatu ilakkaṇa nūl. tamiḻ moḻiyiṉ pallāyira āṇṭu varalāṟṟil iṭaic caṅkattut tōṉṟiyatu eṉak karutappaṭum tolkāppiyamum ki.pi. 13ām nūṟṟāṇṭil eḻunta naṉṉūlum tāmē vaḻakkilakkaṇa nūlkaḷāka iṉṟum viḷaṅkukiṉṟaṉa. naṉṉūl piṟantu eḻunūṟu āṇṭu kaṭanta piṉṉum ataṟkiṇaiyāṉa nūl piṟantatu uṇṭā?
		“it toṭarnilaic ceyyuḷ (cīvaka cintāmaṇi) tēvar ceykiṉṟa kālattiṟku nūl akattiyamum tolkāppiyamum ātalāṉum ‘munatu nūl kaṇṭu muṟaippaṭa veṇṇi’ eṉṟataṉāl akattiyattiṉ vaḻinūl tolkāppiyam ātalāṉum piṟar kūṟiya nūlkaḷ nirampiya ilakkaṇattaṉa aṉmaiyāṉum annūliṟ kūṟiya ilakkaṇamē itaṟkilakkaṇam eṉṟuṇarka”
eṉṟa nacciṉārkkiṉiyar cintāmaṇikku varainta muṉṉuraiyiliruntu, tolkāppiyam paṉṉūṟāṇṭukaṭkup piṉṉeḻunta ilakkiyaṅkaṭkukkūṭa ilakkaṇamāka matikkap paṭṭatu eṉṟa neṭṭōṭṭam peṟappaṭum. ivvāṟu ilakkaṇa nūlkaḷ piṟkālattaiyellām taḻuvik koḷḷum kavavut tiṟam uṭaiyaṉa eṉṟa koḷkaiyiṉāl, avvak kālattu vanta uraiyāciriyarkaḷ tolkāppiyattaik kāla vaḷaivu ceyvārāyiṉar. ekkālattukkum iyainta nūl eṉṟu nallaṉpāl kāṭṭa muyaṉṟaṉar. karuttu muraṇ pārkkavillai. kāla muraṇ kūṭātu eṉṟu eṇṇiṉar.
‘karaṇattiṉ amaintu muṭinta kālai’ eṉat toṭaṅkum talaivaṉ kūṟṟu nūṟpāvil varum nacciṉārkkiṉiyariṉ uraippakutikaḷ:
(a) ‘ātik karaṇamum aiyar yātta karaṇamum eṉṉum iruvakaic caṭaṅkāṉum ōr kuṟaipāṭiṉṟāy mūṉṟu iraviṉ muyakkam iṉṟi (matiyum kantaruvarum aṅkiyum eṉṟa) āṉṟōrkku amainta vakaiyāṟ paḷḷi ceytu oḻuki, nāṉkām pakalellai muṭinta kālattuk kaḷaviṟ puṇarcci pōlum kaṟpiṉum mūṉṟu nāḷum kūṭṭamiṉmaiyāṉum nikaḻnta maṉakkuṟai tīra (nālām nāḷai iraviṉkaṇ) kūṭiya kūṭṭattiṉ kaṇṇum’
(ā) ‘varainta kālattu mūṉṟu nāṭ kūṭṭamiṉmaikkuk kāraṇam eṉ eṉṟu talaivi maṉattu nikaḻā niṉṟa varuttan tīrumpaṭi mikka vēṭkaiyōṭu kūṭiyiruntu vētañ collutaluṟṟa poruḷiṉ kaṇṇum talaivaṉ virittu viḷaṅkak kūṟum’
(i) ‘atu mutalnāḷ taṇkatirc celvaṟkum iṭaināḷ kantaruvarkkum piṉṉāḷ aṅkiyaṅ kaṭavuṭkum aḷittu nāṉkām nāḷ aṅkiyaṅ kaṭavuḷ eṉakku niṉṉai aḷippa yāṉ nukara vēṇṭiṟṟu. aṅṅaṉam vētaṅ kūṟatalāl eṉat talaivikku viḷaṅkak kūṟutal.’
ippakutikaḷil tamiḻiṉattiṉ uyirāṉa kaṟpuk koḷkaikku aṭi muraṇāṉa ceytikaḷ evvaḷavu mikaiyāka uḷḷaṉa. teyvan toḻāḷ koḻunaṉait toḻuteḻuvāḷ eṉṟa kaṟpaṟattiṟku ivviḷakkaṅkaḷ evvaḷavu pakaiyāka vuḷḷaṉa. tolkāppiyap poruḷatikārattil ittakaiya nākarikak kolluraikaḷaip paṭikkumpōtu neñcu poṟukkumā? kālattākkaṅ kaṭantu uraikaḷum viḷakkaṅkaḷum eḻuta  muṭiyā eṉpataṉai oppiṉālum attakaiya pōkkukkum peru varampuṇṭu. uṇmaikaḷaik kīḻaṟuttu aṟai ceyyum uraikaḷai uraip puraikaḷeṉat tuṇintu taḷḷa vēṇṭum. aṅṅaṉam taḷḷa vēṇṭiya pakutikaḷ poruḷatikāra uraikaḷil nirampavuḷa eṉpataṉai maṭṭum ic coṟ poḻivil cuṭṭik kāṭṭa virumpukiṉṟēṉ.
oru nūṟpāt tiṟaṉ
tolkāppiyattiṉ palavuraikaḷai nūṟpātōṟum ottiṭṭuk kāṇuṅkālai muṉṉuraikaḷaip piṉṉuraiyōr oppavō maṟukkavō putu viḷakkañ ceyyavō, poruntum poruntāmai kāṭṭavō piṉṉiṭavillai eṉpataṉait teḷivāka aṟikiṉṟōm. karutturimai eṇṇurimai collurimaikaḷ uraikaḷiṭai vaḷarntirukkiṉṟaṉa. oru nūṟpāviṉ urai vaḷarcciyai eṭuttuk kāṭṭuvēṉ.
eṭutta moḻiyiṉañ ceppalum urittē (col. 61)
innūṟpāviṉ kīḻvarum oru karuttu collatikārattiṉ ellā uraiyāḷarālum maṟittu maṟittu ārāyappaṭum uraittiṟaṉkaḷaik kaṇṭu makiḻalām.
iḷampūraṇar: ceppalum urittu eṉavē ceppātaṉa ā vāḻka, antaṇar vāḻka eṉṟa vaḻi oḻintaṉavum oḻintārum cāka eṉṟavāṟu aṉṟu eṉpatām.
cēṉāvaraiyar: iṉi ā vāḻka antaṇar vāḻka eṉ puḻic colluvāṉ oḻinta vilaṅkum oḻinta makkaḷum cāka veṉṉum karuttiṉaṉāyiṉ ivaiyum iṉañ ceppuvaṉavaṉṟō eṉpatu.
nacciṉārkkiṉiyar: ā vāḻka antaṇar vāḻka eṉpaṉa iṉañceppātaṉa. aruttā patti iṉam ceppumāṟu taṉṉōṭu maṟutalaippaṭṭu niṟpatuoṉṟu uḷvaḻi āyiṟṟu. maṟutalaippāṭu pala uḷvaḻic ceppātu. āviṟku maṟutalai erumai oṭṭakam eṉap palavuḷa; antaṇarkku maṟutalai aracar vaṇikar vēḷāḷar eṉap piṟarum uḷar. aṅṅaṉam pala maṟutalai uḷvaḻic ceppātu.
teyvaccilaiyār: antaṇar vāḻka eṉṟa vaḻi aracarum vaṇikarum keṭuka eṉṟa vāṟaṉṟi antaṇaraiyē kuṟittu niṉṟatu. iḵtu iṉañ ceppātu vantatu.
kallāṭar: ā vāḻka antaṇar vāḻka eṉpata iṉañ ceppātaṉa. ivaiyum iṉañ ceppiṉa eṉṉumō eṉiṉ colluvāṉ karuttu aḵtaṉmaiyāṉum maṟutalai palavuḷavaḻi iṉañ ceppāmaiyāṉum iṉañ ceppāvāyiṉa eṉavuṇarka.
aracurai: 	ā vāḻka antaṇar vāḻka eṉṟāl 				oḻintaṉavum oḻintārum cāka 	eṉpataṉ ṟeṉak koḷka.
ā vāḻka antaṇar vāḻka eṉpaṉa iṉañ ceppātavai eṉṟa iḷampūraṇar karuttiṉaip piṉvanta aiyuraikaḷum viṭātu āykiṉṟaṉa. nāluraikaḷ iḷam pūraṇattiṉai uṭaṉ paṭukiṉṟaṉa. iṉañ ceppuvatum ceppāmaiyum colluvāṉ kuṟippaip poṟuttaṉa eṉṟu cēṉāvaraiyam oṉṟutāṉ vēṟupaṭa moḻikiṉṟatu. itaṉai nacciṉārkkiṉiyam moḻiyamaippilum poruḷamaippilum vaittut tiṟampaṭa maṟuttu viṭṭatu. kallāṭam nacciṉārkkiṉiya maṟuppuk kāraṇattai uṭaṉpaṭuvatōṭu ittakaiya eṭuttuk kāṭṭukkaḷil colluvāṉ karuttu piṟitoṉṟākavum irātu eṉakkūṟukiṉṟatu. ivvurai vaḷaṅkaḷāl iḷampūraṇariṉ mutalurai takumeṉak kaṟkiṉṟōm. iṅṅaṉam nūṟpātōṟum urai vēṟṟumaikaḷai oppiṭṭu oru muṭivu kāṇal tolkāppiyattiṟku naṉmai payakkum.
poruḷellai
tolkāppiyam nutalum poruḷiṉ kīḻellai mēlellai kaḷai varaiyaṟuttuk koḷvatu uraitteḷivukku varampākum. piṟappu mutal iṟappu varai innūl viritturaikka muṟpaṭavillai. nāṟporuḷ kūṟum ilakkiyap parappum innūlukkillai. kātalartam iṉpap paruvamē akapporuḷiṉ paruvam. iṉpamellām tuyttu muṭittu cōrntu cīvakaṉpōlat tuṟavuk kaṭaippiṭi collum taṉmai akapporuḷukkillai.
kāmañ cāṉṟa kaṭaikkōṭ kālai
ēmañ cāṉṟa makkaḷoṭu tuvaṉṟi
aṟampuri cuṟṟamoṭu kiḻavaṉum kiḻattiyum
ciṟantatu payiṟṟal iṟantataṉ payaṉē 	(poruḷ. 190)
eṉṟa kaṟpiyal nūṟpāviṟkut tuṟavaṟaṅkūṟutal eṉṟa poruḷ iṭaikkālac camayap poruḷēyaṉṟi akat tiṇaikkut toṭarpāṉa illaṟap poruḷaṉṟu. ‘tollōr ciṟappiṉ viruntetir kōṭalum’ eṉṟu cilampu kūṟuvatupōla, innūṟpāvil ciṟantatu payiṟṟal eṉpatu iṭaiyaṟā viruntōmpum illaṟak kaṭamaiyaik kuṟikkum.
urai nampikkai
tolkāppiyam naṭaiyeḷimaiyuṭaiyatu; vaḻakkuc coṟkaḷ taḻuviyatu; nāṭutaliṉṟip poruḷ viḷaṅkum muṟaiyil colvaḷañ cāṉṟatu. mūvāyiram āṇṭup paḻamaiyuṭaiyatāy iṉṟum perumpākam kēṭṭaḷavilēyē puriyum oru nūl ulaka varalāṟṟil uṇṭā? tamiḻ varalāṟṟil uṇṭu. annūltāṉ tamiḻ mutaṉūlākiya tolkāppiyam eṉṟa tamiḻaruṭaimai. uṭaṉirunta tamiḻ nūlkaḷ ellām oḻintum oḻikkappaṭṭum pōyiṉamaiyiṉ, cila pala nūṟpākkaḷ coṟkaḷ eḷimaiyāka iruntum, avaṟṟiṉ uṇmaip poruḷai nām aṟiya viyalavillai.
pāṅkaṉ nimittam paṉṉiraṇ ṭeṉpa 	(1050)
muṉṉaiya nāṉkum muṉṉataṟ keṉpa 	(998)
pālkeḻu kiḷavi nālvarkkum urittē 	(1145)
aṟuvakaip paṭṭa pārppaṉap pakkamum
aivakai marapiṉ aracar pakkamum
irumūṉṟu marapiṉ ēṉōr pakkamum 	(1021)
eṉṟiṉṉavāṟu pala iṭaṅkaḷil varum tokaic coṟkaḷum, uyarntōr iḻintōr kīḻōr mēlōr eṉa varum nilaic coṟkaḷum, koṭinilai kantaḻi vaḷḷi eṉavum, pālkeḻu kiḷavi uyarmoḻikkiḷavi orupāṟ kiḷavi eṉavum, cuṭṭu nakai ciṟappu eṉavum varum palvakaic coṟkaḷum poruḷ mayakkamākavē uḷa. poruḷ mayakkam tolkāppiyac coṟkaḷil illai. akkālattu avaṟṟiṉ poruḷkaḷ teḷivuṭaiyaṉavē. uṭaṉpiṟappu nūlkaḷ iṉmaiyāṉum toṉmaiyāṉum uyarntōr mēlōr kīḻōr eṉṟa eḷiya coṟkaḷuṅkūṭa namakkup poruḷ kāṭṭavillai. evvaḷavu muyaṉṟālum tokaic col nilaiccoṟ pōṉṟa cilavaṟṟiṟkup palarum ottuk koḷḷattakka poruḷ kāṇal aritē yākum eṉṟu nāṉ karutukiṉṟēṉ. naṉku ārāyntāl attakaiya arilkaḷai ōraḷavu kuṟaikkalām. eṉiṉum toṇṇūṟu viḻukkāṭṭiṟkumēl tolkāppiyattiṟku nērurai kāṇa muṭiyum eṉpatu eṉ nampikkai. eḻuttiṟkum colliṟkum iṉṟuvarai eḻuntuḷḷa uraikaḷ eṇpatu viḻukkāṭṭiṟkut takutiyuṭaiyaṉavē. poruḷatikāramtāṉ uraikkup paliyāyiṟṟu. poruḷatikārattiṉ piṉ nāṉkiyalkaḷukkup pērāciriyar urai perumpālum takkatē. akattiṇaiyiyal puṟattiṇaiyiyal kaḷaviyal kaṟpiyal poruḷiyal eṉṟa mutalaintiyalkaḷtām peritum uraiyavalattukku uḷḷāyiṉa. tolkāppiyattukku muṉṉum uṭaṉum tōṉṟiya tamiḻ nūlkaḷ illāta kuṟai tavakkuṟaiyāyiṉum caṅka vilakkiyam, tirukkuṟaḷ. cilappatikāram eṉṟa mūṉṟiṉaiyum taḷamākak koṇṭu putiya neṟikaḷ kaṇṭu tolkāppiya muḻumaikkum cevvurai kāṇal aṟiñar perumakkaḷiṉ āṟṟalukku uṭpaṭṭatē eṉṟu nampukiṉṟēṉ. ilakkaṇam, kavitai, urainaṭai, nāṭakam, putiṉam, ciṟukatai, nāṭṭuppāṭal, piṟavakaippāṭal, moḻiyiyal, tiṟaṉāyvu eṉṟiṉṉa tamiḻ vayalkaḷil ellām tolkāppiya urampōṭa vēṇṭum. ivvuram pāynta tamiḻ naṉceykaḷum puṉceykaḷum maṇiyāṉa aṟivup paiṅkūḻai ulaka naṉmakkaṭku vaḻaṅkum ātaliṉ etirkālat tamiḻ vaḷarccikkut tolkāppiya mutal nūlē namakku naṟṟuṇai.
ōlkāt tamiḻmutalvaṉ oppil moḻitteyvam
tolkāp piyaṉē tuṇai.


27. ilakkaṇa orumaippāṭu
mutukalait tērvilum piṟa tērvukaḷilum ilakkaṇa voppumai viṉākkaḷ viṉavappaṭukiṉṟaṉa. pāṭat tiṭṭattilum ivaiyivai oppumaippaṭuttaṟku uriya ilakkaṇa nūlkaḷ eṉak kuṟikkappaṭukiṉṟaṉa. ilakkaṇa, moḻiyiyal āyñarum oruvakai ilakkaṇa nūlkaḷukkē paṭṭiyalil ēṟṟam vaḻaṅki varupa. mutaleḻuttil tolkāppiyattukkum naṉṉūlukkum oṟṟumai vēṟṟumaikaḷai eḻutuka eṉavum ivvāṟē iṟutiyeḻuttil, iṭai nilaimayakkattil, pōli yeḻuttil, cārpeḻuttil, ākupeyaril, poruḷ kōḷil, vaḻuvamaitikaḷil tolkāppiyattukkum naṉṉūlukkum oṟṟumai vēṟṟumaikaḷai varaika eṉavum kēṭkiṉṟōm. oppumaip pāṭattiṭṭattil tolkāppiya eḻuttatikāram - naṉṉūl eḻuttatikāram eṉavum, tolkāppiyac collatikāram-naṉṉūṟ collatikāram eṉavum ivaṟṟaiyē iṇaittu muṭikkiṉṟōm. tolkāppiyattiṟkup piṉ paḻaiyaṉa kaḻitalākavum putiyaṉa pukutalākavum naṉṉūlil kāṇappaṭuvaṉavaṟṟaip pulappaṭuttuka eṉavum kūṟukiṉṟōm. cila camayattu ivvakai viṉākkaḷil vīracōḻiyamum ciṟṟiṭam peṟukiṉṟatu. tamiḻ ilakkaṇa neṭuñcālaiyil tolkāppiya niḻalaik kaṭantu ceṉṟāl aṭuttu varuvatu naṉṉūl niḻal eṉṟa eṇṇattaip parappi varukiṉṟōmē, poruntumā? tolkāppiyattukkum naṉṉūlukkum iṭaippaṭṭa kālam kuṟaintatu 1500 āṇṭukaḷ. inneṭiya kālat tolaivil vēṟu ilakkaṇa niḻalkaḷ illai eṉpatu pōṉṟa oru varalāṟṟai iḷaṅkalviyāḷariṭam parappi varuvatu poruntumā?

mūṉṟu varalāṟukaḷ
ilakkaṇa nūl varalāṟu vēṟu, ilakkaṇavurai varalāṟu vēṟu. ilakkaṇa varalāṟu ivaṟṟiṉum vēṟu eṉṟa pākupāṭṭiṉai mutaṟkaṇ uṇartal vēṇṭum. ilakkaṇa varalāṟṟil nūlkaḷukku oppa uraikaḷukkum toṭarpu uṇṭu. āṉāl nām nūṟpā vaṭivil yātta nūlkaḷukkē ilakkaṇa varalāṟṟut toṭaril muḻup paṅku aḷikkiṉṟōm. cūttira yāppukkē muḻu matippu marapākak koṭuttu varukiṉṟōm. nūṟpāvukkum ilakkaṇattukkumē toṭarpuṇṭu eṉa niṉaittuk koḷkiṉṟōm. ētō nūṟpāvurup peṟṟiruntālum tolkāppiyam vīracōḻiyam nēminātam naṉṉūl ilakkaṇa viḷakkam pirayōkavivēkam ilakkaṇak kottu toṉṉūl viḷakkam muttuvīriyam cuvāmi nātam eṉṟiṉṉa nūṟpā nūlkaḷ oru nikarāṉavaiyalla. karuttuc ceṟivilum naṭait tarattilum taṉittuvattilum ēṟṟa iṟakkam uṭaiyavai. tolkāppiya uraiyāciriyarkaṭkup piṉ tōṉṟiya ilakkaṇa nūlkaḷ uraiccāyal nūlkaḷēyaṉṟit taṉi mūlanūlkaḷ alla. uraiyāciriyarkaḷ eṉṟa ilakkaṇap paṇikkuḻu tōṉṟiyapiṉ, avvuraikaḷ piṉ piṟanta ilakkaṇa nūlkaḷai āṭci ceytu vaḻippaṭuttiṉa. uraip pōkkukaḷai niṉaiviṟ koṇṭum, tam nūlukkum uraiyāciriyarkaḷ vantu uraivaraivar eṉṟu etirpārttum, piṉṉai nūlāciriyaṉmār cūttira amaippiṉaip putitāka mēṟ koṇṭaṉar.
uraiyātikkam
cūttiran tāṉē
āṭi niḻaliṉ aṟiyat tōṉṟi
nāṭuta liṉṟip poruḷnaṉi viḷaṅka
yāppiṉuḷ tōṉṟa yāttamaip patuvē
eṉpatu tolkāppiyam kāṭṭum nūṟpā amaippu. itu tāṉē yoruvaṉ talaiyil tūkkik koṇṭu tāṉē iṟakkik koḷḷattakka cumaiyaḷavu pōṉṟatu.
cilvakai yeḻuttiṟ palvakaip poruḷaic
cevvaṉ āṭiyiṟ ceṟittiṉitu viḷakkit
tiṭpa nuṭpañ ciṟantaṉa cūttiram
eṉpatu piṉṉaiyōr koṇṭa nūṟpāvamaippu. itu ēṟṟiviṭavum oruvaṉ, iṟakki viṭavum oruvaṉ iruppāṉ eṉṟu eṇṇic cērkkum cumaippāram pōṉṟatu. piṟkālac cūttiraṅkaḷ tiṇicākkuppōl ceṟinta naṭaiyāka amaivataṟku muṉ eḻuntirunta uraiyiyalpukaḷē kāraṇam ākum. ilēciṉāl uraiyāciriyarkaḷ palporuḷai uraiyil eḻutuvar eṉṟu aṟinta pavaṇantiyār,
iraṇṭoṭu karamumām cāriyai peṟumpiṟa 	(126)
īyar kayavum eṉpavum piṟavum
viṉaiyiṉ vikuti peyariṉum cilavē 	(140)
vaṉmai mikācila vikāramām uyartiṇai 	(159)
kacatapa mikumvita vātaṉa maṉṉē 	(165)
tammiṉa vaṉṟoṭar ākā maṉṉē 	(184)
ēkum ēṟpuḻi eṉmaṉār pulavar 	(188)
iyalpum tiripum āvaṉa vuḷapiṟa 	(229)
eṉat tam uraiyāciriyarkaḷukku uraiyeḻuta iṭam vaikka vēṇṭum eṉṟa niṉaippōṭē piṟa, maṉṉē eṉṟavāṟu palamikaic coṟkaḷaic cērttu nūṟpā kaṭṭiṉār. avar etirpārppup poyyākātapaṭi naṉṉūl uraiyāciriyarkaḷāṉa mayilainātarum caṅkara namaccivāyarum iṉṉa colliṉ mikaiyāṉē eṉṟu eṭuttu, pala ilakkaṇa vitikaḷait tam uraikkiṭaiyil collip pōntaṉar. ituvāvatu oru vakaiyiṟ poruntum. naṉṉūliṉ nūlāciriyar vēṟu, uraiyāciriyarkaḷ vēṟallavā? itaṉiṉum mikaiyāṉa oru vaḷarcci tamiḻ ilakkaṇa varalāṟṟil patiṉēḻām nūṟṟāṇṭil ēṟpaṭṭatu. nūlāciriyaṉē taṉṉūṟku uraiyāciriyaṉākavum āyiṉāṉ. umaiyorupākaṉ eṉpatupōla, uraiyoṭu mūlam oruvaṉālē ceyyappaṭṭatu. itu takkamuṟaiyā eṉṟa aiyappāṭu ilakkaṇak  kottiṉ āciriyar cuvāmināta tēcikarkku eḻuntatu pōlum.
nūlcey tavaṉan nūṟkurai yeḻutal
muṟaiyē yeṉilē aṟaiyak kēḷnī
muṉpiṉ palarē  eṉkaṇ kāṇat
tiruvā rūril tiruk kūṭ ṭattil
tamiḻkkilak kākiya vayittiya nātaṉ
ilakkaṇa viḷakkam vakutturai yeḻutiṉaṉ
aṉṟiyum teṉṟicai yāḻvār tirunakar
appati vāḻum cuppira maṇiya
vētiyaṉ tamiḻppira yōka vivēkam
uraittuṟai yeḻutiṉaṉ oṉṟē palavē
“eṉ kālattil ilakkaṇa viḷakka vayittiyanātarum pirayōka vivēkac cuppiramaṇiyarum nūlum eḻuti uraiyum eḻutavillaiyā! nāṉum atupōṟ ceykiṉṟēṉ” eṉṟu ētuk kāṭṭiṉār ilakkaṇak kottiṉ cuvāminātar. piṟar cintaṉaikku iṭaṅkoṭātu mūlattoṭu urai varaintatataik kūṭa nāṉ kuṟṟamākac cāṟṟavillai. vēṟoru uraiyāciriyaṉ ilēciṉāṟkoḷvatu pōla, mūlattoṭu uraiyeḻutiya ivarkaḷum ilēcu eṉṉum uraippiciraip piṉ paṟṟiṉārkaḷē, atu vēṇṭumā? mūlam urai uraippicir eṉṟa mūṉṟaiyum tāmē tamakkeṉa mēṟkoṇṭa ivarkaḷ uraic cūttiraṅkaḷum yāttu uraikkiṭai maṭuppataiyum kāṇkiṉṟōm. iṉṉōr nūlāciriyar paṭṭiyalil cērvarā? uraiyāciriyar paṭṭiyalil cērvarā? ivar tamakkeṉa nūluraiyāciriyar eṉṟu mūṉṟām paṭṭiyal oṉṟu vēṇṭappaṭum. ivarkaḷ muṉṉai urai yāciriyarkaṭkuk kaṭamaippaṭṭa mūlāciriyarkaḷ.
olkāp peruntavat tolkāp piyamuṉi
taṉpeya rālula kiṉpuṟat tarunūl
uḷaṅkūr uraiyām iḷampū raṇamum
āṉā iyalpiṟ cēṉā varaiyamum
uccimēṟ pulavarkoḷ nacciṉārk kiṉiyamum
maṟṟamaṟ ṟiṭap poruḷ muṟṟum uṇarntu
eṉṟu cuvāmināta tēcikariṉ uraippayiṟci ciṟappup pāyirattu veḷippaṭaiyākap pōṟṟappaṭukiṉṟatu. ēṉai nūlurai yāciriyar kaḷum tam uraiyil uraiyāciriyarkaḷai eṭuttāṇṭuḷḷamai veḷippaṭai. iṅṅaṉam nūl vaḷarcciyaip palapaṭa virittukkāṭṭiya taṉ nōkkam in nūluraiyāciyarkaṭku mūlaccintaṉai kuṟaivu, uraic cintaṉaiyē mikuti eṉavum, innūlellām urai vaḻip paṭṭavai, uraimaṉaṅ koṇṭavai eṉavum kuṟittaṟ kēyām. tolkāppiya uraiyāciriyarkaḷ tol kāppiyattukku uraiyāciriya rkaḷāka iruntālum piṉ vanta ilakkaṇa nūlāciriyarkaṭkuk karuttum vaṭivum vaḻaṅkiya mūlāciriyarkaḷ eṉpatil aiyamillai. nūlāciriyar, uraiyāciriyar, nūluraiyāciriyar eṉṟa mūviṉattil yāryārkku mūlāciriyar eṉṟu ilakkaṇa varalāṟṟil nām kaṇṭu kāṭṭa vēṇṭum. nūlāciriyar tām mūlāciriyarāka irukka muṭiyum eṉavum uraiyāciriyarkaḷ aṅṅaṉam irukka muṭiyātu eṉavum nām koṇṭirukkum karuttuk kōḷ piḻaiyāṉatu. itaṉai meyppippāṉ iḷampūraṇattukkum uḷḷa uṟavai iḷampūraṇa urai naṉṉūlukkum oruvakai naṉmūlam eṉṟa karuttai eḻuttilakkaṇa aḷavil vaittuk kāṭṭuval. pavaṇantiyār iḷampūraṇariṉ uraiyai naṉku kaṟṟu uraippakutikaḷai nūṟpittuḷḷār eṉṟu eṭuttuk kāṭṭuval.
naṉṉūlukku iḷampūraṇamūlam
1. ‘kaṇṇimai noṭi’ eṉṟa nūṟpāvil (tol. 7) ‘taṉ kuṟippiṉṟi nikaḻtaliṉ imai muṉ kūṟappaṭṭatu’ eṉak kāraṇam kūṟuvar  iḷampūraṇar. ‘iyalpeḻu māntarimai’ eṉpatu naṉṉūṟpā (100). ‘kuṟippiṉṟi nikaḻtal’ eṉpataṉai ‘iyalpeḻu’ eṉṟu vēṟoru toṭarāṟ kūṟiṉār pavaṇantiyār.
2. ‘araiyaḷapu kuṟukal makaram uṭaittē’ (tol. 13) eṉṟa nūṟpāvil ‘kāl māttirai eṉpatu uraiyiṟkōṭal’ eṉpar iḷampūraṇar. ‘kāl kuṟaḷ maḵkkāṉ āytam māttirai’ (99) eṉpatu naṉṉūl.
3. ‘puḷḷiyillā ellā meyyum’ (tol. 17) eṉṟu nūṟpāvil ‘illā’ eṉpaṉai etirmaṟaip peyareccamākak koḷḷāmal ‘puḷḷi illaiyāmpaṭiyāka’ eṉṟu viṉaiyeccamāka uraippar iḷampūraṇar. ataṉāl naṉṉūlārum ‘puḷḷiviṭṭu’ (89)  eṉṟu nūṟpittār uruvuruvāki (17) eṉpataṟku, ‘tattam muṉṉai vaṭivē piṉṉai vaṭivāka’ eṉpatu iḷampūraṇar urai. itaṉaiyuṭkoṇṭu ‘avvoṭu muṉṉuruvākiyum’ (89) eṉṉum naṉṉūl.
4. ‘uyir, mey, uyirmey eṉṉum mūṉṟiṉaiyum uṟaḻccivakaiyāl uṟaḻa oṉpatu uḷavām aṉṟē. avaṟṟuḷ taṉimeyyōṭu taṉimey mayakkam oṉṟē kūṟiyatu eṉṉaiyeṉiṉ, maṟṟavaṟṟiṟku varaiyaṟaiyiṉmaiyiṉ, varaiyayaiyuṭaiya taṉimey mayakkamē kūṟī yoḻintār eṉa uṇarka’ (22) eṉpatu iḷampūraṇa viḷakkam. ivvuraippāvē naṉṉūlil ‘uyirmey mayakkaḷaviṉṟē’ (110) eṉṟu nūṟpā vaṭivu peṟṟuḷatu.
5. meymmayakkam oru moḻikkum puṇarmoḻikkum potu (23) eṉṟa iḷampūraṇariṉ karuttai ēṟṟu, ‘irupāl mayakkum moḻiyiṭai mēvum’ (110) eṉṟu nūṟpippar pavaṇanti.
6. ‘taṉṉiṉa muṭittal’ eṉpataṉāl ekaramum yakara ākāramum viṉāppeṟumeṉak koḷka (32) eṉpar iḷampūraṇar. ituvē ‘e yā mutalum’ (67) eṉa naṉṉūl nūṟpāvāka varukiṉṟatu.
7. ‘yāveṉ ciṉṉamicai uraiyacaik kiḷavikku’(34) eṉṟa iṭattu ‘uraiyacaic collākiya miyā’ eṉṟu viritturaitta iḷampūraṇattai ‘acaic colmiyā’ (93) eṉṟār naṉṉūlār.
8. ‘aikāram ākum (54) eṉpataṟku ‘aikāram pōla ākum’ eṉavum, ‘oḷakāram ākum’ (55) eṉpataṟku ‘oḷakāram pōla ākum’ eṉavum pōla eṉṟa collai varuvittu urai ceyvar iḷampūraṇar. mēlum,
akarat timpar yakarap puḷḷiyum
aiyeṉ neṭuñciṉai meypeṟat tōṉṟum 	(tol. 56)
eṉṟa nūṟpāvil, meypeṟat tōṉṟum eṉṟataṉāl ‘vakarappuḷḷiyum oḷakāram pōla varumeṉak koḷka’ eṉṟu tolkāppiyam kūṟāta oḷakārap pōliyait tāmē putitākak kūṟiyuḷḷār iḷampūraṇar. immūṉṟu nūṟpākkaḷiṉ uraiyaik kaṟṟu pavaṇantiyār avvurai vaḻiyē,
ammuṉ ikaram yakaram eṉṟivai
eytiṉ aiyottu icaikkum avvōṭu
uvvum vavvum avvō raṉṉa   	 (125)
eṉṟu nūṟpā yāttār. oruvar uraippā iṉṉoru varkku nūṟpā āyiṟṟu eṉpatu veḷippaṭai.
9. ‘pukaraṟak kiḷanta aḵṟiṇai mēṉa’ (82) eṉṟa nūṟpāvil ‘aḵṟiṇai eṉṟatu īṇṭu aḵṟiṇaip peyariṉai’ eṉṟu cuṭṭuvar iḷampūraṇar. ‘makara iṟuti aḵṟiṇaip peyariṉ’ eṉṟa naṉṉūl (122) iḷampūraṇariṉ urai vaḻippaṭṭatu.
10. ‘cārntuvariṉ allatu’ (101) nūṟpāvil ‘āytattukkuk kuṟṟeḻuttuc cārpēyeṉiṉum talaivaḷiyāṟ piṟattaliṉ’ eṉpatu iḷampūraṇariṉ putiya karuttu. itaṉai ēṟṟuk koṇṭa naṉṉūlār ‘āytak kiṭam talai’ (*87) eṉṟu piṟappiyalil kūṟiṉar.
11. cārpeḻuttu mūṉṟu eṉat tolkāppiyam kūṟiyiruppavum nēminātamum naṉṉūlum cārpeḻuttukkaḷai iṉṉum kūṭutalākak koṇṭataṟku iḷampūraṇariṉ uraikkuṟippukkaḷē mūlamākum. uyirmeyyum cārpeḻuttākum eṉṟu piṉṉai ilakkaṇa nūlāḷarkaḷ eṇṇuvataṟku ‘aḷapeṭaiyum uyirmeyyum tamakku aṭiyākiya eḻuttukkaḷatu piṟappiṭamē iṭamāka varum’ eṉṟa iḷampūraṇar uraiyē (tol. 101) kāraṇamātal kāṇka.
12. ‘mēl iṭam eṉṟataṉāl oru puṇarccikkut tiripu mūṉṟaṉuḷ oṉṟāyiṉum iraṇṭāyiṉum mūṉṟāyiṉum varappeṟum eṉak koḷka’ (tol. 110) eṉpar iḷampūraṇar. ‘oru puṇarkku iraṇṭum mūṉṟum kūṟappeṟum’ (157) eṉṟa naṉṉūl iḷampūraṇattiṉ paṭiyē eṉpatil aiyamillai.
13. 	cāti kuḻūup paraṇ kavaṇ peyar iṟuti
	iyalpām vēṟṟumaikku uṇaveṇ cāṇpiṟa
	ṭavvā kalumām alvaḻi yummē	(naṉ. 211)
eṉpatu eṉ kaṭṭuraik kōṭpāṭṭiṟku naṟcāṉṟākum naṉṉūṟpā.
a. 		vēṟṟumai yalvaḻi eṇṇeṉ uṇavuppeyar
	vēṟṟumai yiyaṟkai nilaiyalum urittē   	(tol. 309)
eṉṟa tolkāppiya nūṟpā ‘eṇ (eḷ) eṉṟa uṇavup peyar eṭkaṭitu eṉa avvaḻiyil ṭakaramākat tiriyum’ eṉṟu vitikkiṉṟatu.
ā. ‘varumoḻi mutaṟkūṟiyavataṉāl ṇakarattiṟkuc ciṟupāṉmai tiripum uṇṭeṉak koḷka. atu cāṭkōl eṉavarum’ eṉpar iḷampūraṇar (tol. 148)
i. ellām eṉṟataṉāṉ ivvīṟu (ṇakaravīṟu) cāriyai peṟṟu muṭivaṉavum iyalpāy muṭivaṉavum koḷ.ka. maṇṇakkaṭi eṇṇanōlai eṉavum, paraṇ kāl kavaṇkāl eṉavum varum eṉpatu iḷampūraṇam (tol. 308).
309āvatu tolkāppiya nūṟpāvaiyum 148, 308 āvatu tolkāppiya nūṟpākkaḷil iḷampūraṇariṉ ciṟappurai kaḷaiyum oruṅku taḻuvik koṇṭa naṉṉūlār mēṟkāṭṭiya ‘cāti kuḻūupparaṇ kavaṇ’ eṉṟa nūṟpāvai eḻutiṉār. iḷampūraṇariṉ ilakkaṇa vitiyai ēṟṟuk koṇṭatōṭu nillātu avar uraiyiṟ kāṭṭiya paraṇ kavaṇ cāṇ eṉṟa coṟkaḷaiyum tam nūṟpāvil cērttuk koṇṭār. tolkāppiyattukku nikarāka iḷampūraṇattaiyum matittamai innūṟpāvil teḷivākiṉṟatu.
14. uyirīṟu puḷḷiyiṟuti eṉṟataṉāl uyirtiṇaip peyaruḷ iyalpaṉṟi muṭivaṉavellām koḷka. (tol. 154) eṉṟu uraitta iḷampūraṇar vitiyai niṉaintē ‘cila vikāramām uyartiṇai’ (159) eṉpar naṉṉūlār.
15. aṉṟi eṉpatum ceyyuḷuḷ immuṭipiṟṟātal koḷka. ‘nāḷaṉṟu pōkip puḷḷiṭaitaṭpa’ eṉavarum (tol. 238) uraiyaik kaṇṭanaṉṉūlār tolkāppiya vitiyaiyum iḷampūraṇa vitiyaiyum iṇaittuk koṇṭu,
aṉṟi iṉṟiyeṉ viṉaiyeñ cikaram
toṭarpiṉuḷ uraka māyvariṉ iyalpē 	(naṉ. 173)
eṉṟu nūṟpā iyaṟṟiṉār.
16. ‘akameṉ kiḷavikkuk kaimuṉ variṉē’ (316) eṉṟa nūṟpāvil tolkāppiyar akam kai - aṅkai eṉṟu tiritaṟku ilakkaṇittaṉar. eḻuttatikārattiṉ (483) iṟutip puṟanaṭaic cūttirattil, ‘añcevi niṟaiya mantiraṅ kūṟi eṉpatu akam eṉṉum nilaimoḻi ceviyeṉṉum varumoḻiyōṭu vēṟupaṭa muṭintatu’ eṉa iḷampūraṇar akam cevi- añcevi eṉat tirnta ōriṭattaiyum eṭuttuk kāṭṭuvar. 316 āvatu tolkāppiya vitiyaiyum 483 āvatu nūṟpāvil iḷampūraṇar puṟanaṭaiyākak kāṭṭiya vitiyaiyum oruṅku taḻuviya pavaṇantiyār,
akamuṉarc cevikai variṉiṭai yaṉakeṭum 	(222)
eṉṟu paḻamaiyum putumaiyum viraviya ilakkaṇam kūṟiṉar.
17. tolkāppiyar eḻuttatikārattil peyarukkum viṉaikkum puṇarcci mutaliyaṉa kūṟuvārēyaṉṟi iṭaikkum urikkum kūṟār eṉṟa oru karuttiṉai iḷampūraṇar palaviṭaṅkaḷil cuṭṭik kāṭṭuvar (32, 44, 109, 204, 362, 483). ivvāṟē marūu muṭipu paṟṟiyum cila puṟanaṭaikaḷ kūṟuvar. iv viḷampūraṇaṅkaḷaik kaṟṟa pavaṇantiyār, 


iṭaiyuri vaṭacoliṉ iyampiya koḷātavum
pōliyum marūuvum poruntiya vāṟṟiṟku
iyaiyap puṇarttal yāvarkkum neṟiyē 	(239)
eṉṟu viḷakkamākap puṟanaṭai nūṟpā iyaṟṟiṉār eṉṟu aṟital vēṇṭum.
putiya mūlāciriyarkaḷ varicai
iḷampūraṇattiliruntu pavaṇantiyār mēṟkoṇṭa vitikaḷ palavaṟṟuḷ cilavaṟṟai mēlē tantuḷḷēṉ. pavaṇantiyāraik kuṟai kūṟuvatō, avarkkut taṉittuvam illai eṉṟu kāṭṭik kuṟaippaṭuttuvatō itaṉ nōkkamaṉṟu. piṉ eḻunta ilakkaṇa nūlkaḷukku naṉṉūlē talaiyāyatu eṉpatu vaḻi vaḻi aṟiñar oppiya uṇmai. ataṟku eḻunta uraikaḷum ataṉ celvākkum veḷipṭai. piṉ tōṉṟiya ilakkaṇa nūlkaḷ tolkāppiyattukkuk kaṭamaippaṭṭaṉa eṉṟu collukiṉṟōm. atupōl uraikaḷukkum kaṭamaippaṭṭuḷḷaṉa eṉpataṉai nām teḷivākac colliyāka vēṇṭum nūlāciriyarkaḷukkuk kaṭamaippaṭṭaṉa eṉpatanai matippataip pōlavē uraiyāciriyarkkum kaṭamaippaṭṭaṉa eṉṟu coṉṉāl matikka vēṇṭum. piṉṉai nūlāciriyarkaḷ tam ciṟappup pāyiraṅkaḷil tolkāppiyac cārpiṉaic kuṟippiṭṭirukkiṉṟaṉar; paḻaiya uraic cārpiṉaic kuṟikkat tavaṟi viṭṭaṉar. uraikaḷaip paṭittu nūṟpā eḻutiyiruntu avvuraikaḷukkuk kaṭamaip paṭṭōm eṉṟu naṉṟi kāṭṭum marapu ēṉō vaḻi vaḻi ēṟpaṭavillai. ataṟku oru kāraṇam ciṟanta ilakkaṇak karuttāka iruntālum eḻutiyiruppatu urai naṭaiyil tāṉē eṉṟa ikaḻvu pōlum. āciriyarkaḷaip pārāmal eḻutiya moḻi vaṭivu pārttatiṉ viḷaivu itu. āṉāl ōr amaiti. naṉṉūlār iḷampūraṇattai mikavum taḻuvik koṇṭār eṉpatu teḷḷitu. ātaliṉ ‘muṉṉōr nūliṉ vaḻiyē naṉṉūṟ peyariṉ vakuttaṉaṉ’ eṉṟa taṟciṟappup pāyirattil ‘muṉṉōr nūl’ eṉap potuppaṭaiyāka iruttaliṉ, iḷampūraṇamum naṉṉūlukku oru vaḻi nūlākak koḷḷa iṭamuṇṭu eṉṟu ūkikkalām.
ikkaṭṭuraikkuppiṉ eḻuttāḷartam ilakkaṇac cintaṉaiyil oru putiya pārvai piṟakkum eṉak karukiṉṟēṉ. ilakkaṇa nūl varalāṟṟil vēṇṭumāṉāl nūlāciriyar uraiyāciriyh nūluraiyāciriyar eṉṟa pākupāṭṭiṉaip pōṟṟik koḷḷalām. tolkāppiyar, puttamittiraṉār, pavaṇantiyār eṉavum iḷampūraṇar, peruntēvaṉār, mayilainātar eṉavum vaittiyanātar, cuppiramaṇiyar, cuvāmināta tēcikar eṉavum muttiṟappaṭuttalām. ilakkaṇa varalāṟṟil, mutaleḻuttu, cārpeḻuttu, puṇarcci, vēṟṟumai, tokai toṭar eṉṟiṉṉa ilakkaṇak kūṟukaḷiṉ nilaikaḷaik kālamuṟaippaṭi kāṇum ilakkaṇa vaḷarcci varalāṟṟil, tolkāppiyam, vīracōḻiyam, iḷampūraṇam, nēminātam, pavaṇantiyam, pērāciriyam, cēṉāvaraiyam, teyvaccilaiyam, nacciṉārkkiṉiyam, kallāṭam, mayilainātam, ilakkaṇa viḷakkam, pirayōka vivēkam, cuvāmināta tēcikam, caṅkaranamaccivāyam, civañāṉa muṉivam, teṉṉūl viḷakkam, muttuvīriyam eṉṟa orē muṟaiyai, ilakkaṇa mūlāciriyam eṉṟa pētamaṟṟa varicaiyaip pōṟṟa vēṇṭum eṉpatu eṉ etirpārppu mutaleḻuttil tolkāppiyattukkum iḷampūraṇattukkum ēṟpaṭṭa kālavaḷarcci eṉṉa? colliyalil tolkāppiyattukkum, cēṉāvaraiyattukkum iṭaippaṭṭa paḻaiya putiya kūṟukaḷ eṉṉa? eṉṟivvāṟu ilakkaṇac cintaṉaiyil nūlāciriyarkaḷaiyum, urai yāciriyarkaḷaiyum pirivupaṭuttātu mūlāciriyarkaḷāka iṇaikkum ilakkaṇa vorumaippāṭu vēṇṭum. ilakkaṇam nūṟpāvilum eḻutappaṭum, uraippāvilum eḻutappaṭum eṉṟu koṇṭāl vaṭivu vēṟṟumai nīṅki orumaippāṭu pūkkum inta orumaippārvaiyē uṇmaiyāṉa ilakkaṇa varalāṟṟup pārvaiyākum.


28. ilakkaṇa paṭaippukkaḷ
ilakkiyap paṭaippukkaḷ pōla ilakkaṇap paṭaippukkaḷ oru moḻiyil palkipperukit tōṉṟu vatillai. ilakkiyattukku epporuḷum pāṭuporuḷāka varumātaliṉ, kaṟpaṉaiyākavum poruṭperukkam ceytu koḷḷa viyalumātaliṉ, ilakkiyaṅkaḷ palvakai vaṭivilum palvakaiyāppilum viraivākat tōṉṟiviṭum. ilakkaṇat tukku moḻiyoṉṟē perum poruḷātaliṉ, aṭukkaṭukkāka ilakkaṇa nūlkaḷ tōṉṟum vāyppillai. mēlum moḻiyiṉ māṟṟamum vaḷarcciyum ciṟitu ciṟitāka vēṟupaṭumēyaṉṟit tiṭīreṉap peruntiripukaḷ vantuviṭā. ilakkaṇa varalāṟṟai ārāyum pōtu, ivvuṇmai veḷippaṭai. ātit tol kāppiyattukkum piṉ vanta ilakkaṇa nūlkaṭkum iṭainilai mayakkattil evvakai vēṟupāṭum kāṇōm. moḻi mutaleḻuttukkaḷilum moḻiyiṟuti yeḻuttukkaḷilum kuṟainta vēṟupāṭukaḷaiyē kāṇkiṉṟōm.
1. tolkāppiyar cakaram a ai oḷa oḻiya oṉpatu uyirōṭum moḻi mutalāki varum eṉṟār. vīracōḻiyam, nēminātam, naṉṉūl, cāminātam eṉṟa nūlkaḷ cakaram paṉṉiraṇṭu uyirōṭum moḻi mutalākum eṉpa. ilakkaṇa viḷakkamum tamiḻnūlum pattuyirōṭumē (akaram) varum eṉpa. ivvāṟē yakara mutaṉmoḻiyilum ōraḷavu vēṟupāṭu uṇṭu. eṉiṉum enta ilakkaṇanūlum tolkāppiyam kūṟāta putiya oru meymai moḻi mutalākum eṉṟu itukāṟum cērkkavillai eṉpatu niṉaiyattakum. ēṟivarum uyiraḷavil ōraḷavu vēṟupāṭu uṇṭēyaṉṟi meym mutal varavil  putiya cērkkai illai. iḵtu etaṉaik kāṭṭukiṉṟatu, evvaḷavu vaṭamoḻi, piṟamoḻik kalappu vantālum, kālantōṟum eḻunta tamiḻ ilakkaṇa nūlkaḷ tolkāppiya aṭippaṭaiyē tamiḻaṭippaṭai eṉpataṉai ēṟṟuk koṇṭaṉa eṉṟa marapu uṟutiyākiṉṟatu.
2. moḻi mutal eḻuttilum īṟṟeḻuttilum cila vēṟṟumai tōṉṟiṉa eṉiṉum iṭainilai  meym mayakkattil yātoru ūṟum nikaḻāpaṭi piṉṉūlkaḷ tamiḻoli yamaippaiyum collamaippaiyum kāttup pōṟṟiyuḷa. oru collukku uṟuppāki varum eḻuttiṇaippil iṉṉa eḻuttukku aṭuttu iṉṉa veḻuttut tāṉ naṭpākit toṭarntu varalām eṉṟa vitiyai ellā nulkaḷum kaṭaippiṭittuḷa. piṉṉūlkaḷuḷ peritum puraṭciyatu eṉṟu cuṭṭattakka vīracōḻiyaṅkūṭa, vaṭacoṟkaḷ tamiḻppaṭumpōtu tamiḻmaiyām vitikaḷai naṉṉūl pōlavē valiyuṟuttukiṉṟatu (kārikai 57, 58).
kūṭṭeḻut tiṉpiṉ yarālakkaḷ tōṉṟiṭiṟ kūṭṭiṭaiyē
ōṭṭeḻut tākap peṟumor ikāram, vavvuk koruvvām
mīṭṭeḻut tuttami ḻallaṉa pōmvēṟu tēyaccolliṉ
māṭṭeḻut tummita ṉālaṟi maṟṟai vikārattiṉē
eṉaṟ kārikaiyil ‘tamiḻallaṉa pōm’ eṉṟa ilakkaṇac cuṭṭu taṉṉērillā vitiyākum. vaṭamoḻikkēyaṉṟi piṟavēṟu moḻikaḷ variṉum, tamiḻvaṭivu peṟal vēṇṭum eṉavum avvaṭivai oḻikka vēṇṭum eṉavum puttamittiraṉār āṇaiyiṭuvar.
cārnta vaḻakkoṭu tappā vaṭaveḻut tait tavirntu
nērntuṇar vārkkum iṉimaiyat tantu ceyyuṭ kaḷiṉum
eṉṟa kārikaiyil, vaṭaveḻuttukkalavāta tamiḻc ceyyuḷē iṉimai tarum eṉavum valiyuṟuttuvar. eṉavē ilakkaṇa nūlkaḷuḷ cila vēṟupāṭukaḷ kāla vayattāl iyalpāka vantapōtum, oli moḻiyaṭip paṭaiyai ellāmē kāttuk kaṉṉimai ceyta peṟṟi teḷivākum. ikkāppālaṉṟō tamiḻ kālattāl uruttiripu peṟā moḻiyākavum, iṉṟum tolkāppiyam caṅka vilakkiyam tirukkuṟaḷ cilappatikāram periyapurāṇam irāmāyaṇam maṟṟivai viḷaṅkum nilai yākavum kāṇkiṉṟōm. itaṉāl nām koḷḷattakka aṟivu yātu? etirkālattu varum ilakkaṇaṅkaḷum inta oru nilaiyil moḻiyaṟai pōtal kūṭātu eṉṟu cuṭṭa virumpukiṉṟēṉ.
3. tamiḻ tolpaṇṭē aṟiviyal muṟaiyiṟ paṇpaṭṭa moḻiyātaliṉ, cemmai nōkkil atika māṟṟaṅkaṭku iṭamillai. eṉṟālum iṭaik kālattut tōṉṟiya ilakkaṇaṅkaḷ avvak kālattu eḻunta māṟṟaṅkaḷaiyum vaḷarccikaḷaiyum toṭṭuc ceṉṟirukkiṉṟaṉa; kārikai, veṇpā pōṉṟa yāppu vakaiyilum nūṟpākkaḷ yāttuḷa; nūlamaippu muṟaiyilum tokai vakai virivukaḷil putumai nāṭṭiyuḷa.
iṭaikkāla ilakkaṇa vaḷarcciyil perumpaṅku uraiyāciriyarkaṭku uṇṭu. uraiyāciriyarkaḷiṉ pala karuttukkaḷaittāṉ piṉṉūlkaḷ nūṟpā vaṭivākki yirukkiṉṟaṉa eṉṟa uṇmaiyai uṇarvōmāka. ivvuraikaḷ ilakkaṇak koḷkaikaḷai aiyam eḻuppiyum teḷivittum maṟuttum nilainiṟuttiyum ucāvurai ceytiruppatāl āyvu taḻuviya ilakkaṇa vaḷarcciyaik kāṇkiṉṟōm.
4. ceyyuḷ vaṭivil uḷḷa nūṟpāvil uḷḷaṅ kāṇa urainaṭaippaṭṭa urai iṉṟiyamaiyātatu eṉṟa kōṭpāṭu iṭaikkālattu vaḷarntu viṭṭatu. ataṉālaṉṟō vīra cōḻiyattukkum yāpparuṅkalattukkum yāpparuṅkalak kārikaikkum tōṉṟiya kālattē uṭaṉuraikaḷum uṟavuṭai yōrāl eḻutappaṭṭaṉa. ikkōṭpāṭu piṉṉum vaḷarntu eṉṉāyiṟṟu? nūlāciriyarkaḷ tāmē tam nūlukku uraiyum cērttu varaiyalāyiṉar.
nūlcey tavaṉan nūṟkurai yeḻutal
muṟaiyō eṉilē aṟaiyak kēḷnī
muṉpiṉ palarē eṉkaṇ kāṇat
tiruvā rūril tirukakūṭ ṭattil
tamiḻkkilak kākiya vayittiya nātaṉ
ilakkaṇa viḷakkam vakutturai eḻutiṉaṉ
aṉṟiyum teṉṟicai āḻvār tirunakar
appati vāḻum cuppiramaṇiya
vētiyaṉ tamiḻppira yōka vivēkam
uraitturai eḻutiṉaṉ oṉṟē palavē.
eṉṟu varum cuvāmināta tēcikariṉ urainūṟpā, nūlum uraiyum uṭaṉpiṟappākiya iṭaikkāla ilakkaṇa vaḷarcciyai meyppikkiṉṟatu. ippōkkiṉait taḻuvi innūṟṟāṇṭil ‘tamiḻ nūl’ eṉṟa ilakkaṇam iyaṟṟiya caravaṇat tamiḻaṉārum, ‘yāppoḷi’ yātta cīṉivācaṉārum tāmē tam kaiyurai eḻutiyuḷḷaṉar. āciriyaṉē eḻutiviṭum uṭaṉuraiyāl poruntiya kāṭṭukkaḷum viḷakkaṅkaḷum kiṭaikkumāyiṉum, paṭippār cintaṉai aṭaippāki viṭukiṉṟatu eṉṟa kuṟaipāṭṭaiyum uṇara vēṇṭum. ippōkku annūlukkup piṟaroruvar uraiyeḻuta muṉ vārātapaṭi aṭakkamāki viṭukiṉṟatu; urai vaḷarcci kuṉṟukiṉṟatu. tolkāppiyattukkut tolkāppiyarē uraiyeḻutip pōṭṭiruntāl, naṉṉūlukkup pavaṇanti yārē uṭaṉuraiyum vaḻaṅki yiruntāl, tamiḻil ilakkaṇa vaḷarcci eṉṉākiyirukkum eṉṟu oru kaṇam eṇṇip pāruṅkaḷ. ōr ilakkaṇa nūlukkuk kālantōṟum uraiyeḻutik kāṇum vaḷarcciyum kāppum putumaiyum illātoḻiyumaṉṟō? ātaliṉ tamiḻilakkaṇa varalāṟṟil iṭaikkālattup pukunta iraṭṭai nūluraik koḷkai attuṇaip pāṅkaṉṟu eṉpatu eṉ karuttu.
5. iṭaikkālattil nāṇattakka paṇpaṟṟa vaṟaṭṭu moḻippūcal oṉṟu kiḷaikkalāyiṟṟu. ‘āriyam naṉṟu tamiḻ tītu’ eṉpatu avviyakkattiṉ veḷippaṭai. ivviyakkanōy tamiḻ nāṭṭilēyē tamiḻ kaṟṟāriṭaiyē arumpip pōtāki malarntatu. tamiḻiṉaip paḻittum iḻittum tūṟṟiyum vaṭamoḻikkut teyva nilaiyum ēṟṟamum talaimaiyum tamiḻakattilēyē vaḻaṅkuvatu kaṟṟāriṭai pēraḷavu vaḻakkāyiṟṟu. ilakkiyap paṉuvalkaḷait tākkiya iv valliyakkam ilakkaṇa nūlkaḷaiyum uraikaḷaiyum urai viḷakkaṅkaḷaiyum tākkāmal viṭumā?
‘tamiḻc colliṟ kellām vaṭanūlē tāyāki nikaḻkiṉṟamaiyiṉ aṅkuḷḷa vaḻakkellām tamiḻukkum peṟum’ eṉṟu aṟutiyiṭṭār vīracōḻiyavuraiyāciriyar peruntēvaṉār. ‘oru collāyavaḻit tamiḻc col vaṭapāṭaikkaṭ cellāmaiyāṉum, vaṭacol ellāt tēyattiṟkum potuvākalāṉum’ eṉṟu oruvaḻic celavu kūṟiṉār cēṉāvaraiyar. tamiḻnūl oṉṟē valla uraiyāciriyarkaḷ urai uraiyākā eṉavum vaṭanūl uṇarntārkkaṉṟit tamiḻiyalpu viḷaṅkā eṉavum ūṟum vīṟumpaṭa uraittār civañāṉamuṉivar. vaṭamoḻikkum tamiḻ moḻikkum ilakkaṇam oṉṟē eṉavum tamiḻum ticaic collēyām eṉavum potumaiyum ticaimaiyum kaṇṭār cuppiramaṇiya tīkkitar. ivar ellōraiyum viñcu mukattāṉ,
aṉṟiyum ainteḻuttāl orupāṭai yeṉṟu
aṟaiyavum nāṇuvar aṟivuṭai yōrē
ākaiyāl yāṉum atuvē aṟika
eṉṟu nāṇappaṟai koṭṭiṉār ilakkaṇak kottu cuvāmināta tēcikar. tamiḻaip paḻittāṉ tamiḻvaṭup peṟuvāṉ eṉpataṟku ittēcikap perumakaṉē oru kariyāvar. ivar tam muṉaippu toṭar vaḻukkāyiṟṟu. yāṉum atuvē eṉṟa aḵṟiṇaip payaṉilai poruntumā, nāṇuvar aṟivuṭaiyōr, yāṉum aṉṉaṉ eṉṟaṉṟō uyartiṇaip payaṉilai peṟṟiruttal vēṇṭum?
nūlurai pōtakā ciriyar mūvarum
mukkuṇa vacattāṉ muṟaimaṟan taṟaivarē
eṉṟa avar kuṟṟac cāṭṭiṟku ‘yātum atuvē’ eṉṟa avar toṭarē eṭuttukkāṭṭākum. vaṭamoḻiyai uyarttit tamiḻait tāḻttum muṉaippiṉaip poṟāta nāṭakattantai cuntaraṉār ‘āriyampōl ulakavaḻakku aḻintoḻintu citaiyā uṉ cīriḷamait tiṟam’ eṉṟu etir muṉaippil tāyt tamiḻiṉai vāḻttiṉār.
6. iṭaikkālattu mēṟkaṇṭavāṟu tōṉṟi vaḷarnta vaṭamoḻi muṉaippu tamiḻilakkaṇak koḷkaikaḷaiyē mayakkañ ceyvatā yiṟṟu.
vaṭamoḻi tamiḻmoḻi yeṉumiru moḻiyiṉum
ilakkaṇam oṉṟē yeṉṟē yeṇṇuka
eṉṟu ilakkaṇak kottiṉar iru tēṟṟēkārampaṭak kūṟuvatu uṇmaiyāyiṉ, orē ilakkaṇam uṭaiya moḻi iru moḻiyātal eṅṅaṉam? vaṭamoḻiyait teyvamoḻi eṉavum vaṭamoḻip pulavōrait teyvappulavar eṉavum tamiḻilakkaṇikaḷē pārāṭṭukiṉṟaṉar. avvāṟāyiṉ otta ilakkaṇam uṭaiya tamiḻ moḻiyum teyvamoḻiyākavum tamiḻp pulavōrum teyvap pulavarākavum pārāṭṭap peṟāmai ēṉ? atuvum orupāl naṉṟāyiṟṟu. tamiḻ, makkaḷ moḻiyākavum tamiḻppulavōr makkaṭ pulavarākavum ilaṅkuvataiyē nām virumpukiṉṟōm. atuvē vāḻvukku uyiriyal.
mēṟcuṭṭiyāṅku iṭaikkāla ilakkaṇa varalāṟṟil cila ilakkaṇikaḷālum cila uraiyāḷikaḷālum tamiḻukku viḷainta avamatippu poṟuttakkataṉṟu; aṉṉōr vaḻiyiṉar iṉṟum nammiṭai vāḻkiṉṟaṉar; eṉṟālum nam muṉṉaip perumakkaḷiṉ nūlkaḷaip pōṟṟuvatum karuttukkaḷaip pāṅkāka varavēṟpatum nammaṉōr aṟiviṉ kaṭamai. ivvāṟu amaiti ceytu koṇṭu vīracōḻiyattaiyum pirayōka vivēkattaiyum ilakkaṇak kottaiyum nām matittut taḻuvik koḷḷa vēṇṭum.
7. vīracōḻiyam vaṭamoḻi tamiḻ eṉṟa irumoḻikaḷiṉ oppāyvukkup peritum tuṇaiyākum nūl. tamiḻilakkaṇa māṇavar vaṭamoḻiyilakkaṇa aṟivum peṟuvatu ōraḷavu iṭaikkāla varalāṟṟut tākkattaik kāṇa utavumaṉṟō, kaṟpavarkkut tamiḻ mutaṉmaiyōṭu irumoḻiyaṟivum paṉmoḻiyaṟivum ulaka vaḷarcciyil vēṇṭiyaṉa eṉpatil aiyamillai. nam tamiḻōṭu mutaluṟavu peṟṟa ayaṉmoḻi vaṭamoḻi yātaliṉ, tolkāppiyar vaṭacol varavukku varampu kōliṉar. iṇaittu ottiṭṭu ārāyvataṟku vīracōḻiyam irumoḻip pāṭanūlākak karutalām. pirayōka vivēkamum ataṉ uraiyum pakuttaṟintu paṭikkak kūṭiya palvēṟu kuṟippukkaḷ uṭaiyaṉa. ivviru nūlkaḷaiyum oppaṟivukkākap payilvataṉāl, tamiḻaṉ taṉittaṉmaiyaiyum vaṭamoḻiyiṉ ceyaṟkaiyaiyum nām uṇara muṭiyum. etirkālattil evvāṟu tamiḻiṉ ilakkaṇam amaiya vēṇṭum, amaikka vēṇṭum eṉṟu teḷivu peṟavum iyalum. iṭaik kālattu valintu pukuttiya vitimuraṇkaḷum avaṟṟāl uṇṭāṉa matippiḻappum mīṇṭum nuḻaiyāvāṟu araṇ ceyyavum iyalum. oppāyvukkum taṟkāppukkum ivvirunūlkaḷum payaṉpaṭum eṉpatu eṉ karuttu.
mūṉṟāvatāṉa ilakkaṇak kottō pāyira nūṟ pākkaḷiṟ cila aṭikaḷai yotukkiviṭiṉ nalla ilakkaṇap putumai koṇṭanūl eṉpataip palarum oppuvar. ivar pāyirattiṟ kāṭṭiya tamiḻveṟuppu nūlveṟuppāka muṭintatu. collilakkaṇa varalāṟṟil putiyaṉavākak kaṇṭaṉavaṟṟait tēṉīp pōlat tokuttu ariya kāṭṭukkaḷai vaḻaṅki uriya viḷakkaṅkaḷaic curuṅkac collukiṟār cuvāmināta tēcikar. ivartam nūṟpākkaḷum uraikaḷum nuṇmaiyaṉa. kaṟpavarkkum paṭaippavarkkum vaḻikāṭṭu uttikaḷum putiyaṉavē.
vēṟṟumai yurupukaḷ allā taṉavum
vēṟṟumai yurupukaḷ pōlveḷip paṭumē	(19)
ituviti yitumaṟai yeṉṉap paṭācila	(75)
eṉṟa nūṟpākkaḷ peṇṇai vaḷarttāṉ eṉṟa toṭarmayakkattaiyum pō vā eṉṟa coṉṉilaikaḷaiyum naṉmuṟaiyil teḷivikkiṉṟaṉa. iṉṉaṇam teḷḷitu ceyyum pūṅkottu maṇappatu ilakkaṇak kottu. ātaliṉ māṇavartam nuṇmāṇ nuḻaipulam vaḷarak kaṟṟāka vēṇṭiya nūl itu eṉṟu kūṭṭik kāṭṭuvaṉ.
8. eṉ mutaṉmaiyuraiyil iṟatiyāka nāṉ aṟimukappaṭutta viḻaiyum ōr ilakkaṇam uṇṭu. atutāṉ pulavar caravaṇat tamiḻaṉ 1972 il iyaṟṟiya ‘tamiḻnūl’ eṉṟa paṭaippākum. iḵtu ēḻiyalum 433 nūṟpāvum uṭaiyatu. vaittiyanāta tēcikar, cuppiramaṇiya tīkkitar, cuvāmināta tēcikar pōlac caravaṇat tamiḻaṉ tāmē uraiyeḻutik kāṭṭiyuḷḷār. moḻiyiṉ kāla vaḷarcci kāṭṭum cila putuvitikaḷai innūliṟ kāṇalām. iṭaik kālattu vaṭamoḻit tākkam iruntamaiyāl, ilakkaṇaṅkaḷ iṉṉavaṭavoli iṉṉa tamiḻoliyāka varal vēṇṭum eṉṟu vaṭamoḻiyākkam kūṟiṉa. irunūṟṟāṇṭāka āṅkilat tākkam vaḷarntu varutaliṉ, āṅkilac ciṟappolikaḷum tamiḻmai peṟum muṟaikaḷai innūl kuṟikkiṉṟatu.
9. tolkāppiyam mutalāṉa muṉṉūlkaḷil eḻuttiṉ varivaṭivu paṟṟic cīrāṉa kuṟippuṇṭēyaṉṟi virivillai. varivaṭivam kālantōṟum kaitōṟum karuvitōṟum māṟupaṭum eṉak karuti muṉṉaiyōr karuttūṉṟavillai. aṟuvakai yilakkaṇam iyaṟṟiya taṇṭapāṇi cuvāmikaḷ ovvōr eḻuttukkum uvamaipaṭa varivaṭivam tīṭṭik kāṭṭuvar. caravaṇat tamiḻaṉ varivaṭivu kūṟuvatōṭu nillātu eḻuttiṉaik kuṟaittalum āka eḻutatuc cīrtiruttam paṟṟi vitiyum aṟivuraiyum pakarvar.
etirkā lattiṉ mutirkō lattil 
aioḷa eṉṉum uyirum ataṉvaḻi
uyirmeyum aṟṟup pōtal okkumē   	(41)
eṉa iruneṭṭeḻut toḻippiṉai vēṇṭuvar. accum taṭṭaccum paccaic ciṟuvar payiṟciyum uṭkoṇṭu, palvakai vaṭivut tiruttam viḷampak kāṇkiṉṟōm. ayalmoḻip peyarkaḷai āḷumapōtu, moḻimutal moḻiyīṟu moḻiyiṭai vitikaḷ māṟalām eṉpatu ivar karuttu. caravaṇat tamiḻaṉai naṉku matikkum tēvanēyap pāvāṇar,
“vaṭamoḻi yeḻutatut tiripaik kūṟum pakuti tamiḻiṉ tūymaiyaip pōṟaṟloṭu muraṇ paṭutaliṉ atu koḷḷattakkataṉṟu. tamiḻeḻuttu varivaṭivu māṟṟamum tamiḻukkut tēvaiyillai” 
eṉṟu tam matippuraiyil maṟuttuk kūṟiyiruppatai nāṉ uṭaṉpaṭukiṉṟēṉ.
oruvaṉ, āvatu, orukkāl, ceyyā muṉ, āṉāl, tōṟum, paccai, pēṭaṉ, pēṭi, ēṭaṉ, ēṭi, aṭā aṭi, cummā, cari, ūm, ām eṉpavai paṟṟi varum ilakkaṇaṅkaḷ putiyaṉavām. ūrppeyar maruval, tirumaṇa aḻaippitaḻ, mukavari muṟai, nāḷiṭal, muṉṉeḻuttu, pāy kīy etiroli, niṟuttak kuṟikaḷ ivai kuṟitta putu vitikaḷum uḷa.
paḻaiya eṭuttukkāṭṭukkaḷait tirumpak kūṟātu kālam terikkum putiya kāṭṭukkaḷai innūliṟ parakkak kāṇalām.
(a) ulakam aṟiviyalil viraintu ēṟukiṉṟatu
(ā) cōviyattu nāṭē potumai āṭci cāṉṟatu
(i) ñāyiṟu tōṟum viṭumuṟai
(ī) maṟaimalaiyaṭikaḷār makaḷār nīlāmpikaiyār
(u) intiyap perunāṭu ulakaraṅkattil uriya matippup 			peṟavillai
(ū) maṇivācakar ceyta tiruvācakam tēṉkūṭu
10. tamiḻnūl eṉṉum ipputtilakkaṇam ēṉai ilakkaṇa nūlkaḷilum karuttuc ceṟivāṉa pārāṭṭattakkatu eṉṟālum muṉṉai ilakkaṇaṅkaḷiṟ kāṇa viyalāta putiya kēṭukaḷum pukuntuḷa eṉṟu cuṭṭik kāṭṭa virumpukiṉṟēṉ. vīracōḻiyat tākkattoṭu āṅkilat tākkamum nirampavuṇṭu. nilaiyāṉa kaṉṉic centamiḻukkup poruntāta oli vitikaḷum toṭar vitikaḷum uḷa. tamiḻai eppaṭiyum eḻutalām, pēcalām eṉṟa vitinekiḻcci peritum irukkalāmā? nūṟpā amaippukkaḷum tamiḻmai kuṟaivāka uḷa. muṉṉaip paṉuval ellām tamiḻiṉ moḻi mutaliṭai iṟuti nilaiyamaippaiyum olip paṇpaiyum olit toṭaraiyum aṭippaṭaiyaṟai pōkātu kāttiruppavum, ittamiḻ nūluṭaiyār nalla tamiḻp paṟṟāḷarāka iruntum aṭippaṭaiyaik kāṟṟiṟ paṟakka viṭṭatu kaṉaviṉum iṉṉātu.
uṟaya varimuṉ variṉmey keṭumē   	(373)
aivai yacavāl ṣavai caṭavāl
savai cacuvāl uṟavai akavāl
kṣavai kkaṭca ivaṟṟāl māṟṟuka  	 (371)
iṅṅaṉam nūṟpāviṟkuḷḷēyē ayaloḷiyai vaittup pāṭutal marapumaṉṟu, māṇpumaṉṟu. ‘mutaloṟṟu iraṭṭikkum muppattoṉṟu eytiṭiṉ’ (58) eṉṟu vīracōḻiyamum, ‘eṭṭē yavvum muppatu cayavum’ (147) eṉṟu naṉṉūlum eṇ cuṭṭi ayaleḻuttukkaḷaik kūṟum marapiṉaik kāṇkiṉṟōm. putumaikaḷ taḻuvumpōtu paḻaiya naṉmarapukaḷai maṟavātu pōṟṟa vēṇṭum. iṉṟēl, tamiḻkkāppu cāṇēṟa muḻam vaḻukkiya kataiyāki viṭum.
aracit tamiḻō ṭuracik kalanta
ayaṉmoḻi ētum arumaip puṇarccit
tiṟamuṟal iṉmaiyāṉ tatiḻoli citainta
puṇarmuṟai potinta innāḷ mikka
puṇarvakai yellām poruntak koḷavē  	(261)
eṉṟa nūṟpāvum ataṉ kīḻvarum kāṭṭukkaḷum aṉṉa piṟavum poruntu māṟillai. ittaku vitinekiḻvukaḷ paṇṇuṟat terintāynta pacuntamiḻai - ilakkaṇattiṉ varampāl, kālañamaṉ vāyppaṭāta kumarit tamiḻai - eḷitākac citaittu viṭum. ivartam uraiyil varum pala ilakkaṇak koḷkaikaḷ mēlum nekiḻvait tūṇṭukiṉṟaṉa. pulavar caravaṇat tamiḻaṉāriṉ iṉiya putiya muyaṟciyaiyum ēṟṟa tamiḻākkattaiyum uḷḷaṉpōṭu varavēṟkum eṉ neñcam uṟuṅkavalaiyai maṟaikka iyalavillai.
11. aṟiviyalum potuviyalum toṭarpiyalum ulakaḷāviya parappil kaṇantōṟum perukum innāḷil, toṉmaiyāṉa tūymaiyāṉa tamiḻmoḻikku neṟi vaḻippaṭṭa pala nōkkup puttilakkaṇap paṭaippukkaḷ peruntēvai. ippaṭaippukkaḷ moḻik kāppukkum moḻi vaḷarccikkum moḻi nilaipēṟṟukkum tamiḻiṉattukkum iṉṟiyamaiyātavai. ippaṭaippuc ceyyuṅ kāl, tamiḻmoḻiyait tamiḻmoḻiyākavē vaittum, tamiḻ moḻiyākavē vaikkavum ceyya vēṇṭumēyaṉṟi, kaṇṭaṉa kalantu vēṟṟumoḻi yākkiviṭakkūṭātu. vērum narampum varampum keṭātapaṭi uramiṭṭut taṇṇīr pāycca vēṇṭumēyaṉṟi aviyumāṟu vennīr koṭṭutal kūṭātu. tamiḻukku nalla paṟṟilakkaṇam vēṇṭum; vaḷarvatu pōl aṇuvaḻikkum ayaṟ puṟṟilakkaṇam vēṇṭām. ituvē etirkālat tamiḻilakkaṇap paṭaippiyiṉ kuṟikkōḷ.


29. tamiḻnāṭu? tamiḻ nāṭṭu?
oru moḻiyiṉ ilakkaṇamum marapum kallātārkkum vaḻikāṭṭiyāka irukka vēṇṭum. ilakkaṇam vēṟupaṭiṉ ōraḷavēṉum poruḷ vēṟupāṭu tōṉṟavēṇṭum. yārum ilakkaṇa nūlkaḷaip paṭittu moḻi pēcuvatillai, eḻutuvatillai. yāppiyal kallāmalē ōcai vayattāl ceyyuḷ iyaṟṟum vaṉmaiyuṭaiyār uḷar. icaiyāṟṟal muḻutum cevippulaṉālē amaikiṉṟatu. ivaṟṟukkellām aṭippaṭai oppumait taṭantāṉ. cilavaṟṟiliruntu orumaiyamaippai aṟivu eḷitāka vāṅkik koṇṭu ataṉpaṭi palavaṟṟai ākkik koḷkiṉṟatu. avvāṟu ākkik koḷḷumpaṭiyāka muṉ vāypāṭukaḷ uḷa. ātaliṉ ilakkaṇam eṉpatum marapu eṉpatum taṭampaṭṭa vārppukaḷ.
tamiḻakam eṉpatu tamiḻ nāṭu eṉṟa mānilap peyar peṟṟapiṉ, ataṉ āṭci pala potu niṟuvaṉaṅkaṭku aṭaiyāki varukiṉṟatu;
	tamiḻnāṭu kuṭinīr vaṭikāl vāriyam
	tamiḻnāṭu miṉcāra vāriyam
	tamiḻnāṭu aracup paṇiyāḷar tērvāṇaik kuḻu
	tamiḻnāṭu cuṟṟulāk kaḻakam
	tamiḻnāṭu vēḷāṇ palkalaik kaḻakam
	tamiḻnāṭu kūṭṭuṟavu oṉṟiyam
	tamiḻnāṭu nukarporuḷ vāṇipak kaḻakam
	tamiḻnāṭu talaimaic ceyalakam
	tamiḻnāṭu katar vāriyam
	tamiḻnāṭu ātittirāviṭar vīṭṭuvacati 				mēmpāṭṭuk kaḻakam
	tamiḻnāṭupiṟpaṭṭōr poruḷātāra mēmpāṭṭuk 		kaḻakam
ittoṭarkaḷil aṭaiyāka vantirukkum ‘tamiḻnāṭu’ eṉṟa col enta māṟṟamum peṟāmaiyaip pārkkiṉṟōm. ittiripiṉmai nam moḻikkup poruntiya ilakkaṇamā? iṉṉoru varicait toṭarkaḷaiyum pārppōm.
	tamiḻnāṭṭup pāṭanūl niṟuvaṉam
	tamiḻnāṭ ṭellai
	tamiḻnāṭṭu malaikaḷ
	tamiḻ nāṭṭu makkaḷ
	tamiḻ nāṭṭaracarkaḷ
	tamiḻ nāṭṭu niṟuvaṉaṅkaḷ
	tamiḻ nāṭṭup pallaikkaḻakaṅkaḷ
īṇṭu vantuḷḷa aṭaikaḷ oṟṟu iraṭṭit ‘tamiḻ nāṭṭu’ eṉat tiripupaṭukiṉṟaṉa. vēṟṟumaikkaṇ ivvāṟu iraṭṭippatē moḻittaṭam eṉpataṉai,
īreḻuttu moḻiyum uyirttoṭar moḻiyum
vēṟṟumai yāyiṉ oṟṟiṭai iṉamikat
tōṟṟam vēṇṭum valleḻuttu mikuti
neṭilō ṭuyirttoṭark kuṟṟuka raṅkaḷuḷ
ṭaṟavoṟ ṟiraṭṭum mēṟṟumai mikavē
eṉṟa tolkāppiya naṉṉūl nūṟpākkaḷāl aṟiyalām. aṭai iraṭṭittalē ilakkaṇam eṉṟa pāṅkiṉaip piṟa kāṭṭukkaḷālum teḷikiṉṟōm.
ōymāṉāṭṭu nalliyak kōṭaṉ
iṭaikkaḻināṭṭu nallūr nattattaṉār
kōṉāṭṭu mukaiyalūrc ciṟukaruntumpiyār
kōṉāṭṭu eṟiccalūr māṭalaṉ maturaikkumaraṉār
paṟanāṭṭup peruṅ koṟṟaṉār
īṅkum’nāṭu’ aṭaiyākik tiripuṟṟu ‘nāṭṭu’ eṉa vantuḷatu.
‘tamiḻnāṭu’ eṉpatu tamiḻai nāṭu eṉṟa poruḷatāyiṉ, piḷavupaṭṭu icaittaliṉ, nāṭu eṉpatu viṉaic collāy neṭiṟṟoṭark kuṟṟiyalukaram ākum. tamiḻ nāṭu kuṭinīrvaṭikāl vāriyam eṉṟāṅku mēṟkāṭṭiya toṭarkaḷil ellām, ‘tamiḻnāṭu’ eṉpatu mānilam eṉṟa poruṇmai yuṭaiya oru tokaiccol. ‘ellāt tokaiyum oru col naṭaiya’ eṉṟa tolkāppiyattiṉpaṭi, atu oru collāy uyirt toṭar kuṟṟiyalukaram ām.
vēṟṟumait toṭar, urupu puṇarcciyeṉavum poruṭpuṇarcciyeṉavum (māṉiṉai, māṉkōṭu) iruvakaippaṭum. tamiḻnāṭu kuṭinīr vaṭikāl vāriyam, tamiḻ nāṭṭuppāṭanūl niṟuvaṉam eṉṟa iruvaricaiyum vēṟṟumaip poruṭpuṇarcciyākum. mutal varicaiyil aṭaitiriyavillai; iraṇṭāvatu varicaiyil, ‘nāṭṭu’ eṉa aṭait tiripu uṇṭu. urupu puṇarcciyilō ivviru nilaiyillai. urupukaḷ cērum pōtu,

tamiḻ nāṭṭiṉai
tamiḻ nāṭṭiṉāl
tamiḻ nāṭṭukku
tamiḻ nāṭṭiṉkaṇ
eṉṟu iraṭṭikkum nilaiyē yāṇṭum uṇṭu.
tamiḻ nāṭai
tamiḻ nāṭāl
tamiḻ nāṭukku
tamiḻ nāṭukaṇ
eṉa ivvāṟu piḻaipaṭa yārum pēcuvatumillai, eḻutuvatumillai, eḻutap pōvatumillai. itaṉāl oru moḻiyuṇmai teṟṟeṉkiṟatu.
tamiḻnāṭṭu malaikaḷ
tamiḻnāṭṭil
eṉap poruṭpuṇarccikkaṇṇum urupu puṇarccik kaṇṇum ṭakaram iraṭṭittalē moḻittaṭam eṉa viḷaṅkum. tamiḻnāṭu kuṭinīr vaṭikāl vāriyam, tamiḻnāṭu talaimaic ceyalakam eṉpaṉavellām moḻi vaḻukkaḷ eṉpatum pōtarum. evvāṟu ivvaḻu ivvaḷavu paravalāka vantatu?
intiyāvilum cari, tamiḻakattilum cari iṉṟum ellāmē mutaṟkaṇ āṅkilattil cintikkappaṭukiṉṟaṉa, varaiyap paṭukiṉṟaṉa, veḷippaṭuttappaṭukiṉṟaṉa. ceytit tāḷkaḷil varum pala karuttukkaḷ āṅkilattiṉ moḻip peyarppukkaḷē. nam moḻikaḷ iṟṟaic ceytikaḷiṉ nēr vāyil illai. cuṭaccuṭa moḻi peyarkka vēṇṭiyiruttaliṉ moḻipeyarppikaḷaip peruṅkuṟai kūṟutaṟkum illai. ataṉāl tamiḻmoḻit taṭam peṟātu eppaṭiyō moḻipeyarppilum tamiḻ āṅkilattaṭamē peṟṟuviṭukiṉṟatu.
Tamilnadu Electricity Board
Tamilnadu Handloom Development Corporation
Tamilnadu Housing Board
Tamilnadu Slum Clearance Board
Tamilnadu Tourism Development Corporation
tamilnadu Small Industries Corporation
Tamilnadu Fisheries Development Corporation
Tamilnadu Civil Supplies Corporation 
iṉṉaṇam niṟuvaṉaṅkaḷiṉ āṅkilat talaippukkaḷ celluvatāl, ‘tamiḻnāṭu’ eṉṟu tiripiṉṟiyē peyarkaḷum tamiḻil amaintuviṭukiṉṟaṉa. itu āṅkilattiṉ tākkam. cila kālamākap palvēṟu eḻuttāḷarkaḷum collāḷarkaḷum tamiḻūrtiyai āṅkilat taṇṭavāḷattu vēkamāka ōṭṭik koṇṭirukkiṉṟaṉar. varuttattait terivittaṉar, uṇavu eṭuttuk koṇṭaṉar, paṭukkaikkuc ceṉṟaṉar, viṇṇappattai nirappiṉar, kampaṉaic cuvaittaṉar, makkaḷiṉ cēvaiyil pāṇṭiyaṉ, mīṉ viṟkappaṭum, aṇṇā kalluṭaikkum toḻilāḷar caṅkam, aṇṇā pārañcumakkum toḻilāḷar caṅkam, mutalamaiccar kuḻantaikaḷ cattuṇavut tiṭṭam, aḻakappā palkalaikkaḻakam, māriyappā nakar, meyyappā nilaiyam, viciṟikaḷ, uyarmaṭṭakkuḻu, iṟantōr eṇṇikkai 20 āka uyarntatu eṉṟu ivvāṟu ērāḷamāṉa tamiḻal naṭaikaḷ vaḻakkiṟ patintuḷḷaṉa. avvakaiyiṟ pukunta toṭarkaḷē tamiḻnāṭu miṉcāra vāriyam, tamiḻnāṭu vēḷāṇ palkalaikkaḻakam mutalāṉavai.
āṅkilat taṭampaṭṭa ittoṭarkaḷ vaḻivanta tamiḻ vāypāṭṭiṉiṉṟum vaḻuviṉa eṉṟālum, ōramaiti kūṟalāmē eṉṟu viḻaikiṉṟēṉ. vāypāṭṭu marapiṉiṉṟum māṟuvatāṉāl putiyatoru karuttuk kiṭaikkumāyiṉ, ilakkaṇi ataṉaic cintittu varavēṟkak kaṭamaip paṭṭirukkiṉṟāṉ. potumarapu, ciṟappu marapu, taṉimarapu eṉap pala vakaiyuḷa. eytiyataṉ mēṟ ciṟappu viti, eytiyatu vilakkal, eytiyatu orumaruṅku maṟuttal eṉṟa vitimuṟaikaḷum uḷa. uḷḷatai ūṟu ceyyāmal, vērukku vennīr ūṟṟāmal, cōṟṟil āṭittūḷ kalakkāmal, malaimēl malai aṭukkuvatu pōla neṟimēl neṟi ceyyumpōtu avvaḷarcciyaip pōṟṟik koḷvatutāṉ tolkāppiyar kāla mutal tamiḻ kāṭṭum ākkamarapu. aṭippaṭaikku valuvum aḻakum kūṭṭum etaṉaiyum varuviruntākat tamiḻmoḻi ēṟṟuk koḷkiṉṟatu. illaṟattu viruntōmpum paṇpupōla moḻiyaṟattum viruntukku iṭaṉuṇṭu. vanta avviruntu vīṭṭiṉarait teruvukkut turatti viṭakkūṭātu, avvaḷavu tāṉ.
	tamiḻ nāṭṭu viḷaiyāṭṭukkaḷ
	tamiḻ nāṭṭup palkalaikkaḻakaṅkaḷ
eṉṟa ittoṭarkaḷil palkalaikkaḻakaṅkaḷum viḷaiyāṭṭukkaḷum tamiḻakattaic cārntaṉa eṉṟu poruḷpaṭum. mēlum tamiḻ nāṭṭu viḷaiyāṭṭukkaḷ, tamiḻ nāṭṭuk kalaikaḷ eṉṉumpōtu vaḻivaḻi marapaiyum kuṟikkum. ‘tamiḻ nāṭu’ eṉpatu īṇṭu kuṟippiṭṭa potumai nōkkiṉatu. ‘kalvi ciṟanta tamiḻ nāṭu’, ‘tirumēṉi ceḻitta tamiḻ nāṭu’ eṉṟa toṭarkaḷaiyum oppu nōkkuka. tamiḻakam eṉṟa peyarum ivviṭattukkup poruntuma.
	tamiḻ nāṭu miṉcāra vāriyam
	tamiḻ nāṭu kuṭinīr vaṭikāl vāriyam
	tamiḻ nāṭu cuṟṟulāk kaḻakam
eṉṟa toṭarkaḷil, ‘tamiḻ nāṭu’ eṉpatu nāṭṭiṉaik kuṟikkāmal tamiḻaka aracu naṭattum miṉcāra vāriyam, tamiḻakavaracu naṭattum vaṭikāl vāriyam, tamiḻakavaracu naṭattum cuṟṟulākkaḻakam eṉṟa poruḷpaṭuvatāl, araciṉai viṉai mutalākak kūṟuvatāl putiya karuttoḷiyaik kāṇkiṉṟōm. nāṭu eṉpatu ākupeyarāl araciṉaiyum kuṟikkum. tamiḻakavaracu mēṟkoṇṭu naṭattum miṉcāra vāriyam eṉṟu poruḷ virittāl alvaḻit toṭarākum. tamiḻakavaraciṉ miṉcāra vāriyam eṉṟu poruḷ koṇṭāl āṟām vēṟṟumait tokaiyākum. evvaḻiyāyiṉum ivviṭaṅkaḷil ‘tamiḻ nāṭu’ eṉpatu araciṉ mēṟṟu. ātaliṉ ōṟṟumikavillai. eṉavē nām kāṇum ilakkaṇat teḷivu piṉvarumāṟu:
a. 	‘tamiḻnāṭu’ eṉpatu nilam kuṟikkum potumaiyāka iruntāl oṟṟu iraṭṭikkum. tamiḻ nāṭṭup palkalaikakkaḻakaṅkaḷ eṉpatu kāṭṭu. tamiḻakap palkalaik kaḻakaṅkaḷ eṉavum māṟṟut toṭar kūṟalām.
ā. 	‘tamiḻnāṭu’ eṉpatu araciṉaiyum ataṉ mēlāṇmaiyaiyum kuṟikkumāyiṉ iyalpākum; oṟṟu iraṭṭittal illai. tamiḻnāṭu cuṟṟalā maiyam eṉpatu kāṭṭu.
īṇṭu tamiḻakac cuṟṟulā maiyam eṉṟu colvatu poruntātu.

putiya nūṟpākkaḷ
1. 	tamiḻnā ṭeṉṉum taṇṇār tokaiccol
	potunilam kuṟikkum poruṇmait tāyiṉ
	iruvaḻi yāṉum iraṭṭum oṟṟē.
2. 	araciṉai ataṉmē lāṭciyaik kuṟippiṉ
	iraṭṭal vēṇṭā iyalpā kummē.


30. putiya aintiṟap pōkku
tamiḻnilaipeṟṟa taṉṉērillā maturai mānakariṉkaṇ ulakat tamiḻccaṅkat toṭakkaviḻāvil veḷiyiṭap peṟṟa ‘aintiṟam’ eṉṟa peṟalarum paṉuvalai nāṉ varavēṟkiṉṟēṉ. muṉṉarē ‘ciṟpac cennūl’ eṉap peyariya kalaippaṉuvalai urimaiyōṭu patippitta toḻil nuṭpak kalviyiyakkakam aintiṟa nūlaiyum toṭarntu vaṉappuṟap patippittiruppataip pārāṭṭukiṉṟēṉ.
tam niṉaivuc curaṅkattuḷ aintiṟa maṇikaḷaik kāttup pōṟṟi vaittu māṟṟuppaṭātu aṟivuk karuvuyirtta pulavar vīrapattiraṉār nam taṉi matippukkum vaḻivaḻi naṉṟikkum uriyavar. in naṉmakaṉār iṉṉum tam niṉaivuc curaṅkattil tēkkit tokuttu vaittirukkum pallilakkac ceyyuṭkaḷaiyum toḻilnuṭpak kalviyiyakkakam toṭarntum viraintum patippuruvākka vēṇṭumeṉpatu eṉ viḻaivu. aintiṟattiṉ teḷivu iv veḷiyīṭukaḷaic cārntatu.
‘paltuṟaiyil āḻnta pulamaiyum āyvaṉupavamum peṟṟuḷḷa mūtaṟiñarkaḷ paṭittup pārttu avaṟṟiṉ nuṭpaṅkaḷai āyntu makkaḷukku avaṟṟiṉ payaṉaiyum perumaiyaiyum veḷiyiṭa vēṇṭumeṉṟu karuti, ippōtu annūliṉ mūlappāṭalkaḷai maṭṭum aracu veḷiyiṭukiṟatu. toṭarntu piṟa kalai nūlkaḷiṉ mūlap pāṭalkaḷ veḷiyiṭappaṭum’ eṉṟu kalviyamaiccar māṇpumiku araṅkanāyakam avarkaḷ eḻutiyirukkum aṇinturai poruḷ potinta ceyaluraiyākum. aintiṟam eṉṟa iv veḷiyīṭum pulavar vīrapattiraṉār maṉaniṉaivil ottaṉa ottaṉavāka oppikkum etirkāla veḷiyīṭukaḷum vīṟumāṟupaṭṭa āyvup pūcalkaḷukku uriyaṉavāka irukkum eṉpatil aiyamillai. iṉtiṟaṉum etirtiṟaṉum mikuvatu nūlukku oḷitarumēyaṉṟi maṭaṉākātu. ātaliṉ aintiṟam pōṉṟa kalaip paṉuvalkaḷ varuka, patippuṭalkaḷ peṟuka, naṭamāṭuka. ataṉpiṉ meypporuḷ kāṇpār tiṟaṉ ceyka eṉpatuvē eṉ aṟivurai. ‘ētukkaḷālum eṭutta moḻiyālum mikkuc cōtikka  vēṇṭā’ eṉṟa tiruvākkiṉpaṭi nūlkaḷ piṟappataṟku muṉpē karuttut taṭai ceyyātu aṟivukkaḷariyil payilaviṭuvōmāka.
nalluḷḷattōṭu niṟainta nampikkaiyōṭu aintiṟam patippumey peṟṟu iṉṟu nam kaittalattu ilaṅkukiṉṟatu. nam āypukku oru putuvuṭaimai kiṭaikkap peṟṟōm. “tamiḻukkut tuṟaitoṟum tuṟaitoṟum aḻaku kāppāy; itutāṉ nī ceyattakka eppaṇikkum mutaṟpaṇiyām eḻuka naṉṟē” eṉṟu tamiḻ muṉṉēṟṟam vēṇṭiṉār pāratitācaṉ. ataṟku ‘aintiṟam’ ōr eṭuttukkāṭṭu.
aiyaṅkaḷ
inta aintiṟa nūlaik kaṟpārkku valutta cilapala aiyaṅkaḷ tōṉṟāmal irā. ‘tōṉṟiṟ pukaḻoṭu tōṉṟuka’ eṉpatoppa, innūl takka cila aiyaṅkaḷoṭu tōṉṟiya nūlēyākum. aintiṟam mutalāṉa mayaṉ cuvaṭikaḷ pala tañcai caracuvati makāl nūl nilaiyattu iruntavaṟṟait tām nāṉkāṇṭukaḷ iruntu maṉaṉam ceytu koṇṭatākap pulavar vīrapattiraṉār kūṟukiṉṟār. irupattaintāṇṭukaṭku muṉ aḵtāvatu mika aṇmaikkālattē ip paḻañcuvaṭikaḷ uyirāvaṇamākat tañcaiyil iruntaṉa eṉṟāl, avaṟṟiṉ iṉṟaiya nilai eṉṉa? avai eṅkē? varalāṟṟu muṟaiyil itaṉai uṟutippaṭutta ikkālattu nām kaṭamaip paṭṭirukkiṉṟōm. etir kālattārkku nām takka viṭaiyaḷittāka vēṇṭum.
aintiṟa nūliṉ kālam
tolkāppiyap pāyiram kūṟum ‘aintiram’ eṉpatu ippōtu patippākiyirukkum aintiṟam eṉṟa nūlā? innūl tolkāppiyattilum toṉmai cāṉṟatā? illai, illai eṉṟē oruvantam muṭivu colli viṭalām eṉṟālum, toṉmaikāṭṭum innūliṉ moḻik kuṟippukkaḷ nammai mayakkukiṉṟaṉa.
1. 	cakaram moḻikku mutalil vārātu eṉpatu tolkāppiyam caṅkavilakkiyaṅkaḷiṟkūṭa camar, cantu, cavaṭṭu, camaḻppu mutalāṉa cila cakarak kiḷavikaḷ pukuntuḷa. 892 nūṟpākkaḷum ēṟakkuṟaiya 26000 aṭikaḷum koṇṭa innūṟkaṇ,
āḻmaṉai pāḻmaṉai vāḻmaṉai ēḻnilam
tāḻvuṟum malaiccari vuṟumnilai tōṟṟam 	(728)
eṉac carivu eṉṉum orē oru cakara moḻi varak kāṇkiṉṟōm. atuvum taṉi mutalāka varavillai eṉpatu niṉaiyattakum.
2. 	tolkāppiyattukkuppiṉ ‘ceyyāta’ eṉṟa vāypāṭṭil etirmaṟaip peyareccaṅkaḷ vantuḷa. “maṇattār akalāta kālai” (1226) ‘uḷavarai tūkkāta oppuravu’ (480) eṉat tirukkuṟaḷilum,
kaḷaiyāta tuṉpamik kārikaikkuk kāṭṭi
vaḷaiyāta ceṅkōl vaḷaintatu 	(ūḻcūḻ)
eṉac cilappatikārattum piṉṉaiya nūlkaḷilum iv vaḻakkup peritāyiṟṟu. aintiṟattilō ceyyāta eṉṟa vaḻakku oṉṟukūṭa illai eṉpatu viyappaittarum. imaiyā nōkkam, tōṉṟāp poruḷ, poṉṟāk kālam, puṉaiyā ōviyam, ulaiyā muyaṟci, kuṉṟāvuṇarvu, māṟāc cenneṟi, mūvākkalai, māṟṟilāk kaṇakkiyal eṉṟavāṟu ‘ceyyā’ eṉṉum vāy pāṭākavē varak kāṇkiṉṟōm.
3. 	viḷakkupu, kiḷakkupu, nōkkupu, nāṭupu, ōṅkupu, uṇarttupu, āṟṟupu, kāṭṭupu eṉṟa ceypu eṉṉum vāypāṭṭu viṉaiyecca vaṭivaṅkaḷum; niṟīi, eṉāa mutaliya aḷapeṭai vaṭivaṅkaḷum uḷa.
4. 	āniṉṟu, kiṉṟu, kiṟu eṉṟa nikaḻkāla iṭai nilaikaḷ kāṇappaṭavillai. kiṉṟu eṉpatu caṅkālattukkuppiṉ peruvaḻakkākum. aintiṟa nūlil iv vaṭivaṅkaḷ ila. eṉiṉum mayaṉ eḻutiyaṉaveṉak kāṭṭappaṭum cila tamiḻp pāṭalkaḷil “cirattiṉāṟ pōṟṟukiṉṟēṉ ciṟiyaṉēṉ mayaṉē yaṉṟō” eṉak kiṉṟāṭci varukiṉṟatu.
5. 	tolkāppiyattukkuppiṉ kaḷḷīṟu aḵṟiṇaip paṉmaikkup peruvaḻakkāyiṟṟu. paṉmaip peyarttokaikaḷ perukiyirukkum ivvaḷavu periya aintiṟanūlil kaḷḷīṟuvarak kāṇōm; eṉiṉum mayaṉyāttavēṟu cila ceyyuṭkaḷil, ‘naṟṟamiḻ ilakkiyaṅkaḷ,’ ‘aruntamiḻ nūlkaḷ’ eṉṟu kaḷ varavaik kāṇalām.
6. 	paratam icai maruttuvam cōtiṭam palkuṟic cāttiram paṟṟiya tamiḻc ceyyuṭkaḷil ellām vaṭamoḻic coṟkaḷum vaṭamoḻiyeḻuttuk kaḷum nirampavuḷa. ōviyam ciṟpam cittiram nīriyal viṇṇiyal maṉaiyiyal kaṇakkiyal vaḷiyiyal eṉṟāṅku paltuṟaiyilakkaṇam pāṭum aintiṟap paṉuvaliṉkaṇ vaṭaveḻuttu eṉpatu illeḻut tākum. vaṭacoṟkūṭa illai eṉṟu collu maḷaviṟku mūṉṟu nāṉkē nilaikāṭṭukiṉṟaṉa. cīlam, puṉitamā neṟi, viṟpaṉattiṟam, eṉpaṉa nuṉit tuppārppiṉ tamiḻākavum karuta iṭaṉuṇṭu.
ivaiyum ivaipōṉṟa cilavum aintiṟa nūliṉ toṉmai kāṭṭuvaṉa eṉṟu koḷḷalām. eṉiṉum piṉmai cuṭṭuk kuṟippukkaḷum palavuḷavē.
(a) 	eḻuttē collē poruḷkaṭ ṭaṇiyeṉa
	vaḻuttum aintiyal muṟaineṟi vaḻakkē 	(9)
	eḻuttum collum poruḷum viḷakki
	vaḻuvilāk kaṭṭaṇi vaḷamuṟa vakuttuc
	ceḻumalar aintitaḻ cemmala reṉṉa
	muḻuttamiḻ aintiyal nūlneṟi yaṉṟō 	(36)
eṉa aintiyal kūṟuvatāka aintiṟanūl cuṭṭum. eḻuttu col poruḷ yāppu aṇi eṉṟa aintilakkaṇa atikārat tōṟṟam ki.pi. 11 ām nūṟṟāṇṭil tōṉṟiya vīracōḻiya kālamākum eṉpatu ilakkaṇikaḷ karuttu.
(ā) 	naṉṉūliṉ cāyal eḻuttiyal kuṟitta pala viṭaṅkaḷiṟ kāṇappaṭum.
eḻuttē mutalcār peṉṟiru vakaittē 	(17)
eṇṇeḻut tiṉpeyar uruvam muṟaipiṟap
peṇṇiyal nuṭpam eḻuttiyal vakaiyē 	(27)
uyirniṟai muyaṟci yuḷvaḷit tiṟaṉē
ceyiraṟa eḻumaṇut tiraḷoli yāṟṟal
uramum kaṇṭamum ucciyum mūkkum
varavē itaḻnāp palvakait toḻilāy
veṟuvē ṟēḻuttoli yāyvaral neṟiyē 	(62)
naṉṉūlukkup pintiyatu aintiṟam eṉṟu colvataṟku im mēṟkōḷkaḷ ōraḷavu tuṇai ceyyum.
uḻaippuṟum muyalvē ūḻiṉai nīkkum 	(201)
ūḻai veṉṟu uḷḷoḷi kāṇparē 	(255)
ulaivil ūkkamum uṇarvum ōṅki
ūḻai vellum uṟuvalit tiṟamuṟum 	(539)
uḻaippuṟum uṇmai ūḻiṉai vellum
muyaṟci peruntiṟal nalkuva tiyalāy 	(883)
eṉavarum aintiṟap pakutikaḷ ‘ūḻaiyum uppakkaṅ kāṇpar ulaiviṉṟit tāḻātu uñaṟṟupavar’ eṉṟa kuṟaḷai aṭiyoṟṟiyavākum.
tolkāppiyattai niṉaivūṭṭum toṭarkaḷum karuttukkaḷum aintiṟattil aritāka varukiṉṟaṉa. ōreḻuttoru moḻi (351) kiḷaviyākkam (355) pulaṉeṟi vaḻakkam (369) kaṇṇimai kainnoṭi (14) eṉpaṉa cāṉṟukaḷ.
mullai kuṟiñci marutam neytaleṉac
colliya muṟaiyāṟ collavum paṭumē 	(tol. 951)
eṉṟu tolkāppiyam kūṟiya tiṇai varicaippaṭiyē mullai mānilam (783) taṇmalar kuṟiñci (784) aṇiyil nikaḻum marutam (785) kaṭaṟ cār neytal mānilam (786) eṉa nāṉilaṅkaḷai aintiṟattār kūṟiyuḷḷār. pālai paṟṟi varaiyaṟukkum nūṟpāvum nammaik kavarkiṉṟatu.
mullaiyum kuṟiñciyum muṟaimai māṟi
ollaiyil irunilam tirunilai aḻntum
tollai vēṟuvē ṟirunilai māṟi
vallai kaṭumai kōṭai veyilnilai
pulceṭi koṭinilai māṟṟamum vīḻcciyum
naṉmaram aṟṟuṟum nīrnilai yaṟṟuṟum
nilattiyal nīriyal neṟimuṟai cārā
nilamuṟum pālai neṟimuṟai nilamē. (787)
innūṟpāvaip paṭikkumpōtu cilappatikārak kāṭu kāṇ kātaiyiṉ taṭattaik kāṇkiṉṟōm.
vēṉalaṅ kiḻavaṉoṭu veṅkatir vēntaṉ
tāṉalan tirukit taṉmaiyiṟ kuṉṟi
mullaiyum kuṟiñciyum muṟaimaiyiṟ ṟirintu
nalliyal piḻantu naṭuṅkutuya ruṟuttup
pālai yeṉpatōr paṭivaṅ koḷḷum
eṉṟa iḷaṅkōviṉ aṭikaḷai aintiṟattār pōṟṟik koṇṭār eṉṟum mēlum ciṟitu virivu ceytār eṉṟum karutalāmaṉṟō?
aintiṟam paltuṟai aṟiviyaṟ paṉuvalātaliṉ ilakkiyat taḻuvalkaṭkum uvamai mutalāṉa ilakkiya vaṉappukaṭkum attuṇai iṭaṉillai. ilakkaṇat toṭarpāṉa taḻuvalkaḷaiyē nām kāṇamuṭiyum.
(i) aintiṟattil ōraṭi mutal aṟupatu aṭivarai nūṟpākkaḷ ellām nāṟcīraṭiyuṭaiyavai. vakaiyuḷic cīr eṉpatillai. māccīr viḷaccīrkaḷ niṟaintuḷa. kāyccīr kāṇpataritu. eṉiṉum kuṟṟiyalukarattaip poṟuttavarai paravalāka ōr yāppuk kuṟṟam kāṇa muṭikiṉṟatu.
iyalpi ṉōrntu eṇṇuṟat terintē 	(636)
uṇarvi lāyntu oḷiyāṟ kaṇṭē 	(658)
uḷkuṟ ṟuṇarntu orupaya ṉōkki 	(700)
ivaṟṟai, ōrnteṇṇuṟa, āyntoḷiyāl, uṇarn toru payaṉ eṉa muṟaippaṭi puṇarppōmāṉāl ōracai kuṟaivataiyum aṭināṟcīr iṉmaiyaiyum pārkkiṉṟōm. iḵtu aṭiyiṭaikkuṟai.
viṇṇoli oliōm nilaimaṟai yaṟintu
aintiyal meykkalai meyttiṟam viḷaṅka 	(109)
akaveḷit tiṟattāṟ puṟaveḷi ōrntu
akattuṇar meyttiṟak kalainilai kūṟumē 	(204)
uṟṟuṟum uṇarvāl meyttiṟa ṉōrntu
eṭṭiṉ piṟaḻnilai iṉituṟa vuṇarntē 	(254)
aṟupāṉ nāṉkuṟum arumporuḷ nōkku
uṟukalai neṟittiṟaṉ uṟṟiva ṇōrntu	(282)
eṉṟa nūṟpāp pakutikaḷil kuṟṟiyalukaraṅkaḷ yāppu muṟaippaṭi puṇara vēṇṭiyavai taṉittu niṟpatu kuṟaipāṭākum. inta īṟṟu mutaṟ kuṟai palaviṭaṅkaḷil uḷa, yāppil kuṟṟiyalukarattai varum uyirōṭu puṇarkkāta pōkku aṉmaikkālattu varukaiyākap pārkkiṉṟōm. ikkuṟaiyai uṇarnta aintiṟa nūlār eṇṇiṟanta cīrkaḷil ēkāra acaiyaic cērttu, terintē, ōrntē, uṇarntē, āyntē, uṟṟē, tērntē, kiḷantē, teḷintē eṉṟāṅku yāp poḻuṅku paṭuttalaiyum kāṇalām.
(ī) eṇṇiṟanta toṭaivakaikaṭku eṭuttuk kāṭṭāṉa ilakkiyam eṉṟu pārāṭṭumāṟu, aintiṟattiṉ toṭaivaḷam palkiyuḷḷatu. entac ciṟiya periya tamiḻilakkiyattilum ittuṇait toṭai vikaṟpaṅkaḷaik kaṇṭatillai. peruṅkāppiyaṅkaḷilum iṭam peṟāta toṭaic celvaṅkaḷ ōr aṟiviyaṟkalai nūlil maṇṭik kiṭappatu kaṟṟaṟkariya kāṭciyākum. ōraṭiyuṭ kiṭakkait toṭaiyum pala aṭitōṟum varukait toṭaiyum aḷappila.
oruporuḷ palporuḷ perumporuḷ nuṇ poruḷ  	(219)
tamiḻicai imiḻicai umiḻicai kumiḻicai   	(548)
ōvam ōviyal ōviyam ōmkalai	(616)
tāyoḷi tīyoḷi cēyoḷi nōkki   	(679)
nilamaṉai vāḻmaṉai vaḷarmaṉai āḻmaṉai
oḷimaṇai perumaṉai ciṟumaṉai yiyalāy	(696)
ceṅkuṭil paiṅkuṭil karuṅkuṭil veṇkuṭil   	(843)
ittakaiya kiṭakkait toṭaikaḷ karuttuvaḷam taruvaṉavā eṉpatu aiyam. itu pōla nīṇṭa aṭivarukait toṭaikaḷum aintiṟattu malintuḷa. nūṟṟukkaṇakkāka eṭuttuk kāṭṭalām. iṭañcurukkaṅkarutic cāṉṟukku oṉṟu:
māneṟi yoṉṟē mākkalai mūlam
māneṟi māyiyal meykkalaik kālam
māneṟi nilaippaṇi eṇṇeṇkalaittiṟaṉ
māneṟi yiyalē kaṇakkiyal āṟṟal
māneṟi āṭalāṉ kalainilai yāṟṟal
māneṟi centamiḻ neṭuṅkaṇak kiyalē
māneṟi tūneṟi kuṟuṅkaṇak kiyalē
māneṟi āyam nilaiporuḷ tērtal
māneṟi iyalāl eḻuttiyal mūlam
māneṟi cenneṟi aineṟi mūlam
māneṟi iyalāl aintiyal nuṭpam
māneṟi yoṉṟē eṇṇilai meyttiṟaṉ
māneṟi nōkkē eṇkalai eṇṇiyal
māneṟi tiṟaṉāl eṇmuṟai āyntē
māneṟi yāṟṟalum paḻutaṟu viḷakkam
tūneṟi toṉmaiyum coṟporuḷ uṇmaiyum
vaṇmaiyum uṇmaiyum vaḷarnilai yāṟṟalum 
eṇmaiyum nuṇmaiyum iyalpiṟ ṟērntē
nuṇkalai nuṇukkam tiṭpamum āyntē
eṇkalai kaṇakkiyal iyalneṟi yāṟṟalāl
viṇṇeṟi nōkki viḷampumā neṟiyāl
eṇṇeṟi iyalal aṟupāṉ nāṉkē.	(842)
ittakaiya neṭuntoṭaiyaṭukkukaḷāl aintiṟa āciriyar toṭaivēṭkaiyar eṉpatum ōcaic ceviñar eṉpatum veḷippaṭai. yāppu varalāṟu nōkkiṉ iṉṉa toṭaip perukkam mikap piṟakhlattatu eṉpatu pōtarum, enta oru tamiḻ nūlilum ivvaḷavu toṭai malivukaḷ illai. ivaṟṟāl karuttukkaḷ nalivum melivum ip peru nūlukku ēṟpaṭalāyiṉa.
aintiṟam eṉṟa nūṟpeyarum poruḷum
innūlil eḻuttiyal moḻiyiyal icaiyiyal ciṟpam cittiram ōviyam nāṭṭiyam vaḷiyiyal viṇkalaviyal nilaviyal maṉaiyiyal eṉṟiṉṉa palatuṟaik kuṟippukkaḷ uḷa. ivai aṟimuka nilaiyil uḷḷaṉavē. enta ōr aṟiviyalum niṟaivākac collap peṟavillai. eṉiṉum ellāt tuṟaikaṭkum aṭippaṭaiyāṉa mūlam, kālam, cīlam, kōlam, ñālam eṉṟa aintiyalai nūl muḻutum valiyuṟuttic celkiṉṟatu. aintiṟattukku aṟimukavurai eḻutiya mutalvar kaṇapati tapatiyār aintu eṉṟa eṇkuṟiyaip paṟṟi nalviḷakkam tarukuvar. itaṉāṟṟāṉ nūliṉ toṭakkamutal iṟuti varai mūlam kālam cīlam kōlam ñālam eṉṟa kiḷavikaḷ toṭaivaricaiyāka vantu viṭukiṉṟaṉa.
kālamum mūlamum kaṭituṟa nōkkik
kōlamum cīlamum navaiyaṟap purintu
ñālam kāṇum nallaṟi vāḷarē	 (83)
iṉṉa naṭaiyil varum nūṟpākkaḷ palappala. ātaliṉ eḻuttu col poruḷ yāppu aṇi eṉṟa aintiṉaiyum tiṟappaṭi viḷakkuvatu inta aintiṟanūl eṉṟa karuttu kaṭiyat takum.
nūl muḻutam nōkkiṉ eḻuttup paṟṟi naṉicila kuṟippu uṇṭu. puṇarcci viti etuvumillai. aintiṇai paṟṟiya kuṟippu tavaccila; tuṟai paṟṟi yātu millai. col yāppu aṇi paṟṟiya kuṟippu varavillai. eṉavē tolkāppiyam vīracōḻiyam naṉṉūl nampiyakap poruḷ veṇpāmālai taṇṭiyalaṅkāram pōṉṟa moḻiyilakkaṇa nūlākak koḷvatu eṉṉāṉum poruntātu. attakaiya oru mayakkak karuttuk koṇṭamai yāṟṟāṉ, tolkāppiyap pāyiram kūṟum aintiram eṉṟa collōṭu iṇaittuk kāṇum peruvaḻu ēṟpaṭṭatu. mayaṉ peruntaccaṉāk karutap paṭutalaṉṟi ilakkaṇiyākac collappaṭutal illai. tolkāppiyattu mūlam kālam cīlam kōlam mutalāṉa kōṭpāṭu pēcappaṭavillai eṉpataṉai niṉaivu koḷḷuṅkaḷ.
palvēṟu aṟiviyalukkellām aṭikkūṟukaḷ aintāṟṟal eṉpataṉaic cuṭṭik kāṭṭuvamē aintiṟa nūliṉ nōkkam. nilamaṉait tirunūl, ēḻicaic cennūl, perunaṭac cennūl, viṇkalac cennūl, ōviyac cennūl eṉṟa pala nūṟ peyarkaḷ aintiṟattil varuva. ivaiyellām ovvōr tuṟai kuṟitta taṉik kalai nūlākum eṉṟum ivaṟṟil attuṟai tokuttum vakuttum tokai viriyākavum amaintirukkum eṉṟum ūkikkalām.
vantacen tamiḻoḷi āṭalāṉ aruḷāl
akamakiḻn tiṉpuṟ ṟaimpulat toṉṟi
mikumoḷi yuṇarvāl paṉṉiru cennūl 	(892)
eṉpatu aintiṟattiṉ iṟuti nūṟpā. paṉṉiru taṉit tuṟaikaḷ kuṟitta taṉinūlkaḷ mayaṉāṟ ceyyappaṭṭavai eṉṟu aṟiyalām. innūlkaḷaip pulavar naṉmakaṉ vīrapattiraṉār maṉaṉam ceytu koḷkalamākak kāttuḷḷār eṉṟu terivatāl, ivai viraivil accu vaṭivāka veḷivarum poṉṉāḷait tamiḻaṟiñar ulakam etirpārkkiṉṟatu. mēlum cila cennūlkaḷ veḷivanta piṉṟaiyē aintiṟam kuṟitta aiyamum tirivum akala vāyppu uṇṭu.
ōviyam ciṟpam cittiram mutalāṉa nuṇkalaikaḷaiyum nīriyal maṉaiyiyal viṇṇiyal mutalāṉa aṟiviyaṟ kalaikaḷaiyum nuvalum iyal nūlātaliṉ, aintiṟa nūlai matippiṭattakkavarkaḷ ittuṟaikaḷil valla kalviyāḷar kaḷēyāvar. ilakkiya ilakkaṇap pulavarkaḷ kalaik koḷkaikaḷaiyum tuṟaik kuṟiyīṭukaḷaiyum matippiṭa viyalātu. ik kalaikaṭkellām māṉaṅkaḷ eṉṉum aḷavukaḷum, oṉṟu mutal pattu vakait tāḷaṅkaḷum oṭivu vaḷaikaḷum, āyāti marapukaḷum nuṇṇaṭippaṭaiyātaliṉ, aintu eṭṭu aṟupattunāṉku eṉṟiṉaiya eṇkaḷ pala nūṟpākkaḷil varuva. tāḷam, aṇu, tērttukaḷ, immi, nel, eḷ, viral, puḷḷi, puḷḷimaiyam, kōṭu, vaḷaivu, ānilam, nūṇilai, ceṅkuṭi, paiṅkuṭi karuṅkuṭi, kaṇukkam, nuṇukkam, īrppu, vērppu, nuṇṇimai, tēṟṟam, tōṟṟam, perunoṭi, ciṟunoṭi, kuṟunoṭi, viṇṇeṟi, mukaṭu, māṟṟal, ēṟṟal, vīcal, katirkkalai, katirkkaṇukkam, kīṟṟoḷi, viṇmai, teruṇmai, maruṇmai mutalākap paṉṉūṟṟuk kalaic coṟkaḷ nūṟpākkaḷil payiṉṟu varuvatu iyalpē. ivaṟṟaik kūṟiyatu kūṟaleṉak kuṟṟañ collalākātu. kalaikkūṟu ovvoṉṟi ṉaiyum uriya coṟkaḷ koṇṭu viḷakkum taṉṉiṟai naṭaiyākak koḷḷa vēṇṭum. cilappatikārattil varum icait tamiḻiyalai arumpata vuraiyāciriyarum aṭiyārkku nallārum poruntiya kalai nūlkaḷai mēṟkōḷ kāṭṭi viḷakkiyāṅku, aintiṟappakutikaḷum avvattuṟai vallunarāl ikkālattiṟkēṟṟa varaikōṭu vaṇṇaṅkaḷōṭu viḷakkam peṟal vēṇṭum.
ōm oḷi ōm oli
mūlam mutalāṉa aintiyal kūṟumaintiṟa nūl, aṉaittaiyum ōm oḷi ōm oli eṉpataṉ ōr iyakkamāka niṟuvukiṉṟatu. itu caya nōkkaṉṟu; aṟiviyal nōkku eṉṟālum camayap piṉṉaṇiyum oṉṟu uḷḷatupōl cila toṭarkaḷum karuttukkaḷum pulappaṭuttuva. ciṟṟavai peruveḷimaṉṟu, muruku, tiruneṟi, āṭalāṉ eṉṟa coṟkiḷavikaḷ itaṟkuc cāṉṟu. caivattait tiruneṟi eṉpatu oru vaḻakku. ‘tiruneṟiya tamiḻ vallavar’ eṉpatu tēvāram.
ammaiyum appaṉum cēyu māyttikaḻ
cemmait tirunilai āṭa lāṉum
aruḷum aṉpum aṟivum viḷakkum
teruḷuṅ kūṭṭi maruḷum pōkkum
teṉmuka nōkkum viṇmuka nōkkāy....
mūvoḷi kūṭṭum pēriyal taṉmai 	(876)
eṉṟa nūṟpā camaya meypporuḷ paṟṟiya āḻnta nōkkiṉaip pulappaṭuttum.
umai muruku civaṉ eṉṟa (cōmāṟkantam) muk kūṭṭorumaip paṭimamum takkaṇamūrtti eṉappaṭum teṉmukak kaṭavuḷ nilaiyum pēroḷi tāyoḷi cēyoḷi eṉṟa mūvoḷittaṉmaiyum tamiḻnilait tiruneṟiyum kūttap perumāṉiṉ āṭaṟkalai neṟiyum kuṟikkappaṭukiṉṟaṉa. caivap pēraṟiñar murukavēḷ ‘teyvat tiruvuruvaṅkaḷ’ eṉṟa nūlil, intiya nāṭṭil vēṟu piṟa entap pakutiyilum iṉṟit tamiḻakattilē maṭṭum kāṇappaṭum tiruvuruvam umai muruku civamēṉi eṉpar. aintiṟa nūlār ulakaviyakkat tirukkūttāṭum āṭavallāṉai maṭṭum kūṟātu ammaiyapparōṭu cēyoḷiyākiya murukaṉaiyum iṇaittuk kāṭṭum taṉittaṉmai cintaṉaikkuriyatu.
tamiḻp perumaiyum nūlāciriyar nōkkamum
aintiṟa nūliṉai mēlōṭākap pārttālum uḷḷakamākap pārttālum itaṉ āciriyaṉ ittakaiya oru paṉuvalai ākkutaṟkuriya uḷḷuṇarvukaḷum avaṟṟaip pulappaṭuttum naṉmuṟaikaḷum teḷivākiṉṟaṉa.
1. 	eṉaivakai aṟiviyalkaḷaiyum collum āṟṟal centamiḻukku uṇṭu.
2. 	tuṟaik kiḷavikaḷ ellām tūya iṉiya tamiḻākac collum āṟṟal oḷit tamiḻukku uṇṭu.
3. 	palvēṟu kalaikaḷaiyum muṉpē viritturaitta cennūlkaḷ muntu centamiḻukku uṇṭu.
inta muppēruṇmaikaḷai aintiṟam paṟaiyaṟaikiṉṟatu.
aintiṟam toṉmaikkāla nūlāṉāl eṉṉa? iṉṟaiya nūlāṉāl eṉṉa? eḻutiyavaṉ mayaṉāṉāl eṉṉa? piṟaṉāṉāl eṉṉa? karuttu maṭakkāka iruntāl eṉṉa? toṭai mikutiyāka iruntāl eṉṉa? toṭarkaḷ piṉṉiyum paṉṉiyum vantāl eṉṉa? taṟkolaikkut tuṇinta cītaippirāṭṭi,
arakkaṉē yāka vēṟōr amaraṉē āka vaṉṟik
kurakkiṉat toruva ṉētāṉ ākuka koṭumai yāka
irakkamē yāka vantiṅ kempirāṉ nāmañ colli
urukkiṉaṉ uṇarvait tantāṉ uyiritiṉ utaviyuṇṭō
eṉṟu aṉumaṉ varavukku uyirtaḷirttāṟ pōṉṟa uṇarvai ippōtu aintiṟam namakku ūṭṭukiṉṟatu. tamiḻ eṉṟa oru peyarai vaittuk koṇṭu tūymaiyaiyum cemiiyaiyum akaṟṟi, oliyālum eḻuttālum collālum toṭarālum karuttālum kuṇattālum kalappup pēymaikaḷaiyum kaṉmārikaḷaiyum tiṇikkum innāḷil, aintiṟap patippu emmaṉōrkku uyirūṭṭum nalluramāka ilaṅkukiṉṟatu.
aintiṟa nūlil tamiḻukkuk koṭutta paṇpaṭaikaḷ eṇṇiṟantaṉa. tamiḻp perumai kūṟāta nūṟpā illai. itukāṟum vanta tamiḻilakkiyaṅkaḷil iyampap peṟṟa tamiḻaṭaikaḷiṉ eṇṇikkaiyait tokuttup pārppiṉ, atu kaimmaṇṇaḷavām; aintiṟattilō ikkālak kāviriyaḷavām, aintiṟam ilakkiyamaṉṟēṉum, tamiḻ paṟṟip pāṭumpōtu evvaḷavu uṇarcci veḷḷam, evvaḷavu putumaiyōṭṭam, evvaḷavu āḻnta nōkkam, evvaḷavu nāṭit tuṭippu. ettuṇaiyō maṉak kumuṟalkaḷum kiḷarccikaḷum puraṭcikaḷum eḻuccikaḷum aintiṟa vācāṉ neñcil piṟantirukkiṉṟaṉa.
uyirkkula mutaṉ moḻi oṇṭamiḻ vaṇṭamiḻ 	(808)
teṉmoḻi paṉmoḻi mūlam 	(810)
mūla māmoḻi kāla muṇarmoḻi 	(712)
ñālam āḷvar naṟṟamiḻ neṟiyāl 	(831)
teṉmoḻi mutaṉmoḻi cāṟṟal neṟiyē 	(223)
toṉmoḻi toṉṉilai toṉmara piyalneṟi 	(776)
taṇṭamiḻ mūlam taṉittamiḻk kālam 	(798)
muḻuttamiḻ, ciṟpac centamiḻ, viṇtamiḻ, eṇtamiḻ, pūntamiḻ, māttamiḻ, kaṉittamiḻ, toḻiṟkalaittamiḻ, oḷittamiḻ, oḷimoḻittamiḻ, mutaṉilait tamiḻ, teḷḷunaṟṟamiḻ, talaimoḻi, oliccentamiḻ, ōṇ tamiḻāṟṟal eṉavarum paṉṉūṟu iṉiya toṭarkaḷāl tamiḻt tiṟattai vaḻuttukiṉṟatu aintiṟa nūl. uyirkkula mutaṉmoḻi, taṉit tamiḻkkālam, paṉmoḻimūlam, mūla māmoḻi eṉṟa karuttukkaḷ iṉṟaiya moḻiyuṇarvu pāyccukiṉṟaṉa.
nāṭum moḻiyum iruviḻi yeṉṟē
nāṭuṟum uyttuṇar neṟinilai 	(744)
eṉṟu amaicciyal neṟi pakarvar aintiṟattār. iṉṟaiya moḻi vaḷarccikku ettuṇai eḻucci mikunta aṟivurai itu.
kumari mānilam neṭuṅkalai yākkam
amarnilaip pēriyal veṟpuṟun tiṟaṉāyp
paḵṟuḷi yāṟṟup perumalai tiṟaṉilaip
pakkuṟum nilaittiṟaṉ ēḻēḻ nilamum
ēḻēḻ nāṭeṉa iyampuṟuṅ kālai
nālvakai nilamum naṉṉeṟi viḷakki
nūlvakait tiṟaṉāyp pālvakai viḷakki
ākkamun niṟaiyum vāḻviyaṟ kalaiyum 	(812)
eṉṟa nūṟpāvil kumarik kaṇṭamum paḵṟuḷiyāṟum kumarik kōṭum nāṟpattoṉpatu nāṭukaḷum attol paḻaṅkālattē nāṉilappakuppum nūlvakaic ciṟappum palvakaik kalaiyum ciṟanta peṟṟiyait tamiḻppaṟṟoṭu icaippar aintiṟattār.
innūlukkut toṭakkattuk kaṭavuḷ vāḻttu illai, avaiyaṭakkam illai, piṟar pāṭiya pāyiram illai. eṉiṉum iṟuti nūṟpāvai ivai yāvumākak karutuvataṟku iṭaṉuṇṭu. vēntaṉ makiḻavum tīntamiḻk kaḻakac cāṉṟōr pukaḻavum avaikkaḷattuc cen tamiḻoḷiyāṉa āṭalāṉ aruḷāl paṉṉiru cennūlai mayattamiḻc ciṟpi aḷittāṉ eṉpatu innūṟpāviṉ karuttu. ēṉaic cennūlkaḷum veḷi varumpōtu, ikkaruttu mēlum teḷivu peṟalām. mayaṉ eṉṟa ācāṉ paḻaiya mayaṉvaḻi vantavaṉāka irukkalām. ācāṉ yārāyiṉum avaṉ kālam etuvāyiṉum avaṉtaṉ tūya tamiḻ nōkkam piṉvarum nallaṭikaḷāl veḷḷiṭai malai.
centamiḻc cāṉṟōr cīravai cērntē
ēṭṭeḻut tiyaṟṟamiḻ aintiṟam aḷittaṉaṉ
nāṭṭuṇar vōṅkum naṟuntami ḻuṇarvāl
irukai kuvittē iṉpuṟ ṟaḷittaṉaṉ
tiruvuṟum āṭalāṉ aruḷnilai ciṟantē
āṉṟavin taṭaṅkum aruntamiḻc cāṉṟōr
ēṉṟuḷa makiḻntu vāḻttuvīr naṉṟē
ayalneṟi cārāt tamiḻoḷi yuṇarvāl
mayattamiḻc ciṟpi aḷittaṉaṉ makiḻntē. 	(892)
nāṭṭuṇarvum naṟuntamiḻuṇarvum ayalneṟi cārāt tamiḻoḷiyuṇarvum koṇṭu aintiṟam paṭaikkappaṭṭa tātaliṉ, “ēṉṟu uḷam makiḻntu vāḻttuvīr naṉṟē” eṉa etirkālat tamiḻmakkaḷai vēṇṭukiṉṟāṉ mayaṉ tamiḻcaciṟpi. itaṉaiviṭa avaiyaṭakkam oṉṟu vēṇṭumā? ayalneṟi koḷḷāt tamiḻuṇarvaiviṭa nallāciriyaṉukku vēṟu oru takuti vēṇṭumā? ‘acaivil ceḻuntamiḻ vaḻakkē ayal vaḻakkiṉ tuṟai vella’ eṉṟa cēkkiḻār tuṇivuraiyai nām eṉṟum niṉaivōmāka.
toṉmaiyavām eṉumevaiyum naṉṟākā iṉṟu
tōṉṟiyanūl eṉumevaiyum tītākā
eṉṟa civappirakācam nam āyvukkuriya aintiṟa nūlukkum poruntum.


31. tolkāppiyam iṉṟum nāḷaiyum
tolkāppiyam eṉpatu tamiḻiṉ mūlappaṇṇai, tamiḻiṉattiṉ potuvuṭaimai, ulakac cintaṉaikaḷiṉ ūṟṟu. mūvāyiram āṇṭup paḻamaiyāṉatu eṉpataṉāl, tolkāppiyak karuttukkaḷ paḻamaiyāki yirukkumē; ik kālap putiya māṟṟaṅkaṭkum pōkkiṟkum oṭṭumā? iṉṟaiya nalattiṟkum nāḷai vaḷarccikkum ettuṇaip payaṉpaṭum? cila karuttukkaḷum marapukaḷum ottuvarum eṉṟālum, nūṟpā naṭaikaḷum āṇṭa coṟkaḷum iṉṟu viḷaṅkumā? mūvāyiram āṇṭu iṭaiveḷippaṭṭa oru nūlai, ettuṇaip perumaiyuṭaiyatāyiṉum, iṟṟait tamiḻar kaṟka vēṇṭum eṉṟu tiṇikkalāmā? tolkāppiyak kalvi nam etirkāla vāḻvukku evvaḷavu utavum? ivvāṟu viṉākkaṇaikaḷ eḻuvatu tavaṟillai. ivai uṇmaiyaṟiya utavum viṉāmalarkaḷ. mūvāyiram āṇṭut toṉmaiyatu eṉṟu kēṭṭavuṭaṉēyē namakku iyalpāka ōr etirppuṇarcciyum tiṭīr muṭivum tōṉṟukiṉṟaṉa. ataṉāl atu ikkālattukku oṭṭātu eṉṟu oru vāypāṭākak kiḷi pēcukiṉṟōm.
iruvakaip paḻamai
paḻampaṭṭa kaṭṭiṭaṅkaḷ, nakaraṅkaḷ, puḻaṅkikaḷ iṉaiyavai kālattāl varalāṟṟu matippup peṟukiṉṟaṉa, vāḻvu matippillai. paḻamperuñ cāṉṟōrkaḷiṉ cintaṉaikaḷ, eḻuttukkaḷ, ilakkiyap paṭaippukkaḷ kālak koḷḷaipaṭuvatillai. perumpālāṉa uḷaviyaṟ cintaṉaikaḷ kālac cūṭu peṟap peṟap poṉṉoḷi viṭak kāṇkiṉṟōm. puṟa nākarikattiṉ palvēṟu māṟṟaṅkaḷai aṟiviyal vaḷarcciyākak koḷḷalāmē yaṉṟi, maṉavaṭippaṭai māṟṟaṅ kaḷākavum uṇarcci vaḷarccikaḷākavum koḷḷaṟkillai. cūḻnilai vēṟṟumaikaḷ tāṉ māṟip perukip palki vantirukkiṉṟaṉa. viraivil urumāṟi varukiṉṟaṉa. nakaiyē aḻukai mutalāṉa uṇarvukaḷilum meyppāṭukaḷilum tirukkuṟaḷ kūṟum kuṇaṅkaḷilum kuṇakkēṭukaḷilum maṉpatai uṟavukaḷilum ikalkaḷilum vañca nañcaṅkaḷilum pallāyiram āṇṭukaḷil māṟutalaik kāṇōm. ātaliṉ puṟattōṟṟap paḻamaikkum akaccintaṉaip paḻamaikkum camaṅ kūṟal pakuttaṟivaṉṟu. puṟam paḻamaippaṭum; akam paḻamaippaṭuvatillai eṉpatē teḷinta uṇmai. akac cintaṉaiyil cila aḻivuṇṭu eṉpataṉai maṟukkavillai; uṭaṉpaṭukiṉṟēṉ. āṉālum accintaṉaikaḷum ulaka muḻutum aḻintuviṭuvatillai. cilaviṭaṅkaḷiṟ paṭintu kiṭakkum maḻaikkup piṉ vaḷarum pūṇṭu pōlac cilaviṭaṅkaḷil uyirppup peṟum.
etirkālac cintaṉai
mēṟkāṭṭiya viḷakkattāl, tolkāppiyam kālap paḻamaiyāl karuttup paḻamaiyāki viṭavillai eṉṟa nilai peṟappaṭum. itaṉai valiyuṟuttuvataṟku iṉṉum cila cāṉṟukaḷ uḷa. tolkāppiyam eḻutap peṟṟa moḻi tamiḻ. tamiḻ kaṉṉimoḻi eṉavum, ulaka vaḻakku aḻiyāc cīriḷamait tiṟamoḻi eṉavum, eṉṟum uḷa teṉtamiḻ eṉavum oppiyal moḻiyaṟiñarkaḷum uṭaṉpaṭṭa muṭivu. tolkāppiyarō eṉiṉ, nīṇṭa etirkālac cintaṉaiyāḷar. moḻi yilakkaṇaṅkaḷum iṉpak kātaṟkaḷaṅkaḷum pōriyalpukaḷum ulakap pōkkukkaḷum ilakkiyap paṭaippiyalkaḷum maṉpatai oḻukalāṟukaḷum makkaḷ marapukaḷum virintavai, aḷaviṟa.ntavai. avvaḷavu kūṟukaḷum collap pukuntāl, pala tokutik kalaik kaḷañciyamākiviṭum; avaṟṟai aṭukkuvataṟku vaippup pēḻaikaḷ pala vēṇṭum. tolkāppiyar antap peruneṟiyiṟ cellavillai. moḻiyilum iṉpattilum pōrilum ulaka naṭappilum eḻuttup paṭaippilum iṉṉa cila tuṟaiyilum iṉṟiyamaiyāta kūṟukaḷai maṭṭum terivu ceytār; etirkālak kāppukkum vaḷarccikkum uṇavuṭai pōl vēṇṭiyavaṟṟait teḷintu koṇṭār; eṉpu pōlum aṭippaṭai maiya vitikaḷai aṟivuṟutta virumpiṉār. ataṉāṟṟāṉ tolkāppiyam 1600 nūṟpāk koṇṭa kaiyaṭakka nūlāka viḷaṅkukiṉṟatu. ‘colluka colliṟ payaṉuṭaiya’ eṉṟa vaḷḷuvattukku eṭuttuk kāṭṭāka ilaṅkum paṉuval tolkāppiyam. tolkāppiyam pōl naṭaiyeḷiyanūl piṟitoṉṟumillai. itu uṇmai, veṟum pukaḻcciyillai. kaṇṇāṭikku muṉ niṟkiṉṟōm; nam uruvattaik kāṭṭuvataṟkuk kaṇṇāṭi ētāvatu nēram kēṭkiṉṟatā? caṭṭeṉa uruvam tōṉṟakiṉṟatu. kaṇṇāṭi pōlat tāṉ nūṟpā eḷimaiyāka veḷippaṭaiyākap poruḷkāṭṭa vēṇṭuma eṉpatu tolkāppiyariṉ naṭaikkoḷkai.
āṭi niḻaliṉ aṟiyat tōṉṟi
nāṭuta liṉṟip poruḷnaṉi viḷaṅka
yāppiṉuḷ tōṉṟa yāttamaip patuvē
eṉṟapaṭi, kaṇṇāṭi naṭaiyil tolkāppiyam amain tiruttaliṉ, kaṟṟāl yārum viḷaṅkik koḷḷatkka eḷimai yuṭaiyatu eṉṟu viḷampavum vēṇṭumō? patiṉmūṉṟu aṭukkunilai koṇṭa tiruvaraṅkak kōpurattai nimirntu aṇṇāntu pārkka māṭṭā neñcak kūṉarkku eṉṉa colluvatu? mūvāyiram āṇṭukku muṉtōṉṟiyum vaḻakkut tamiḻil iṉṟum oru nūl vāḻkiṉṟatu eṉṟāl, ataṉ uram eṉṉa, tiṟam eṉṉa, teḷivu eṉṉa?


eḻuttu vaḻakku
eḻuttatikāram, collatikāram, poruḷatikāram eṉat tolkāppiyam mūṉṟu perum pakuppuṭaiyatu. ivai paṟṟic colliya ilakkaṇa vitikaḷum vāḻvut taṉmaikaḷum kuṭumpa neṟikaḷum iṉṟum naṭaimuṟaiyil vāḻkiṉṟaṉa. avai tolkāppiyap pativukaḷ eṉṟa pulappāṭu namakkillai. nammaiyaṟiyāmalē nām mēṟ koṇṭu varukiṉṟōm. itaṟkuttāṉ paṇpāṭu eṉpatu peyar. nām pēcukiṉṟa pēccamaippukkaḷum pēccut toṭarkaḷum nam kuḻavip paruvattup piṟariṭam cevi vāyilākak kēṭṭavai. yāriṭamiruntu kēṭṭōm eṉṟu colla muṭiyumā? nam uḷḷattu vaḷarccic cintaṉaikaḷ eṅkeṅkō iruntu kāṟṟuvākkil vantavai. mūlavaravu colla muṭiyumā? ivaiyellām paṇpāṭṭiṉ viḷaivukaḷ. paṇpāṭu eṉpatu paṭittu varavēṇṭum eṉpatillai; naṭaimuṟaiyil paṭintu patintu nāmaṟiyāmalē nammoṭu iraṇṭaṟak kalantuviṭum. moḻip paṇpum vāḻvup paṇpumellām paṇpāṭṭiṉ iyakkamākum. ātaliṉ tolkāppiyam nām kallātapōtum, tolkāppiyap paṇpāṭu nammaik kavvik koṇṭu iyakkukiṉṟatu. tolkāppiyavuṇarvu namakku illāta pōtum, tolkāppiyak kuruti nam uṭaṟkaṇ ōṭukiṉṟatu. eṭuttukkāṭṭākac cilavaṟṟaip pārppōm. iṉṟaiya nam pēccukkaḷiliruntē tolkāppiya aṟivu peṟuvōm.
1. 	pēravai, makkaḷavai, mutalamaiccar, amaiccaravai, ūrāṭci, pērūrāṭci, aracaraṭi, tēṉī, ciṟunīrakam, tēraṭi, kālamāṉār, katarāṭai, mēlūr, tāḷaṭi, pēruntu, vāṉoli: ivaiyellām meymmēl uyir ēṟum eṉṟa tolkāppiya vitiyiṉpaṭi vantavai.
2. 	koḷḷiṭam, kaḷḷukkaṭai, nallaṭakkam, uḷḷūr, uḷḷāṭai, vallaracu, paṇṇuruṭṭi, maṇṇaṭi, muṉṉaṇi, teṉṉūr eṉpaṉa taṉikkuṟil oṟṟu iraṭṭikkum vitiyāl amaintavai.
3. 	kuṭiyaracu, pūvaracu, pukaiyilai, paṭaiyāṭci, tīyaṇaippu, kaḷiyāṭṭam, tiruvaiyāṟu, tiruvārūr, tiruvallik kēṇi, tiruvaṇṇāmalai, tiruvōṇam, tiruvātirai ivaiyellām uṭampaṭumey peṟṟaṉa.
4. 	nāṭōṭi, kāṟṟāṭi, paṭakōṭṭi, aṭikkaṭi, taṭuppūci, araciyal, karuttaraṅkam, kūṭṭuṟavu, ēṟpurai, varavēṟpurai, ārppāṭṭam eṉpaṉa uyirvarumpōtu kuṟṟiyalukaram keṭṭaṉa.
5. 	toḻiṟcālai, toḻiṟpēṭṭai, āṭcētam, paṟṟākkuṟai, tolaikkāṭci, nuḻaivut tērvu, iruppup pātai, māperuntaḷḷupaṭi, aruṅ kāṭciyakam, poruṭkāṭci, āviṉpāl, puḷiyampaḻam, puḷiyamaram, utiyamaram eṉa eṇṇiṟanta coṟkaḷil oṟṟuttiritalum oṟṟu mikutalum ellām tol kāppiya ilakkaṇamām. eṉatu, taṉatu, emakku, nāḷaikku, āṭikku, ūrkku, eṉṉai, avaṉai eṉavarum urupukaḷ iṉṉum māṟavillai.
eṇṇuppeyarkaḷ, ticaippeyarkaḷ mutaliyaṉa paṇṭai vaḻakkē iṉṟum uḷa. potumakkaṭkup puriyum coṟkaḷai vaittē pala ilakkaṇaṅkaḷait tolkāppiyar viḷakkuvar. nilā, irā, paṉi, uti, eru, mīṉ, tēṉ, pul, vēl, āl, pīr, paṉai, ā, mā, arai, kuṟai, nāy, palakai, makaṉ, tāy, tamiḻ ivaiyellām iṉṟum nāḷaiyum tamiḻ vaḻakkil irukkum coṟakḷ allavā?
uṇarak kūṟiya puṇariyalmaruṅkiṟ
kaṇṭuceyaṟ kuriyavai kaṇṇiṉar koḷalē
eṉṟa nūṟpāviṉāl etirkālattu varum māṟṟaṅkaḷaiyum taḻuvik koḷḷa vēṇṭum eṉpar tolkāppiyar. muṉṉēṟṟat tukkum vaḷarccikkum tamiḻ mutal nūlāṉa tolkāppiyam muṭṭuk kaṭṭaiyillai eṉpatu veḷippaṭai.
colvaḻakku
tamiḻilakkaṇam virivukaṭkellām iṭaṅkoṭukkum kaṭṭuppāṭu koṇṭatu; putiya ākkaṅkaṭkellām vaḻi viṭuvatu tamiḻiṉ collamaippaiyum toṭaramaippaiyum cevvaṉam aṟintōr evvakai aṟiviyal nuṭpattaiyum ciṟiya ceṟiya vaṭivil collum tiṟam tamiḻ moḻikku uṇṭu eṉpataṉai niṟuvik kāṭṭa muṭiyum.
teḷḷiya āliṉ ciṟupaḻat toruvitai
teṇṇīrk kayattuc ciṟumīṉ ciṉaiyiṉum
nuṇṇitē yāyiṉum aṇṇal yāṉai
aṇitērp puravi yāṭperum paṭaiyoṭu
maṉṉark kirukka niḻalā kummē
eṉṟu veṟṟivēṟkai ālam vitai paṟṟi viḷakkuvatu tolkāppiya nūṟpāvukkum poruntum. ‘ālamar vittiṉ aruṅkuṟaḷāṉāṉ’ eṉpar kampar.
cētu vantāṉ
cētu vantāḷ
cētu vantatu
eṉa iṉṟu naṭaimuṟaiyiṟ pēcukiṉṟōm. cētu eṉṟa col āṇaiyum peṇṇaiyum kuṟippatōṭu, irāmēcu varattiliruntu puṟappaṭum cētu viraivu vaṇṭiyaiyum kuṟikkiṉṟatu. ippōtu cētu eṉpatu āṇpāl peṇpāl aḵṟiṇai oṉṟaṉpāl eṉa muppālukkum potuc collākiṉṟatu.
orumai cuṭṭiya ellāp peyarum
oṉṟaṟkum oruvarkkum oṉṟi nilaiyē
eṉṟa nūṟpāvil, cētup pukaivaṇṭikkum aṉṟē moḻi vitiyuṇṭu. pāṇṭiyaṉ vantāṉ, pāṇṭiyaṉ vantatu; vaiyai vantāḷ, vaiyai vantatu; pallavaṉ vantāṉ, pallavaṉ vantatu; cōḻaṉ vantāṉ; cōḻaṉ vantatu eṉṟa iṉṟaiya vaḻakkellām tolkāppiya marapu koṇṭavai.
nāmiruvar namakkiruvar
nāmiruvar namakkoruvar
eṉpaṉa kuṭumpa nalattiṭṭa viḷamparakkuralkaḷ. namakku oruvar eṉṟu collumpōtu, oruvar eṉpatu āṇ kuḻantaikkum peṇ kuḻantaikkum potuvākap paṭukiṉṟatu. namakku oruvaṉ eṉṟu coṉṉālum orutti eṉṟu coṉṉālum karuttut tavaṟākum. irupāṟ kuḻantaiyaiyum potuvākavum camamākavum kuṟippataṟku, namakku oruvar eṉṟa collai ivviṭattu āḷkiṉṟōm.
oruvar eṉṉum peyarnilaik kiḷavi
irupāṟkum urittē teriyuṅ kālai
eṉṟa tolkāppiyattiṉpaṭitāṉ, mūvāyiram āṇṭukkup piṉṉum iṉṟu oruvar eṉṟa collai muḻakkik koṇṭirukkiṉṟōm. aṅṅaṉam tolkāppiyap paṇpāṭu nammaiyaṟiyāmalē nam vāyil amiḻtamāka ūṟi varukiṉṟatu. eṉṟum uḷa tamiḻ allavā?
poruḷ vaḻakku
tolkāppiyam nuṇukkamākac collum paltuṟai vāḻkkai neṟikaḷ iṉṟum tamiḻiṉattuḷḷum ulaka  makkaḷiṭaiyēyum paṭarntu kiṭappataik kāṇalām. pōrk karuvikaḷ, karuviyaip payaṉpaṭuttum viṉait tiṟaṅkaḷ, porucūḻccikaḷ, pōruṭaikaḷ ivaiyaṉaittum muṟṟum vēṟāyiṉa; eṉiṉum pōrait tūṇṭum aracu maṉanilaikaḷum ikaluṇarvukaḷum māṟiṉavākat teriyavillai. vañcittiṇai cuṭṭum maṇṇācai iṉṟum cila nāṭukaḷukku uṇṭu. cīṉā periya eṭuttukkāṭṭu. vallaracukaḷukku vāṉātikkam ceyyum viṇṇācai perukiyuḷḷatu. amerikkāviṉ mīṉap pōrāyattam ulakaṟintatu. ituvum vañcip pāṟpaṭum.
pōrttoṭup pukkup periya mutaṟkāraṇamākat tolkāppiyam aṟaivatu ātikkavaṉmaiyākum. itaṉai ‘maintu poruḷ’ eṉṟu tolkāppiyam kuṟikkum. tumpaittiṇai kūṟum inta maintācaiyē iṉṟaiya ulaka nerukkaṭikkut talaiyāya kāraṇamākum. ittakaiya vallācai perukiṉāl aḻipōr mikuntu ellāp pakutiyum nūḻilākip pōrāṭuvār aṉaivarum tokaiyāka maṭivar eṉṟa eccarikkaiyai,
iruperu vēntar tāmum cuṟṟamum
oruvarum oḻiyāt tokainilai
eṉṟa aṭikaḷāl, tolkāppiyar ñālattukku viṭuppar. iṟṟai aṇuppōr ulakiṟku aṉṟē tolkāppiyar tuṇinturaitta kaṭuṅkural itu. ikalātikkam mikuntāl uyirppūṇṭu irātu eṉpataṉait tokai nilai eṉṟa tamiḻttoṭar paṟai cāṉṟukiṉṟatu.
iṉpa vuṟavilum illaṟa vāḻvilum vāḻkkaik kuṟikkōḷilum tolkāppiyam varaiyaṟukkum neṟi muṟaikaḷ palappala. kaṇṇaki cilappatikārak kāppiyattiṉ talaivi yātaṟkum maṇimēkalai maṇimēkalaik kāppiyattiṉ talaiviyātaṟkum tolkāppiyamē vaḻi kāṭṭiyākum. akattiṇaiyilum puṟattiṇaiyiluṅ kūṭap peṇṇiṉattiṉ mēlāṇmaiyaiyum taṉmāṉattaiyum kaṟkiṉṟōm.
ceṟivum niṟaivum cemmaiyum ceppum
aṟivum arumaiyum peṇpā lāṉa.
eṉṟa nūṟpā, tiru.vi.ka. pārāṭṭiyapaṭi, peṇṇiṉ perumaikaḷaiyum arumaikaḷaiyum āṟṟalkaḷaiyum mūvāyiram āṇṭukku muṉṉē cuṭṭiya ciṟappuṭaiyatu. kavalaiyaṟṟa uvakai mikka nīṭitta illaṟa vāḻviṟku iṉpam vēṇṭum, poruḷ vēṇṭum, aṟam vēṇṭum, ivaṟṟoṭu aṉpu vēṇṭum eṉṟa tolkāppiya neṟi paḻamaippaṭṭu viṭṭateṉṟu otukka muṭiyumā? iṉṟaiya vulakiṟkum etirkāla vulakiṟkum māṟṟuk kuṟaintavai eṉṟu colvār uṇṭā? ettuṇai aṟiviyal vaḷarntālum puṟac cūḻal talaikīḻāṉālum āṇ peṇ uṟavum kuṭumpap piṇaippum illāta kālam oṉṟu irukka muṭiyātu. intap paiññilattiṉ ākkamum amaitiyum muṭivāka makkaḷiṉ paṇpāṭṭiṉaic cārntatu. paṇpāṭṭiṟku mutaṉmai koṭāta aṟiviyal paṇpāṭu ceyyum aḻiviyal ākiviṭum. inta ñālam makkaṭku māttiram uriya cottaṉṟu. maramutalāṉa aḵṟiṇaiyuyirkkellām vāḻviṭamākum. iṉpam eṉṟa uṇarvum evvuyirkkum potu. makkaḷ taṅkaḷ iṉattukkuḷ pērātikkam ceyvatu koṭumai eṉṟu kaḻaṟukiṉṟōm. atu takumeṉiṉ, piṟa uyiriṉaṅkaḷiṉ mēl makkaḷiṉ taṉiyātikkam ceyvatum koṭumaiyaṉṟō? ēṉaiyuyirkaḷiṉ perukkamum iṉanilai pēṟum iṉpak kūṭṭuṟavāl nikaḻkiṉṟaṉa. avaṟṟiṉ iṉpattaik keṭuttu uyirkkāṭciyil varumpaṭikkāka vaippatum, kaṭalil vāṉil maṇṇil palavuyirkaḷiṉ cuṟṟuc cūḻnilaikaḷai mācu paṭuttuvatum ulakaṟam ākumā? cintiyuṅkaḷ.

ellā vuyirkkum iṉpam eṉpatu
tāṉamarntu varūum mēvaṟ ṟākum
eṉṟu aṉpu niṟainta uyirp potuvaṟam cāṟṟuvar tolkāppiyar. akattiṇaiyil makkaḷiṉattiṉ iṉpam nutalavanta ippērācāṉ ‘ellāvuyirkkum iṉpam uṇṭu eṉpataṉai uṇarka; ataṉai matittu oḻukuka; ip potuvaṟaṅ keṭātu iṉpam nukarka’ eṉṟuaṟaṉ valiyuṟuttuvar. aruṭperuñcōti vaḷḷalār kāṭṭiya cīvakāruṇiyam eṉṟa uyirirakkamum tolkāppiya vittiṟ piṟantatu eṉṟāl, tamiḻ maṉpataiyiṉ toṉṉūlāṉa tolkāppiyam putumaikkup putumai eṉṟu uṇarvōmāka.

