pāvēntam
12

urainaṭai nāṭaka ilakkiyam - 5 

āciriyar
pāratitācaṉ

patippāciriyarkaḷ:
mutumuṉaivar irā. iḷaṅkumaraṉ
muṉaivar irā. iḷavaracu
muṉaivar ku. tirumāṟaṉ
muṉaivar pi. tamiḻakaṉ



iḷaṅkaṇi patippakam



nūṟ kuṟippu
	nūṟpeyar	:	pāvēntam - 12
	āciriyar	:	pāratitācaṉ
	patippāḷar	:	i. iṉiyaṉ
	patippu	:	2009
	tāḷ	:	16» veḷḷaittāḷ
	aḷavu	:	 temmi
	eḻuttu	:	11 puḷḷi
	pakkam	:	32 + 192 = 224
	nūl kaṭṭamaippu	:	iyalpu (cātāraṇam)
	cātāraṇa aṭṭai	:	urupā. 140/-
	keṭṭi aṭṭai	:	urupā. 190/-
	paṭikaḷ	:	1000
	nūlākkam	:	tirumati  va. malar,
			ci.irā. capānāyakam
	aṭṭai vaṭivamaippu	:	tirumati  va. malar
	acciṭṭōr	:	srī veṅkaṭēcuvarā 
			āpceṭ piriṇṭarcu
			vaṭapaḻaṉi, ceṉṉai - 26.
   nūl kiṭaikkumiṭam	:	tamiḻmaṇ patippakam, 
		2, ciṅkāravēlar teru,
		tiyākarāyar nakar, ceṉṉai - 17.
		 : 044 2433 9030.

poṅkal māmaḻai
tamiḻarkku vāytta poṅkal māmaḻai tamiḻē! attamiḻāl tāṉ tamiḻnāṭum tamiḻ iṉamum peyar koṇṭaṉa!
tolkāppiyam ulakilēyē oppilāta poṅkal māmaḻai! eḻuttu, col eṉpavaṟṟiṉ ilakkaṇamē aṉṟit tamiḻartam akavāḻvu, puṟavāḻvu, aṟiviyal vāḻvu, meyyiyal vāḻvu eṉpavaṟṟai ellām oppilā vakaiyil viḷakkum nūl!
caṅka ilakkiyam eṉappaṭum pāṭṭu, tokai eṉṉum pati ṉeṭṭu nūlkaḷum māpperum poṅkal māmaḻai āyavai. ak karuvūlam pōla ec cemmoḻikku vāyttatu? iṉṟum putupputup polivuṭaṉ, vaṟṟā vaḷañ curakkum uyirāṟāka, iṉṟum iruvakai vaḻakkukaḷum ilaṅkiya aṟiviyal moḻiyāy - kaṇiṉi moḻiyāy - kalaimali moḻiyāy - viḷaṅkum puttam putu moḻiyāy - emmoḻi ulakil uḷḷatu?
tirukkuṟaḷ pōlum aḷapparum vaḷapperunūlai - ulakukku oru nūlaip - poṅkal māmaḻaiyāyp peṟṟatu enta moḻi! im mūla nūlkaḷukkuk kiḷarnta urai nūlkaḷ - āyvu nūlkaḷ - varalāṟṟu nūlkaḷ, kalaivakai nūlkaḷ, moḻiyiyal nūlkaḷ eṉpavai ellām ettaṉai ettaṉai?
tamiḻmaṇṇukku vāytta poṅkal māmaḻaiyām ivaṟṟai ellām ittamiḻ maṇṇē aṉṟi ulakat tamiḻar vāḻum maṇṇuk kellām - tamiḻāytaluṭaiya - tamiḻp paṟṟuṭaiya aṟiñarkaḷuk kellām poṅkal māmaḻaiyākap poḻivatu emkaṭaṉ eṉpatait tōṉṟiya nāḷ mutal eṉṟum eṉṟum toṭarntu nilaināṭṭi varuvatu tamiḻmaṇ patippakam.
mīḷaccukku evarum koṇṭu varāta - muyaṉṟālum iḻappai eṇṇik kaivaikkāta - icaippēraṟiñar āpirakām paṇṭitariṉ karuṇāmirta cākarattai iraṭṭaip pakkap pāriya aḷavil 1350 pakkattil koṇṭu vantu pēriḻappukku āṭpaṭṭālum, tamiḻ vaḷattiṟku vāytta icaippoṅkal māmaḻaiyāy amaitta pēṟu peritallavā? ataṉ iraṇṭām tokutiyum piṟavumāy ēḻu tokutikaḷai veḷik koṇarat tuṇikiṟatu tamiḻmaṇ patippakam eṉṟāl, ataṉ nōkkamtāṉ eṉṉa?
ēṟattāḻa nūṟṟaimpatu āṇṭukaḷāka oṉṟākavum iraṇṭāka vum avvappōtu palvēṟu patippakaṅkaḷ koṇṭuvanta tol kāppiya uraiviḷakkap patippukaḷaiyellām oṭṭumottamāka, orē vēḷaiyil veḷikkoṇarnta arumai eḷiyatā? ettaku poṅkal māmaḻai?
aṟupāṉ āṇṭukaḷ ayarā āyvāḷarāy - eḻuttāḷarāy - moḻi mīṭparāyt tikaḻnta moḻiñāyiṟu pāvāṇar nūlkaḷ - kaṭṭuraikaḷ , yār yār nūlkaḷāka veḷiyiṭṭavaṟṟaiyum, itaḻil, malaril vāḻttil kaṭṭuraikaḷāka veḷiyiṭṭavaṟṟaiyum oruṅkē tiraṭṭi, oṭṭumotta vaḷattaiyum oru poḻutil veḷippaṭuttiyatu ettaku cīriya poṅkal māmaḻai?
avvāṟē caṅka ilakkiyap patippukaḷ aṉaittaiyum, vāytta vāytta uraikaḷoṭum, cevvilakkiyak karuvūlamākak koṇṭu vanta arumai eḷimaiyāṉatā?
tamiḻtteṉṟal tiru.vi.ka.,  nāvalar na.mu.vēṅkaṭacāmi nāṭṭār, īḻattaṟiñar na.ci.kantaiyā, varalāṟṟaṟiñarkaḷ ve.cāmināta carmā, cāttaṉkuḷam a.irākavaṉār, pēraṟiñar catācivap paṇṭārattār, paṉmoḻip pulavar kā. appātturaiyār, ilakkaṇak kaṭal ti.vē.kōpālaiyar, pulavar kuḻantaiyār, kaviyaracar muṭiyaracaṉār, uraivēntar auvai cu.turaicāmi āyōr nūlkaḷaiyum maṟṟum tamiḻaka varalāṟṟu nūlkaḷaiyum muḻutuṟa muḻutuṟap poḻinta poṅkal māmaḻai tamiḻmaṇ vaḻaṅkiyavai tāmē!
ippoḻutu vāykkum kiṭaittaṟkariya poṅkal māmaḻai pāvēntam! oru tokutiyā? iru tokutikaḷā? avar eḻutiya eḻuttukaḷil eṭṭiyavaṟṟaiyellām orucērat tuṟaivāriyāka  25 tokutikaḷ veḷippaṭukiṉṟaṉavē! 
tiru. pe. tūraṉār tokuttaḷitta pārati tamiḻaip pārtta pōtu pāratitācaṉār eḻuttukku ippaṭi ōr aṭaivu varumā? eṉa eṇṇiṉēṉ! ariya periya uḻaippāḷar, pāratiyārkkē muḻutuṟa oppaṭaitta tōṉṟal cīṉi.vicuvanātaṉāriṉ pārati aṭaṅkalkaḷaip pārkkum pōtellām pāvēntarukku ippaṭi ōr aṭaṅkal varumā? eṉa ēṅkiṉēṉ!
kālam oruvakaiyākat tamiḻmaṇ patippaka urimaiyāḷar tamiḻppōrāḷi tamiḻukku ākkamāṉavaṟṟaiyellām piṟavi nōkkākak koṇṭa tōṉṟal iḷavaḻakaṉār avarkaḷ mūlamāka  eṉ āvalai niṟaivēṟṟiyatu.
vāḻum pāvēntarāyp pāvēntam aṉaittum uḷ vāṅkik koṇṭu muḻutuṟa veḷiyiṭum niṉaivut tōṉṟalāy pāvēntap paṇikkē tammai oppaṭaitta taṉittamiḻ arimā muṉaivar iḷavaracar oḻuṅkuṟuttavumākiya paṇiyai oppaṭaittār! avvoppaṭaippu mēlumoru nalam cērttatu. muṉaivar iḷavaracu avarkaḷiṭam yāṉ ceyta pāvēntat tokuppai vaḻaṅki, mēlum cērppaṉa cērkkavum iyaivaṉa iyaikkavum oḻuṅkuṟuttavumākiya paṇiyai oppaṭaittār.  avvoppaṭaippu mēlumoru nalam cērttatu.  muṉaivar iḷavaracu avarkaḷ tam uḷḷam uṇarvu urimaippāṭu ākiya ellāvaṟṟilum ottiyalum iraṭṭaik kaṇmaṇikaḷām muṉaivar ku. tirumāṟaṉār, muṉaivar pi.tamiḻakaṉār ākiyavarkaḷiṉ ūṉṟiya ottuḻaippuṭaṉ tokaippaṭuttiṉār.  itu iḷavaḻakaṉārkku vāytta iṉiya pēṟu; iḷavaracar iṇaivāl vāytta iṇaiyilāppēṟu.
itaṉoṭu maṟṟoru pēṟu,  tamporuḷ eṉpa tammakkaḷ eṉṉum ulakap pērācāṉ vaḷḷuvar vākkuppaṭi, vāytta makaṉār, kalaittōṉṟal, paṇpuc celvar, vaḷarum tamiḻp peruntoṇṭar, celvar iṉiyaṉār tam iḷaṅkaṇip patippaka veḷiyīṭāka ip pāvēntattaik koṇṭu vantatu!
pāvēntam uruvākkap pēṟu tokuppup paṇiyoṭu muṭintu viṭumā? kaṇiṉippaṭutta - meyppup pārkka - oḻuṅkuṟutti acciṭṭu nūlākka uḻaitta perumakkaḷ ettaṉai ettaṉai pēr! avarkaḷ toṇṭu ciṟakka, mēlum mēlum ittaku toṇṭil ūṉṟic ciṟakka; vaḷamum vāḻvum peṟuka eṉa vāḻttuvatum em kaṭamaiyām.
piṟar āyiram vakaiyākac coṉṉālum vāḻnāḷellām pāratitācaṉārākavē iruntavar, kaṉakacuppurattiṉam!
pāvēntar, puraṭcik kaviñar - evar eṉṉa coṉṉālum, avar pāratitācaṉākavē iruntār!
pāratiyārāl pāratitācaṉār peṟṟa pēṟu uṇṭu! pāratitācaṉā rāl pāratiyār peṟṟa pēṟum uṇṭu! varalāṟṟuṇmai aṟivārē aṟivār!
tāy eṭṭaṭi eṉṟāl kuṭṭi patiṉāṟaṭi eṉpatai nāṭu kaṇṭatum uṇṭu!
pāratiyār peṟṟa pēṟukaḷuḷ talaiyāya pēṟu, pāratitācaṉaip peṟṟa pēṟu! pāratitācaṉ peṟṟa pēṟu ‘pāvēntat tokutikaḷai oru cērap patippikkap peṟṟa pēṟu!  appatippaik kāṇa avarillai eṉṟālum, aṟivaṟinta makaṉār, maṉṉar maṉṉarum kuṭumpattavar kaḷum uḷḷaṉar allarō!
	tā tā kōṭikku oruvar
eṉṟa auvaiyārai niṉaittum, ataṟkut taka vāḻnta tantaiyai niṉaittum pūrikkalāmē!
vāḻiya nalaṉē! vāḻiya nilaṉē!
tiruvaḷḷuvar tavaccālai,  			iṉpa aṉpuṭaṉ
allūr, tiruccirāppaḷḷi.	- 	     irā. iḷaṅkumaraṉ


nuḻaiyumuṉ ...
irupatām nūṟṟāṇṭiṉ iṇaiyilāp perum pāvalarkaḷāka viḷaṅkiyavarkaḷ intiya tēciyap pāvalar pāratiyārum, tamiḻt tēciyap pāvalar pāvēntar pāratitācaṉum āvar.  ivviru perum pāvalarkaḷum tamiḻk kavitaip pōkkil putuneṟi paṭaitta putumaip pāvalarkaḷ; puraṭcip pāvalarkaḷ.  pāratiyāraip pōlavē paṉmuka āḷumai koṇṭavar pāvēntar.  pāratiyār evvāṟu kavitai, kaṭṭurai, paṭaippilakkiyam, itaḻiyal mutaliya paltuṟaik koṭai ñarō atēpōlap pāratitācaṉum kavitaic celvar, kaṭṭurai vaṉmaiyar, nāṭaka ākkar, ciṟukataiñar, putiṉar, itaḻāḷar, vīṟucāṉṟa poḻiñar eṉap paltiṟam cāṉṟa māperum paṭaippāḷi.  puraṭcik kaviñaraip pāvēntar eṉṟu aṟinta aḷaviṟku avariṉ piṟa tuṟait tamiḻk koṭaikaḷaip paṟṟit tamiḻmakkaḷ ēṉ? tamiḻaṟiñarkaḷkūṭa aṟintukoḷḷavillai.  ataṟkuk kāraṇam avaruṭaiya paltuṟaip paṭaippukaḷ aṉaittum, muḻumaiyākat tiraṭṭiyum tokuttum veḷiyiṭappeṟavillai. paṉṉeṭuṅkālamāka iruntuvanta ip peruṅ kuṟaiyai nīkkumvaṇṇam em tamiḻmaṇ patippakattiṉ vaḻikāṭṭutalōṭu iḷaṅkaṇi patippakam pāvēntariṉ aṉaittup paṭaippukaḷaiyum tokuttum, pakuttum pāvēntam eṉum cīriya talaippil irupattaintu tokutikaḷāka veḷiyiṭukiṟatu.
itaṟku muṉṉarē pāvēntar kavitaikaḷ avar kālattilēyē tokuppukaḷākavum, taṉi nūlkaḷākavum, veḷiyiṭappeṟṟaṉa.  avar maṟaivukkup piṉṉar tokuppāḷar cilarum patippāḷar cilarum pāvēntariṉ pāṭalkaḷ, kaṭṭuraikaḷ, kataikaḷ, nāṭakaṅkaḷ mutaliya vaṟṟait tokuttup patippittuḷḷaṉar. eṉiṉum at tokuppukaḷil pāvēntar paṭaippukaḷ aṉaittum iṭampeṟavillai.  putuvai muracu, kuyil mutaliya itaḻkaḷil iṭampeṟṟa paṭaippukaḷ pala viṭu paṭṭuḷḷaṉa. tokuppukaḷil iṭampeṟṟa paṭaippukaḷ tokuppāḷar allatu patippāḷariṉ viruppu veṟuppukkēṟpa paṭaippukaḷiṉ cērkkaiyum, viṭupāṭum amaintaṉa.  taṉittaṉit tokuppāḷarkaḷ tokuttatāl orē paṭaippu oṉṟukku mēṟpaṭṭa tokuppukaḷil iṭampeṟṟatu. ip paṭaippukaḷil oru patippiṟkum iṉṉoru patippiṟkum talaippu, pāṭal aṭikaḷ, coṟkaḷ ākiyavaṟṟil cila piḻaikaḷum, muraṇkaḷum kāṇappaṭukiṉṟaṉa.  itaṉāl, eḷiya paṭippāḷikaḷ maṭṭumaṉṟi āyvāḷarkaḷumkūṭak kuḻappamaṭaiya nērntatu.  ittakaiyak kuṟaipāṭukaḷait tavirkkum nōkkilum pāvēntariṉ ellāp paṭaippukaḷaiyum tiraṭṭit taravēṇṭum eṉṟa cīriya eṇṇattiṉ aṭippaṭaiyil pāvēntam tokutikaḷait iḷaṅkaṇi patippakam veḷiyiṭukiṟatu.
iḷaṅkaṇi veḷiyiṭum ip patippil ituvarai veḷiyiṭap peṟṟuḷḷa pāvēntar nūlkaḷ aṉaittilum uḷḷa paṭaippukaḷ viṭupāṭiṉṟi muḻumaiyāka iṭampeṟṟuḷḷaṉa. mēlum, muṉṉai nūlkaḷil iṭampeṟāta, patippāḷarkku kiṭaitta cila paṭaippukaḷum putitāka iṭam peṟṟuḷḷaṉa.  pāratitācaṉiṉ paṭaippukaḷ aṉaittum poruḷ aṭippaṭaiyil vakaippaṭuttappaṭṭuḷḷaṉa.  patippāḷarkku kiṭaitta pāratitācaṉ paṭaippukaḷil mutal patippil uḷḷavāṟē pāṭalkaḷ veḷiyiṭappaṭukiṉṟaṉa. mutaṟpatippu kiṭaikkāta nilaiyil uḷḷa pāṭalkaḷ iraṇṭām allatu mūṉṟām patippil uḷḷavāṟu veḷiyiṭappaṭukiṉṟaṉa.  mēlum, pāṭalkaḷ iṭampeṟṟa putuvai muracu, kuyil, poṉṉi, kuṭiaracu mutaliya itaḻkaḷum pārvaiyiṭap peṟṟu avaṟṟil uḷḷavāṟum cemmaiyākkam ceytu veḷiyiṭap peṟukiṉṟaṉa.  pāṭalkaḷ aṉaittum ap pāṭaliṉ yāppamaiti citai yāmal veḷiyiṭum muyaṟci ippatippil mēṟkoḷḷappaṭṭuḷḷatu.  iyaṉṟāṅku pāvakai, iṉam mutaliyaṉa cuṭṭappeṟṟuḷḷaṉa.  kaṭṭuraikaḷ avai iṭampeṟṟa itaḻkaḷil veḷiyiṭap peṟṟavāṟu viṭupāṭiṉṟiyum, māṟṟamiṉṟiyum veḷiyiṭappeṟukiṉṟaṉa.   nāṭakaṅkaḷ mutaliya paṭaippukaḷum iyaṉṟa vakaiyil mutaṟpatippil uḷḷavāṟē acciṭappeṟukiṉṟaṉa.
iḷaṅkaṇi veḷiyiṭum pāvēntam tokutikaḷ pāvēntar paṭaippukaḷ aṉaittaiyum muḻumaiyāka uḷḷaṭakkiyavai. eṉiṉum, ivvaḷavu muyaṟcikkup piṉṉum muṉṉai itaḻkaḷil iṭampeṟṟa maṭalkaḷ, vāḻttukaḷ mutaliyavaṟṟil iṭampeṟṟa cila kaiyeḻuttup paṭikaḷ patippāḷarkkuk kiṭṭāmaiyāmal viṭu paṭṭirukkalām.  attakaiya paṭaippukaḷ evariṭamēṉum iruntālō etirkālattil evarkkāvatu kiṭaittālō avaṟṟaip patippakat tārkku vaḻaṅkiṉāl mikunta naṉṟiyuṇarvōṭu vaḻaṅkunar peyarai yum cuṭṭi aṭutta patippukaḷil uriya iṭattil veḷiyiṭappeṟum.
pāvēntar vāḻnta kālanilaikaḷukkēṟpa avar karuttil ēṟpaṭṭa māṟṟaṅkaḷ avariṉ paṭaippukaḷilum veḷippaṭukiṉṟaṉa.  ippatippu poruḷ aṭippaṭaiyil perumpālum kālavaricaiyil tokukkappeṟṟuḷḷaṉa.  eṉiṉum paṭaippukaḷ veḷivanta - mūlam kiṭṭiya iṭattu veḷivanta nāḷ cuṭṭappeṟṟuḷḷatu.  ippatippu, pāvēntarai muḻumaiyākap paṭittaṟiya virumpum paṭippāḷikaḷukkuc ciṟitu kūḻ tēṭuṅkāl pāṉaiyārak kaṉattirunta veṇcōṟu kāṇpatu pōṉṟa iṉpamum payaṉum nalkuvatu.  eḷiya paṭippāḷikku maṭṭumallāmal pāvēntar āyvāḷarkaḷukkum peruntuṇai ceyyum oru perum tamiḻp paṇṭāram. pāvēntariṉ paṉmuka āṟṟalaiyum, koḷkai māṟṟaṅkaḷaiyum koṇṭa koḷkaiyaiyum, atil acaiyātu niṉṟa paṟṟuṟutiyaiyum aṟintukoḷḷap perun tuṇaiyāka amaivatu ippatippu.  nīṇṭa neṭiya muyaṟci, toṭarnta kaṭumaiyāṉa uḻaippu, pāvēntar āyvāḷarkaḷiṉ utavi ākiya vaṟṟiṉ cīriya viḷaiccalāyt tamiḻ ulakiṟkut tarappeṟum ip patippu mēlum cemmaiyākkattiṟku uriyatu eṉpataiyum cuṭṭavēṇṭiyatu em kaṭaṉ.
- irā. iḷavaracu


valuvūṭṭum varalāṟu
pārppaṉar allātār iyakkam
paṭippum atikāramum patavi vāyppum 1908-kku muṉpu pārppaṉarkaḷiṉ piṭiyilirunta kālam! 1912-il ci.naṭēcaṉārāl tirāviṭar caṅkam arumpiyatu. mupperum talaivarkaḷāka viḷaṅkiya ci.naṭēcaṉār, car.piṭṭi tiyākarāyar, ṭi.em.nāyar ākiya peru makkaḷāl 1916il teṉṉintiya nala urimaic caṅkam malarntatu. 26.12.1926 il tantai periyār avarkaḷāl cuyamariyātai iyakkam urukkoṇṭatu. 27.8.1944il tirāviṭar kaḻakam uruvam peṟṟatu.
tamiḻarkaḷ araciyal uṇarcci, viṭutalai uṇarcci peṟuvataṟkum, kalviyilum vēlaivāyppilum kumukāya vāḻvilum muṉṉēṟṟam kāṇpataṟkum tamiḻar eṉṉum iṉa eḻucciyai ūṭṭuvataṟkum tōṉṟiya iyakkamtāṉ pārppaṉar allātār iyakkam eṉum tirāviṭar iyakkam ākum.
taṉittamiḻ iyakkam
20ām nūṟṟāṇṭiṉ toṭakka kālam tamiḻarkaḷiṉ neñcil vaṭamoḻi nañcu paṭintirunta kālam. vaṭamoḻi (camaṟkirutam) vallāṇmaiyiṉ ūṭuruvalai etirttut tamiḻ moḻiyiṉ toṉmaiyaiyum, ataṉ taṉittaṉmaiyaiyum - kalai ilakkiyap paṇpāṭṭuk kūṟukaḷaiyum kāppataṟkāka 19.11.1908il virutai civañāṉa yōkiyāl tiruviṭar kaḻakamum, 1916il maṟaimalai aṭikaḷāl taṉittamiḻ iyakkamum tōṟṟuvikkappaṭṭaṉa.
tūya tamiḻiyakkattiṟku vitaiyūṉṟiyavar virutaic civañāṉa yōkiyār; ceṭiyāka vaḷarttavar maṟaimalai aṭikaḷār; maramāka taḻaikkac ceytavar pāvāṇar; uramum, nīrum vaḻaṅki kāttap perumai pāvalarēṟu peruñcittiraṉār uḷḷiṭṭap perumakkaḷ palarukkum uṇṭu.
tamiḻar nākarikattiṉ uyarvai eṭuttuc colvataṟkākavum - āriya māyaiyil cikkiya tamiḻiṉam mēleḻuntu niṟpataṟkākavum - vaṭamoḻi vallāṇmaiyiliruntu tamiḻmoḻiyai mīṭṭeṭuppataṟ kākavum tōṉṟiya iyakkam taṉittamiḻ iyakkam! tamiḻ kāppiṉ kūrmuṉaiyāka veḷippaṭṭatu moḻippōr varalāṟu!
mutal inti etirppup pōr: 1937 - 1938
ceṉṉai mākāṇa mutalamaiccarāka irunta ci.irācakōpālāc cāriyār paḷḷikaḷil intiyaik kaṭṭāyap pāṭamākkiṉār. itaṉai etirttu tantai periyār, nāvalar ca.cōmacuntara pāratiyār, maṟaimalai aṭikaḷār mutaliyōr talaimaiyil pallāyiravar (āṇ, peṇ, kuḻantaikaḷ uṭpaṭa) ciṟai pukuntaṉar. periyārukku īḻattu aṭikaḷ, pāvēntar pāratitācaṉ, kā.cu.piḷḷai, ki.ā.pe.vicuvanātam mutaliya tamiḻ aṟiñarkaḷ tuṇai niṉṟaṉar. tāḷamuttu - naṭarācaṉ pōṉṟa tamiḻ maṟavarkaḷ ciṟaiyil māṇṭaṉar. añcāneñcaṉ paṭṭukkōṭṭai aḻakiri talaimaiyil tamiḻar perumpaṭai tirucciyiliruntu ceṉṉai nōkki pōrpparaṇi pāṭikkoṇṭu naṭaippayaṇamāka vantaṉar. iv vaḻinaṭaip payaṇattiltāṉ añcāneñcaṉ aḻakiriyiṉ vēṇṭukōḷukkiṇaṅka pāvēntar pāratitācaṉ avarkaḷāl eḻutap paṭṭa eppakkam vantu pukuntuviṭum inti... ettaṉaip paṭṭāḷam kūṭṭivarum eṉṟa uṇarccimikunta inti etirppup pāṭal piṟantatu. tamiḻar paṭaiyiṉarukku ip pāṭalē pōrpparaṇi pāṭal āṉatu.  21.2.1940 ām nāḷ kaṭṭāya intit tiṇippu aracāl kaiviṭappaṭṭatu.
iraṇṭāvatu inti etirppup pōr: 1948 - 1949
intiyā araciyal viṭutalaip peṟṟapiṉ naṭuvaṇaracu mīṇṭum intiyai paḷḷikaḷ uṭpaṭa ellāt tuṟaikaḷilum tiṇikka muṟ paṭṭatu. itaṉai etirttup periyār talaimaiyil maṟaimalai aṭikaḷ, tiru.vi.ka.,  aṟiñar aṇṇā uḷḷiṭṭa arumperum cāṉṟōrkaḷ pōrk kaḷam pukuntaṉar. itaṉ viḷaivāka tamiḻnāṭṭup paḷḷikaḷil inti kaṭṭāyap pāṭamāka ākkappaṭuvatum, aracut tuṟaikaḷil naṭaimuṟaip paṭuttappaṭuvatum niṟuttappaṭṭatu.
mūṉṟāvatu inti etirppup pōr: 1952
tamiḻnāṭṭil uḷḷa toṭarvaṇṭi nilaiyaṅkaḷiṉ peyarp palakaikaḷil eḻutappaṭṭirunta inti eḻuttukaḷai aḻikkum pōrāṭṭattait tirāviṭar kaḻakamum, tirāviṭa muṉṉēṟṟak kaḻakamum naṭattiṉa. tamiḻ uṇarvukkaṉal aṇaiyāmal kākkum muyaṟci toṭarntatu.
nāṉkāvatu inti etirppup pōr: 1965
naṭuvaṇaracu ellāt tuṟaikaḷilum inti maṭṭumē āṭci moḻi eṉa naṭaimuṟaip paṭutta muyaṉṟatu. itaṉai etirttut tamiḻ māṇavarkaḷ tamiḻ nāṭṭiṉ ūrppuṟaṅkaḷilum, nakarppuṟaṅkaḷilum aimpatu nāḷkaḷukku mēl kaṭum pōr naṭattiṉar. araciṉ aṭakku muṟaikku 500kku mēṟpaṭṭōr uyirai iḻantaṉar. tamiḻakam pōrk kōlam pūṇṭatu, itaṉaik kaṇṭu maiya aracum - mānila aracum paṇintaṉa. inti āṭci moḻiyāvatu otti vaikkappaṭṭatu. moḻi kākka tamiḻ māṇavarkaḷ naṭattiya intap pōrāṭṭamtāṉ tamiḻ nāṭṭiṉ moḻippōr varalāṟṟil viyantu pēcappaṭum vīrappōr ākum. 
viyaṭnām viṭutalaikkākap putta tuṟaviyar tīkkuḷittu iṟanta ceyti aṟinta kīḻap paḻuvūr ciṉṉaccāmi tirucci toṭarvaṇṭi nilaiyattil tamiḻukkākat taṉ uṭaliṉ mītu tī mūṭṭik koṇṭu māṇṭār. avarait toṭarntu tamiḻ māṉa maṟavarkaḷ aṭuttaṭuttu oṉpatu pērukku mēl māṇṭaṉar. ataṉāl tamiḻnāṭṭil inti etirppukkāṉa uṇarcci vēkam pīriṭṭuk kiḷampiyatu. inti etirppup pōrāṭṭa varalāṟṟil poṉṉeḻuttukkaḷāl poṟikkattakka cuvaṭukaḷ avai. 1965 intit tiṇippu etirppup pōrāṭṭattukku māṇavar talaivarkaḷ mūḷaiyāka iruntu ceyalpaṭṭaṉar. ip pōrāṭṭam kiḷarnteḻuvataṟku tirāviṭar iyakkattiṉ paṅkum, taṉittamiḻ iyakkattiṉ paṅkum pēraḷavākum. 
ataṉ viḷaivutāṉ iṉṟuvarai pērāya (kāṅkiracu)kkaṭci tamiḻnāṭṭu āṭcik kaṭṭilil amara muṭiyāta nilai! tirāviṭa iyakkam toṭarntu tamiḻ maṇṇil āṭcikkaṭṭilil aracōccum nilai!
iṉṟaiya iḷam talaimuṟaiyiṉar tamiḻ-tamiḻar maṟumalarcci iyakkaṅkaḷiṉ kaṭantakāla varalāṟṟai aṟintu koḷvatil ārvam kāṭṭavēṇṭum.  antap pārvaiyai āḻap paṭuttuvataṟkum valup paṭuttuvataṟkum pāvēntam (25 tokutikaḷ) payaṉpaṭum. 
- kō. iḷavaḻakaṉ
niṟuvaṉar, tamiḻmaṇ patippakam.


patippiṉ matippu
tamiḻukkum - tamiḻarkkum - tamiḻnāṭṭiṟkum nilaitta payaṉ tarak kūṭiya nūlkaḷai eḻuti vaittuc ceṉṟa peruntamiḻ aṟiñarkaḷiṉ aṟivuk karuvūlaṅkaḷaiyellām tamiḻmaṇ patippakam kulai kulaiyāka veḷiyiṭṭut tamiḻnūl patippil taṉi muttirai patittu varuvatai ulakeṅkum vāḻum tamiḻarkaḷ aṟivar.  tamiḻmaṇ patip pakattiṉ patippuc cuvaṭukaḷai piṉpaṟṟi tamiḻt tēciya iṉattiṉ  taṉip perum pāvalar pāvēntar pāratitācaṉ eḻutiya aṉaittu nūlkaḷaiyum orucērat tokuttu, poruḷvaḻip pirittu iyaṉṟavarai kāla varicaip paṭutti, iḷaṅkaṇip patippattiṉ vāyilāka pāvēntam eṉum talaippil 25 tokutikaḷai tamiḻkūṟum nallulakam payaṉpeṟum vakaiyil veḷiyiṭuvatil perumai koḷkiṟōm.
pāratitācaṉ
pāvēntar pāratitācaṉ avarkaḷ, tamiḻiṉattiṉ nīṇṭa neṭiya varalāṟṟil, caṅka kālap pulavarkaḷukkup piṟaku maṇmaṇam kamaḻum paṭaippukaḷāl māṉuṭa mēṉmaikku vaḷam cērttavar. makkaḷōṭu makkaḷāka vāḻntu makkaḷ moḻiyil makkaḷukkāka eḻutiyavar; tamiḻt tēciya eḻuccikku aṭittaḷam amaittu puraṭcippaṇ pāṭiyavar. periyāriṉ koḷkai māḷikaiyil ilakkiya vairamāy oḷivīciyavar.
tamiḻmoḻiyaik kalvi moḻiyāka, vaḻipāṭṭu moḻiyāka, icai moḻiyāka, aluval moḻiyāka, caṭṭamaṉṟa moḻiyāka, vaṇika moḻiyākak koṇṭu varuvataṟku tam vāḻviṉ iṟutivaraip pōrāṭiyavar. tamakkeṉa vāḻātu tamiḻkkeṉa vāḻntavar; tammai muṉṉilaippaṭuttātu tamiḻai muṉṉilaippaṭuttiyavar; tam nalam pārātu tamiḻar nalam kāttavar; tamiḻar taṉmāṉa uṇarvu peṟa uḻaittavar. mānta vāḻvai muṉṉilaippaṭutti makkaḷukku aṟiveḻucci ūṭṭiyavar. uṟaṅkik kiṭanta tamiḻiṉattai taṭṭi eḻuppi uyirūṭṭiyavar.
muṭakkuvāta kuppaikaḷaiyum, mūṭappaḻakka vaḻakkaṅkaḷaiyum tamiḻmaṇṇil iruntu akaṟṟiṭa aruntoṇṭāṟṟiyavar. cātik koṭumaikku āḷāṉa tāḻttappaṭṭōriṉ pakkam niṉṟu tāḻttap paṭṭār camattuvap pāṭṭu eṉum taṉi nūlaip paṭaittavar.
intiya viṭutalaip pōrāṭṭattiṟku avar āṟṟiya paṅkaḷippu paṟṟi pāvēntat tokuppukaḷiṉ patippāciriyarkaḷuḷ oruvarum, eṉ vaṇakkattiṟkuriyavarumāṉa pērāciriyar muṉaivar irā.iḷavaracu avarkaḷ eḻutiya intiya viṭutalaip iyakkattil pāratitācaṉ eṉṉum nūliṉai tamiḻmaṇ patippakam veḷiyiṭṭuḷḷatu. kāṇka.   
pāvēntar pāratitācaṉ nūlkaḷait tamiḻakattiluḷḷa palvēṟu patippakattār taṉittaṉi nūlkaḷāka palvēṟu kālakkaṭṭaṅkaḷil veḷiyiṭṭut tamiḻ ulakiṟku vaḻaṅki uḷḷaṉar. avarkaḷai iv vēḷaiyil naṉṟi uṇarvōṭu niṉaivu kūrkiṟōm.
aracō, palkalaik kaḻakaṅkaḷō, aṟa niṟuvaṉaṅkaḷō, perum celvarkaḷō ceyyavēṇṭiya ip perun tamiḻp paṇiyai perum poruḷiyal nerukkaṭikaḷukkiṭaiyil vaṇika nōkkamiṉṟi tūkkic cumakka muṉvantuḷḷōm.  em tamiḻp paṇikku ākkamum, ūkkamum taruvīrkaḷ eṉṟa nampikkaiyil it tokuppukaḷai veḷik koṇarn tuḷḷōm.
tirāviṭar iyakka - taṉit tamiḻ iyakka vērkaḷukku valuvūṭṭum aṟiñarkaḷ mutumuṉaivar irā. iḷaṅkumaraṉār, muṉaivar irā. iḷavaracu, muṉaivar ku. tirumāṟaṉ, muṉaivar pi. tamiḻakaṉ mutaliya perumakkaḷ pāvēntat tokuppukaḷ ceppamāka veḷivaruvataṟkup pallāṟṟāṉum tuṇainiṉṟu neṟippaṭutti utaviṉar. coṟkaḷāl eppaṭi naṉṟi uraippatu! avarkaḷai neñcāl niṉaintu vaṇaṅki makiḻkiṟōm. tamiḻiṉam taṉmāṉa uṇarvupeṟṟu ulaka araṅkil talainimirntu niṟpataṟku ip pāvēntat tokuppukaḷ paṭaik karuvikaḷākat tikaḻum eṉṟa nampikkaiyōṭu uṅkaḷ kaikaḷil tavaḻaviṭukiṉṟōm. 
		tamiḻukkut toṇṭu ceyvōṉ cāvatillai!
		taṉakkeṉa vāḻvatu cāvukkoppākum
tamiḻukku vāḻvatē vāḻvatākum
		imaiyēṉum ōyātu tamiḻukku uḻaippāy!
eṉum pāvēntar varikaḷai iḷantamiḻarkaḷ neñcil niṟutti, tamiḻukkum -tamiḻarukkum-tamiḻnāṭṭukkum tammālāṉa paṅkaḷippaic ceyya muṉvaravēṇṭum eṉum tolainōkkup pārvaiyōṭu ip pāvēntat tokuppukaḷ veḷivarukiṉṟaṉa.
- patippāḷar


nūṉmukam
tamiḻil nāṭakak kalaikku neṭiya varalāṟu uṇṭu. nāṭaka vaḻakkiṉum ulakiyal vaḻakkiṉum, pāṭal cāṉṟa pulaṉeṟi vaḻakkam iruntamai tolkāppiyattāl (999) aṟiyappaṭukiṟatu. muttamiḻil mūṉṟāvatu nāṭakam. mutaliraṇṭum kalantatu nāṭakam. caṅka ilakkiyat til nāṭakam nikaḻntamaikkum, makkaḷ virumpip pārttamaikkum cāṉṟukaḷ uḷa. nāṭaka makaḷi rāṭukaḷat teṭutta eṉap perum pāṇāṟṟup paṭaiyum (55) pāṭal ōrntum nāṭakam nayantum eṉap paṭṭiṉappālaiyum (113) nāṭaka makaḷir āṭukaḷattaiyum, makkaḷ virumpi nāṭakam pārttataiyum kuṟippiṭṭuḷḷaṉa. kalittokaiyil nāṭakak kāṭcikaḷāyp pala pāṭalkaḷ amaintuḷḷaṉa.
nāṭakam eṉpatu oru katai taḻuvi varum kūttu eṉṟār aṭiyārkku nallār. āṭaraṅkiṉ amaippu mutaliyavaṟṟai araṅ kēṟṟuk kātaiyum ataṉ uraikaḷum ciṟappuṟa vivarikkiṉṟaṉa. aracarum avaraic cārnta makkaḷum, eḷiya makkaḷum nāṭakam pārkkum nilai caṅka kālattiṟku muṉpē iruntatu. vēttiyal, potu viyal eṉṉum irupirivukaḷum iruntaṉa. vēttiyal aracar mutali yōrkku uriyatu. potuviyal piṟa makkaḷukku uriyatu. nāṭakam kūttu eṉṟum kūṟappaṭṭatu. ivvaḻakku iṉṟu varai nilavukiṟatu. kūttil vallār kūttar eṉappaṭṭaṉar. kūttiṉai āṭal eṉṟum vaḻaṅkiṉar. iṟaivaṉaiyē āṭalvallāṉ, kūttaṉ, kūttapirāṉ eṉṟellām pōṟṟiṉar. tamiḻk kāppiyaṅkaḷil pala nāṭakak kāṭcikaḷum iṭampeṟṟiruntaṉa. maṟaintupōṉa nāṭaka nūlkaḷaiyum, nāṭaka ilakkaṇa nūlkaḷaiyum cilappatikāra uraiyāciriyarkaḷ tam uraiyil kuṟippiṭṭuḷḷaṉar. innūlkaḷiṉ maṟaivāl toṉmait tamiḻ nāṭakaṅkaḷiṉ iyalpukaḷai aṟiya iyalātavarākiṟōm. 
mutalām irācarācaṉ āṭcik kālattil (ki.pi.985-1012) tañcai periya kōvilil irācarāca nāṭakam nikaḻntamaikkuc cāṉṟukaḷ uṇṭu. piṟa kōyilkaḷilum pūmpuliyūr mutaliya nāṭakaṅkaḷ nikaḻntamaikkuk kalveṭṭuk kuṟippukaḷ uḷḷaṉa. taḷiccērip peṇṭukaḷāl nāṭṭiya nāṭakaṅkaḷum nikaḻntuḷḷaṉa.
tamiḻakattil piṟamoḻi āṭciyāḷarkaḷāl tamiḻ nāṭakamarapuc citaintatu. porunar, kūttar, viṟaliyar, pāṇar, pāṭiṉiyar mutaliyōr tattam kalaikaḷai maṟantaṉar. pōṟṟuvāriṉṟi aḻinta kalaikaḷuḷ nāṭakamum oṉṟu. pakti neṟiyiṉ celvākkāl vaṭamoḻip purāṇaṅkaḷ tamiḻakattil celvākkup peṟṟaṉa. purāṇak kataikaḷ nāṭakaṅkaḷāy naṭikkappaṭṭaṉa. ūr ūrukkup pala kuḻukkaḷ muḷaittaṉa. nāṭakat tantai caṅkaratācu cuvāmikaḷ pala purāṇa nāṭakaṅkaḷaip putitāka iyaṟṟi nāṭaka mēṭaiyēṟṟiṉār. tamiḻakameṅkum āṅkāṅkē pāvalarka ḷālum kalaiñarkaḷālum nāṭakaṅkaḷum nāṭakakkuḻukkaḷum tōṉṟiṉa. ūr viḻākkaḷiṉ pōtu viṭiya viṭiya purāṇa nāṭakaṅkaḷ nikaḻttap peṟṟaṉa.
āṅkilak kalviyiṉ tākkattāl āṅkila nāṭakaṅkaḷaip pōlat tamiḻilum aṅkam, kāṭci (kaḷam) amaikkum muṟai tōṉṟiyatu. pe. cuntaram piḷḷaiyiṉ maṉōṉmaṇīyam, paritimāṟ kalaiñariṉ rūpāvati, mativāṇaṉ, maṟaimalaiyaṭikaḷiṉ cākuntalam, pammal campantaṉāriṉ capāpati mutaliya nāṭakaṅkaḷ tōṉṟiṉa.  tēciya viṭutalai uṇarvu mikkeḻuntapōtu katariṉ veṟṟi mutaliya  nāṭakaṅkaḷ eḻuntaṉa. purāṇa nāṭakaṅkaḷum ūṭē amainta pāṭalkaḷāl viṭutalaiyuṇarvukku vittiṭṭaṉa.
tirāviṭa iyakkattavariṉ pakuttaṟivuk karuttukaḷ nāṭeṅkum paraviṉa. camūkac cīrttirutta eṇṇaṅkaḷ taḷirttaṉa. pakuttaṟivu, mūṭa nampikkaiyoḻippu, matuvilakku, tīṇṭāmai vilakku, maṟumaṇam, peṇṇurimai, kuḻantaimaṇak koṭumai, toḻilāḷar nalaṉ, tamiḻicai iyakkam, pārppaṉa ātikka etirppu mutaliyavaṟṟai valiyuṟuttum camūka nāṭakaṅkaḷ kaṉal teṟikkum uraiyāṭalkaḷuṭaṉ makkaḷ neñcattaittoṭṭaṉa.  pulavarkaḷum, kalaiñarkaḷum ittakaiya camūkac cīrtirutta nāṭakaṅkaḷaip paṭaittaṉar. pala nāṭakak kuḻukkaḷum vēḷai tavaṟāmal ivvēlaiyaic ceytaṉa.
araciyal kaṭcikaḷiṉ mānāṭukaḷilum nāṭakaṅkaḷ iṭam peṟṟaṉa. paḷḷikaḷiṉ ilakkiya maṉṟaṅkaḷil māṇavarkaḷ ilakkiya, purāṇa nāṭakaṅkaḷai naṭittaṉar. ikkālac cūḻalil paḷḷiyil payilum pōtē kaṉakacuppurattiṉam paḷḷi āṇṭuviḻāvil naṭittuḷḷār. tamiḻ ilakkiya ilakkaṇaṅkaḷai naṉku kaṟṟup perumpulamaiyuṟṟa nam kaviñar icaippulamaiyum niṟaintiruntār pāṭalkaḷaip pāṭik kuvikkum pāvēntarāṉār. āciriyap paṇiyāṟṟumpōtē cintāmaṇi, vīrattāy eṉṟa nāṭakaṅkaḷai māṇavarkaḷāl paḷḷi mēṭaikaḷil araṅkēṟṟiyuḷḷār.
iḷamaiyiliruntē, iyaṟṟamiḻilum, icaittamiḻilum ārva mum īṭupāṭum koṇṭa nam kaviñarukku nāṭakat tamiḻum kaivanta kalaiyāyiṟṟu. tiraippaṭaṅkaḷukkup pāṭal eḻutat toṭaṅkiṉār. kataikaḷum, kavitaikaḷum eḻutik kuvitta nam kaviñar avaṟṟai nāṭakamākkum muyaṟciyilum īṭupaṭṭār. 1938-il mutal kavitai nāṭakam vīrattāy veḷivantatu.
pāvēntariṉ nāṭakaṅkaḷaik kavitai nāṭakaṅkaḷ, urainaṭai nāṭakaṅkaḷ iraṇṭum kalanta nāṭakaṅkaḷ eṉap pakukkalām. fhjyh flikah?, puraṭcikkavi ākiyaṉa muṉṉark kataippāṭalāyiruntu piṉṉar nāṭakamāyiṉa. pāṇṭiyaṉ paricu, tamiḻacciyiṉ katti mutaliyaṉa mutalil nāṭakaṅkaḷākap paṭaikkappaṭṭup piṉṉar kataippāṭal kaḷāyiṉa.
1941-il tōḻar irācavēlukkup pāvēntar eḻutiya kaṭitat tilkavitaikaḷ, nāṭakam, ciṟukatai tamiḻar koḷkai cuvaikkāṉa karuttumāka eḻuta vēṇṭum eṉṟu kuṟippiṭṭuḷḷār. itaṉāl pāvēntariṉ nāṭakaṅkaḷ, tamiḻar koḷkaiyai valiyuṟuttuvaṉavāy, cuvaiyuṭaiyaṉavāy, karuttukaḷ niṟaintatāy viḷaṅkiṉa eṉpatu teḷivu. 1943-il muttamiḻ araṅku eṉṉum nāṭakakkuḻu amaippatil ārvamum īṭupāṭum kāṭṭiyuḷḷār. tōḻar cellappa reṭṭiyārukku eḻutiya kaṭitaṅkaḷil nāṭaka araṅku, naṭikarkaḷ, pāṭakar, āṭal vallavar, vāttiyakkārar, nāṭṭiyakkārar ākiyōrai amaikkavum, avarkaḷait taṅka vaikkavum, campaḷam koṭukkavum pāvēntar kāṭṭiya ārvam, nerukkaṭi mutaliyaṉa pulappaṭukiṉṟaṉa. muttamiḻ nilaiyattaiyum nāṭakattiṟkeṉṟē ceṉṉai cāntōm pakutiyil kaṭaṟkaraiyoṭṭi oru periya vīṭṭil amaittiruntār. puraṭcik kavi, icaiyamutu nāṭakaṅkaḷ itaṉ cārpil naṭikkappaṭṭaṉa.
naṭippu, kāṭciyamaippu, nāṭṭiyam, icai mutaliya ovvoṉṟilum pāvēntar taṉikkavaṉam celuttiyuḷḷār. tērnta iyakkunarāy viḷaṅkiṉār eṉalām. cila nāṭakaṅkaḷ pāvēntariṉ muṉṉilai yil ottikai ceyyappaṭṭuḷḷaṉa. appōtu naṭikkummuṟai, pāṭiya muṟai mutaliyavaṟṟil tiruttaṅkaḷaik kūṟic ceyaṟpaṭuttiyuḷḷār. 
iṉpa iravu eṉṉum nāṭakam tantai periyār muṉṉilai yil ceṉṉai cāntōm pakutiyil 2.4.1944 il naṭikkappaṭṭatu. pārtta periyār pārāṭṭiyuḷḷār. pārāṭṭu 8. 1. 44 kuṭi aracu itaḻil veḷivantatiṉ oru pakuti:  iṉṟu inta nāṭṭil tamiḻum tamiḻk kaviyum, tamiḻ icaiyum tamiḻarkaḷuṭaiya muṉṉēṟṟattukkum, taṉ māṉattukkum payaṉpaṭumpaṭi makkaḷ uṇara, makkaḷai ūkkuvikka avar oruvarē eṉ kaṇṇukkut teṉpaṭukiṟār. avarai nām payaṉpaṭuttik koḷvatil tāṉ nam veṟṟiyiṉ taṉmai irukkiṟatu itaṉāl periyāriṉ koḷkaikkēṟṟa taṉ māṉamikkavarāyp periyārkku terinta orē kaviñar nam pāvēntartām.
pāvēntariṉ nāṭakaṅkaḷil iḷaṅkaṇi patippakat tokuppu kaḷil iṭam peṟṟuḷḷavai 52. āyvut tēṭalkaḷukku akappaṭa vēṇṭiyavaiyum uḷḷaṉa. ivaṟṟuḷ muḻumai peṟṟa nāṭakaṅkaḷ pala. muḻumai peṟāmal - muṭivu illāmal uḷḷaṉavum irukkiṉṟaṉa. vāṉolikkākavum cila nāṭakaṅkaḷaip paṭaittuḷḷār. avaṟṟil uḷḷa olikkuṟippukkaḷāl akkuṟippu pulappaṭukiṉṟatu. pāvēntar paṭaippukaḷ pala. māṇavar kuṟippēṭukaḷil eḻutappaṭṭavai. avaṟṟiṉ paḻaimaiyāl teḷivillāp pakutikaḷum teriya vantuḷḷaṉa. ittokutiyil putiyaṉavāy varuvaṉavum uḷḷaṉa.
pāvēntariṉ nāṭakaṅkaḷ āyvāḷarkaḷiṉ āyvukkuṭ paṭṭuḷḷaṉa. muṉaivar ca.cu.iḷaṅkō pala vakaikaḷākap pakuttuḷḷār. avai: tamiḻ ilakkiyac cārpu nāṭakaṅkaḷ, varalāṟṟu nāṭakaṅkaḷ, kaṟpaṉai varalāṟṟu nāṭakaṅkaḷ, camūka nāṭakaṅkaḷ, aṅkata nāṭakaṅkaḷ, āriyappuraṭṭu viḷakka nāṭakaṅkaḷ, kuḻantaikaḷukkāṉa nāṭakaṅkaḷ, kuṟu nāṭakaṅkaḷ eṉpaṉa. vēṟuvakaiyākap pakuppārum uḷar. iṉpiyal nāṭakam, tuṉpiyal nāṭakam eṉavum naṭippataṟkuriya nāṭakam, paṭippataṟkuriya nāṭakam eṉavum pārkkum pārvaiyum uḷa. paṭippataṟ kuriya nāṭakaṅkaḷuḷ cila, cila māṟṟaṅkaḷuṭaṉ naṭippataṟkuriyaṉavāka māṟṟappaṭṭuḷḷaṉa.
paḻantamiḻ ilakkiyaṅkaḷ, kāppiyaṅkaḷ, taṉippāṭalkaḷ mutaliyavaṟṟil koṇṭirunta īṭupāṭum, purāṇaṅkaḷ, paḻakka vaḻakkaṅkaḷ, mata amaippukaḷ mutaliyavaṟṟiṉmītu vaittirunta eṇṇaṅkaḷum, tirāviṭa iyakkak kōṭpāṭukaḷiṉ ceyal vēkaṅ kaḷum, moḻi ātikka etirppu uṇarcciyum ittakaiya nāṭakaṅkaḷ tōṉṟak kāraṇamāyiṉa.
- pi. tamiḻakaṉ


aṟiñarkaḷ pārvaiyil pāvēntar
pāratitācaṉ tamiḻkkavi; tamiḻariṉ kavi; tamiḻiṉ maṟumalarccik kākat tōṉṟiya kavi; tamiḻariṉ pukaḻ mīṇṭum mētiṉiyil ōṅka vēṇṭu meṉap piṟanta kavi; avar namatu kavi.
- kōvai a. ayyāmuttu

nimirnta pārvai, accamillai eṉṟa muṟukkāṉa mīcai vayatai viḻuṅkiya vālipa vīṟu urappāṉa pēccu putumai vēṭkai koṇṭa uḷḷam - ivaiyē pāratitācar!
- cuttāṉanta pāratiyār

pāratitācaṉ moḻivaraiyaṟaiyāl tamiḻk kaviñar āṉāl karut taḷavaiyāl, kavitaic cuvaiyaḷavaiyāl, moḻi ellaiyaiyum, nāṭṭu ellaiyaiyum, kāla ellaiyaiyum kaṭanta ulakak kaviñar kaḷuḷ oruvar.
- kā. appātturaiyār

matattiṉ pērālum, cātiyiṉ pērālum tarmattiṉ pērālum nītiyiṉ pērālum yār yār koḷḷaiyaṭikkiṟārkaḷō, yār yār maṟṟavarkaḷai ēmāṟṟukiṟārkaḷō yār yār piṟar uḻaippil iṉpam aṉupavikkiṉṟārkaḷō attaṉai pērkaḷaiyum tuvēcikkiṟār pāratitācaṉ.
- ē.kē. ceṭṭiyār

cāti matak koṭumaikaḷait tūḷtūḷākka kuruṭṭup paḻakka vaḻakkaṅkaḷait takartteṟiya, pakuttaṟivai virivākka, tamiḻp paṟṟu poṅkiyeḻa, peṇṇaṭimaittaṉam noṟuṅka, potuvāka nila, paṇa mutalāḷikaḷiṉ koṭumaiyai uṇartta, curuṅkac coṉṉāl toḻi lāḷittuva cīrtiruttamāṉa pāṭalkaḷait tantuḷḷār pāratitācaṉ
- pa. jīvāṉantam

pāratiyāriṉ pāṭalkaḷ tamiḻ makkaḷiṉ uḷḷattil cutantira uṇarcciyai uṇṭupaṇṇiyatu pōla, pāratitācaṉuṭaiya pāṭalkaḷ camūkac cīrtirutta uṇarcciyai makkaḷukku ūṭṭi varukiṉṟaṉa eṉṟāl mikaiyākātu. mataṅkaḷilum, paḻaiya ācāraṅkaḷilum ūṟik kiṭanta makkaḷiṭaiyē ivaruṭaiya pāṭalkaḷ oru periya māṟṟattai uṇṭupaṇṇiyirukkiṉṟaṉa. ātalāl ivar oru puraṭcikkavi. amerikkap puraṭcikkavi vālṭviṭmaṉ. tamiḻ nāṭṭup puraṭcikkavi pāratitācaṉ
- kavimaṇi tēci vināyakam piḷḷai




pāvēntam
(poruḷvaḻip pirittu iyaṉṟavaraik kālavaricaiyil tokukkappaṭṭuḷḷatu.)
tokuti - 1 :		iṟaimai ilakkiyam
nāṭṭup pāṭal ilakkiyam
		1.	mayilam srī ṣaṇmukam vaṇṇappāṭṭu
		2.	mayilam srī civacaṇmukak kaṭavuḷ pañcaratnam
		3.	mayilam cuppiramaṇiyar tutiyamutu
		4.	katar irāṭṭiṉap pāṭṭu
		5.	ciṟuvar ciṟumiyar tēciya kītam
		6.	toṇṭarpaṭaip pāṭṭu
tokuti - 2	:	kāppiya ilakkiyam - 1
		1.	etirpārāta muttam
		2.	pāṇṭiyaṉ paricu
tokuti - 3	:	kāppiya ilakkiyam - 2
		1.	kuṭumpa viḷakku 
				mutaṟ pakuti (orunāḷ nikaḻcci)
				iraṇṭām pakuti (viruntōmpal)
				mūṉṟām pakuti (tirumaṇam)
				nāṉkām pakuti (makkaṭpēṟu)
		aintām pakuti (mutiyōr kātal)
		2.	iruṇṭa vīṭu
tokuti - 4	:	kāppiya ilakkiyam - 3
		1.	kātalā? kaṭamaiyā?
		2.	tamiḻacciyiṉ katti
tokuti - 5	:	kāppiya ilakkiyam - 4
		kuṟiñcittiṭṭu
tokuti - 6	:	kāppiya ilakkiyam - 5
		1.	kaṇṇakip puraṭcik kāppiyam
		2.	maṇimēkalai veṇpā
tokuti - 7	:	katai, kavitai, nāṭaka ilakkiyam (ciṟu kāppiyam)
		kataip pāṭalkaḷ
		1.	cañcīvi parvatattiṉ cāral
2.	puraṭcik kavi
3.	peṇkaḷ viṭutalai
4.	etu paḻippu?
5.	veppattiṟku maruntu
6.	kaṭavuḷaik kaṇṭīr
7.	urimaik koṇṭāṭṭamā?
8.	vīṭṭuk kōḻiyum kāṭṭuk kōḻiyum
9.	kaṟpuk kāppiyam
10.	nīlavaṇṇaṉ puṟappāṭu
11.	iṟaippatu eḷitu poṟukkuvatu aritu!
12.	paccaikkiḷi
13.	tiruvārūrt tēr!
		kavitai nāṭakaṅkaḷ
		1.	vīrattāy
2.	kaṭalmēṟ kumiḻikaḷ
3.	nallamuttuk katai
4.	akattiyaṉ viṭṭa putukkaraṭi
5.	pōr maṟavaṉ
6.	oṉpatu cuvai
7.	amiḻtu etu?
tokuti - 8	:	urainaṭai nāṭaka ilakkiyam - 1
		1.	iraṇiyaṉ allatu iṇaiyaṟṟa vīraṉ
2.	nalla tīrppu
3.	kaṟkaṇṭu
4.	poṟumai kaṭaliṉum peritu
5.	amaiti
6.	caumiyaṉ
tokuti - 9	:	urainaṭai nāṭaka ilakkiyam - 2
		1.	paṭitta peṇkaḷ
2.	cēratāṇṭavam
3.	iṉpakkaṭal
4.	cattimuttap pulavar
5.	kaḻaik kūttiyiṉ kātal
tokuti - 10	:	urainaṭai nāṭaka ilakkiyam - 3
		1.	picirāntaiyār
		2.	talaimalai kaṇṭa tēvar
		3.	kuṭumpa viḷakkum kuṇṭukkallum
		4.	āriya pattiṉi māriṣai
		5.	raspuṭīṉ
		6.	ammaicci
		7.	vañcaviḻā (tīpāvaḷi)
		8.	vikaṭak kōrṭ
		9.	kōyil irukōṇaṅkaḷ
		10.	camaṇamum caivamum
		11.	kulattil kuraṅku
		12.	maruttuvar vīṭṭil amaiccacar
		13.	kuḻantai nāṭakam (muttup paiyaṉ)
		14.	mēṉi koppaḷittatō? (oru kāṭci ciṟu nāṭakam)
		15.	nimiṣa nāṭakam
tokuti - 11	:	urainaṭai nāṭaka ilakkiyam - 4
		1.	kumarakuruparar ai & aiai
		2.	icaikkalai
		3.	paṟavaik kūṭu
		4.	makkaḷ cottu
		5.	aiyar vākkup palittatu
		6.	tirukkuṟaḷ ciṉimā
			1. ākkam,  2. tīviṉai
		7.	koyyāk kaṉikaḷ (kavitai nāṭakam)
tokuti -12	:	urainaṭai nāṭaka ilakkiyam - 5
		1.	pōrkkātal
		2.	paṭitta peṇkaḷ
		3.	āṉanta cākaram
		4.	puraṭcikkavi
		5.	cintāmaṇi
		6.	latā krukam
		7.	pāratap pācaṟai
		8.	karuñciṟuttai
		9.	ēḻai uḻavaṉ
		10.	tamiḻacciyiṉ katti!
		11.	pāṇṭiyaṉ paricu
tokuti -13	:	katai ilakkiyam
		1.	kaṭavuḷ makattuvam
		2. 	paṇṭitarkkup pāṭam
		3. 	muṭṭāḷ paṇam ammaiyiṉ peṭṭiyil
		4. 	vaittāl kuṭumi
		5. 	tāci vīṭṭil ācīrvātam
		6. 	mutalāḷi - kāriyakkāraṉ 
	(kaṭavuḷ viṣayattil jākkiratai)
		7. 	āṟṟaṅkarai āvēcam
		8. 	cēṟṟil iṟainta māṇikkaṅkaḷ
		9. 	kaṇṇukkut teriyāta cumai
	(cevvāyulaka yāttirai)
		10. 	pakuttaṟivukkut taṭai
		11. 	tērai viṭṭuk kīḻē kutittāṉ calliyarācaṉ 
	mōrai viṭṭuk kūḻaik karaittāṉ
		12. 	cuyamariyātaikkārarukku amerikkariṉkaṭitam
		13. 	vēl pāynta irutayam
	(vitavaikaḷ tuyar)
		14. 	tiruntiya rāmāyaṇam!
	(pāla kāṇṭam - ṭelipōṉ paṭalam)
		15. 	itayam eppaṭiyirukkiṟatu?
	(ēḻaikaḷ cirikkiṟārkaḷ)
		16. 	kātalum cātalum
		17. 	tīrmāṉam ēkamaṉatāka niṟaivēṟiyatu
		18. 	putainta maṇi
		19. 	ramaṇip pāppā
		20. 	maṉaccāṭci
		21. 	kātal vāḻvu
		22. 	tēciyap pattirikaikaḷ
		23. 	uṉakku ācaitāṉ! cāmikku?
		24. 	aṭi noṟukkiviṭu
		25. 	atikāra nari
	(māṉkaḷiṉ oṟṟumai kaṇṭu añci iṟantatu)
		26. 	kākattai eṉceyap paṭaittāy?
		27. 	vīṭu niṟaiya avarkaḷ
		28. 	avarkaḷ ayalār
		29. 	paḻam naḻuvip pālil viḻuntatu
		30. 	paṭam iyakki (ṉucainauvaṭica)yiṉ taṅkai
		31. 	pulavar muṇṭaikkaṇṇi āmpaṭaiyāṉ
		32. 	peṟattakka oṉṟu peṟṟuviṭṭēṉ
	(avaḷum nāṉum)
		33. 	muyaṟciyē vāḻvu, cōmpalē cāvu
		34. 	maṉattuṉpattukku maruntu
		35. 	aṉaivarum avarkaḷē!
		36. 	añciya uḷḷattil...
		37. 	vaikaṟait tuyileḻu!
		38. 	tamiḻp paṟṟu!
		39. 	aṉṉai
		40. 	viññāṉi
		41.  	pakta jeyatēvar
		42. 	ātma cakti
		43. 	ēḻai uḻavaṉ (allatu) mukunta cantirikai
		44. 	aṉaivarum uṟaviṉar
		45. 	ālañcālaiyum vēlañcēriyum
		46. 	“vāri vayalār varalāṟu” allatu
	keṭuvāṉ kēṭu niṉaippāṉ
tokuti -14	:	tirai ilakkiyam
		1.	tirai icaip pāṭalkaḷ
		2.	tiraikkatai - vacaṉaṅkaḷ
			1. 	kāḷamēkam
			2. 	āyiram talaivāṅki apūrva cintāmaṇi	
			3. 	poṉmuṭi
			4. 	vaḷaiyāpati
			5.	pāṇṭiyaṉ paricu	
			6.	muṭṭāḷ muttappā
			7.	makākavi pāratiyār varalāṟu
			8.	cupatrā
			9.	culōcaṉā
tokuti -15	:	pāṭṭu ilakkiyam
			1.	tamiḻ
2.	tamiḻar
3.	tamiḻnāṭu
4.	tirāviṭaṉ
5.	inti etirppup pāṭṭu
tokuti -16	:	pāṭṭu ilakkiyam
			1.	kātal
			2.	iyaṟkai
tokuti -17	:	pāṭṭu ilakkiyam
			camutāyam
tokuti -18	:	pāṭṭu ilakkiyam
		1.	cāṉṟōr
		2.	iḷaiyōr
		3.	vāḻttukaḷ
tokuti -19	:	maṭal ilakkiyam
			pāratitācaṉ kaṭitaṅkaḷ
tokuti -20	:	kaṭṭurai ilakkiyam - 1
			vantavar moḻiyā? centamiḻc celvamā?
tokuti -21	:	kaṭṭurai ilakkiyam - 2
		1.	vaḷḷuvar uḷḷam
		2.	pāṭṭukku ilakkaṇam
		3.	kēṭṭalum kiḷattalum
tokuti -22	:	kaṭṭurai ilakkiyam - 3
			putuvaimuracu kaṭṭuraikaḷ
tokuti -23	:	kaṭṭurai ilakkiyam - 4
			kuyil kaṭṭuraikaḷ
tokuti -24	:	kaṭṭurai ilakkiyam - 5
		1.	kuyil kaṭṭuraikaḷ 
	(tokuti 23iṉ toṭarcci)
		2.	piṟa itaḻk kaṭṭuraikaḷ
		3.	pāratiyārōṭu pattāṇṭukaḷ
tokuti -25	:	kaṭṭurai ilakkiyam - 6
		1.	coṟpoḻivukaḷ
		2.	payaṉ kiṇṭalkaḷ
		3.	aiyāyira varuṭattu maṉitaṉ (neṭuṅkatai)
		4.	taṉip pāṭalkaḷukku viḷakkam
		5.	ituvarai accil veḷivarātap pāṭalkaḷ


nūlākkattiṟkut tuṇai niṉṟōr

nūl koṭuttu utaviyōr:
mutu muṉaivar  irā. iḷaṅkumaraṉ
muṉaivar irā. iḷavaracu
muṉaivar pi. tamiḻakaṉ
piḻai tirutta utaviyōr:
pā. maṉṉar maṉṉaṉ (pāvēntar makaṉ),
mutumuṉaivar  irā. iḷaṅkumaraṉ,  muṉaivar irā. iḷavaracu, muṉaivar ku.tirumāṟaṉ, muṉaivar pi. tamiḻakaṉ,  
pulavar centalai na. kavutamaṉ, pulavar karuppaiyā, 
pulavar āṟumukam, irāmanātaṉ, nāka. cokkaliṅkam, 
celvi a.kōkilā, tirumati vacantakumāri, 
tirumati aru. apirāmi
nūl uruvākkam
nūl vaṭivamaippu:
tirumati va.malar, mayilāṭutuṟai ci.irā. capānāyakam
mēlaṭṭai vaṭivamaippu:  tirumati va.malar
accuk kōppu: 
tirumati va. malar, tirumati kītā nallatampi, 
tirumati kuṭvil celvi, tirumati aṉurātā, tiru vijayakumār
utavi:
araṅka. kumarēcaṉ, vē. taṉacēkaraṉ, 
mu.na. irāmacuppiramaṇiya rācā,  ila. tarmarācu
tāḷ vaḻaṅkiyōr: civā tāḷ maṇṭi, ceṉṉai.
etirmam (cūnapayavaiena):  pirācacu intiyā (ñacaṭiunaḷaḷa aiṉēyai) ceṉṉai. 
accu maṟṟum nūl kaṭṭamaippu:
veṅkaṭēcuvarā āpceṭ piriṇṭarcu
pallāṟṟāṉum ivarkaḷukku em naṉṟiyum pārāṭṭum ..
poruḷaṭakkam
poṅkal māmaḻai		iii
nuḻaiyumuṉ‘...		vii
	valuvūṭṭum varalāṟu		x
	patippiṉ matippu		xiv
	nūṉmukam		xvii
1. 	pōrkkātal		2
2. 	paṭitta peṇkaḷ		45
3. 	āṉanta cākaram		91
4. 	puraṭcikkavi		164
5. 	cintāmaṇi		167
6. 	latā krukam		175
7. 	pāratap pācaṟai		180
8. 	karuñ ciṟuttai		188
9. 	ēḻai uḻavaṉ		189
10. 	tamiḻacciyiṉ katti!		190
11. 	pāṇṭiyaṉ paricu		190




pōrkkātal

pōrkkātal
nāṭakam
aṟimukam
entaiyāriṉ aḻakiya kaiyeḻuttup paṭiyākak kiṭaitta inta nāṭakam, pīlikkuṭi eṉṟa ūrp peyaril toṭakkamākip patiṉ mūṉṟu kāṭcikaḷil niṟaivuṟāmal niṟkiṟatu.
poṉṉiṟam vīciṭum mayiliṟakuk kaṇkaḷum, karumpaccaik katirkaḷiṉ vīccum, meṉmaiyumāy nam kaṇṇaik kavarum mayiṟpīli, ataṉaip pōṉṟē meṉmaiyāṉa collāṭciyuṭaṉ iyaṉṟirukkiṟatu icciṟu nāṭakam. pōrkkātal eṉum talaippukkup poruttam kāṇa iyalāmal iṟutinilai teriyāmal kiṭaittiruppatāl uṟutiyāy matippīṭu ceyya iyalavillaiyē eṉkiṟa ēkkam eṉṉuḷ eḻuntatu.
kālaccūḻalai oruvāṟu kaṇittāl, muṭivai nam kaṟpaṉaiyil kaṇṭukoḷḷa vaḻi tōṉṟum eṉkiṟa āval. taṉmaṉaṅkavarnta poṟkiḷai eṉṉum maṅkaiyait tām tirumaṇam purintukoḷḷa muṭiyāmal taṭuttār tantai; makaṉ cokkaṉ, maṉam vetumpic ceyva taṟiyātu tikaittāṉ. eṉai īṉṟa tantaiyum, tāyum maṉam kuḷirntu vāḻaṭṭum eṉṟeṇṇi ūraiviṭṭu akaṉṟu tuṟavuk kōlam pūṇṭu aṇṭai nakar ceṉṟaṭaikiṟāṉ. tuṉpamaṟṟa nilai eyta vaḻi eṉṉa? āṉṟōrait tēṭiyapōtu, nari oruvaṉ vaḻikāṭṭap, pōli oruvariṉ muṉ pōy niṟkiṟāṉ.  avarkaḷiṉ paṇam paṟikkum tiṭṭam veḷippaṭavē, aṅkiruntu vēṟu cāṉṟōrai nāṭi nallurai peṟukiṟāṉ. iṅkē nāṭakam niṉṟu pōyirukkiṟatu.
mutalil cantitta nariyiṉ peyar kaṇṇaṉ. antap pōliyiṉ peyar pāratiyār. cantitta iṭam āciramam pōliyiṉ uraiyiliruntum peyaraik koṇṭum eṉṉuḷ oru karuttu miṉṉiṟṟu.
kuṭumpa viḷakku, iraṇṭāmpakutiyil, mutiyavar māvaracar tam vāḻkkai nikaḻccikaḷai varicaiyāy eṭuttukkūṟukiṟār. āciramam eṉum kuṟuntalaippil varum pakuti.
āciramap pērāl
aṟaviṭuti kaṇṭu nalla
pēcciyampic cottaip
perukkiyē - pōyccelvar
kūṭṭam perukkik 
kuṭittaṉattaik tām vaḷarttār
eṉṟu vivarikkum māvaracar,
tirumāl piṟappeṉṟu
tīṭṭa nūlviṟka
varuvāy viḻukkāṭu
vāṅka oru nariyār
vīṭṭilum annarikkum
poypuraṭṭu vēlaikkō
āṭṭukkaṇṇaṉ cēy
avaṉoruvaṉ - nāṭṭil
tuṟavōṉ aṟavī(ṭu)
iḵtoṉṟu....
ivvāṟu toṭarkiṉṟār māvaracar. avartāṉ nam pāvaracar.
māvaracar ceppum attuṇai nikaḻccikaḷum entaiyāriṉ vāḻkkai nikaḻccikaḷē eṉpataip palapaṭa viritturaikka nāṉ kēṭṭirukkiṟēṉ.
nellai māṭacāmiyaik kāttatum, pāvallār pāratiyār caṟpaṭi uruvāṉa pāratatēvi uruvappaṭimaṅkaḷait tōḷiṟ cumantu ceṉṉaikkuc ceṉṟatum, iravil pārtta terukkūttiṉ pāṭalaip paḷḷiyil pāṭip pirampaṭi vāṅkiyatum akkāla iḷaiyavarāṉa cuppurattiṉattiṉ vāḻkkai  nikaḻccikaḷē!
piṟkālattil, tammaic cūḻntirunta ulakap pōr nilavaraṅka ḷālum, tam ūril irunta pōlikaḷiṉ aṭāta ceyalkaḷālum nontu maṉa uṇarvukaḷai vaṭittirukkiṟār.
iṉi nāṉ kūṟappōkum ceytikaḷ appaṭṭamāṉa uṇmai nikaḻccikaḷ, kaṟpaṉai, eḷḷiṉ mūkkaḷavum kalappaṟṟavai. nāṉ niṟuviṭa virumpum muṭivukku ātāram kāṭṭavē ivaṟṟai vivarikka nērntatu.
aravintar puraṭciyāḷarāka uruveṭuttuc ciṟaiyēki, pāratiyiṉ aḻaippiṟkiṇaṅkap putuccēri vantu cērntār.pōrāṭṭap pōkkaik kaiviṭṭu āṉmā, yōkam, pōṉṟa karuttukaḷil mūḻkiyatāl āciramam uruveṭuttatu. pāratiyār iṅkiruntapōtu aravintarai nāḷtōṟum cantittu uraiyāṭi makiḻntār. uṭaṉ entaiyārum! āciramam eṉṟa amaippu ēṟpaṭṭa piṉṉar, antak kaṭṭuk kōppiṉ pōkkil karuttūṉṟa muṭiyāta nilaiyil aravintaraic cantippatu niṉṟu pōyiṟṟu. pāratiyum tam kālattiṉ toṭarpai niṟuttiviṭṭār.
āciramak kaṭṭukkōppu paṟṟi uḷḷūril paṟpala muṟaiyīṭukaḷ avvappoḻutu eḻuntu vantirukkiṉṟaṉa.
kaviyōki cuttāṉantar ācirama cīṭarāka vantu, tamiḻnūl patippup poṟuppum ēṟṟār. tam nūṟkaḷaiyum patippittār. putuvai pārata cakti nilaiyam pālacuppiramaṇiyam eṉpāriṉ tuṇaiyuṭaṉ putukkōṭṭai aṉpu nilaiyam eṉṟa amaippiṉ ātaravuṭaṉ cuttāṉantariṉ nūṟkaḷ perumaḷavil ceṭṭimā nāṭṭil viṟṟaṉa. inta vaṇikat toṭarpu ācirama niruvākattaic cīṇṭavē, cikkal muḷaittatu. atuvarai tammaik kāṇavarum aṉparkaḷiṭam aravintar kiruṣṇāvatāram eṉṟu collik koṇṭiruntavar, cila kuṟaipāṭukaḷaic cuṭṭik kāṭṭat toṭaṅkiṉār. nalluṟavu irunta kālattil, veḷiyūrilirunta tamiḻ aṉparkaḷ, pāratitācaṉaip pārkkap pōkiṟōm eṉṟu vāy tavaṟic colla cērntāl, yōkiyār cīṟṟam koḷvār. puttaka vaṇikat toṭarpil cikkal tōṉṟiyapōtu, pālacuppiramaṇiyam entaiyāriṭam vantu cērntār. aṅkē naṭakkum aniyāyaṅkaḷai maṇikkaṇakkil collik kāṭṭuvār. ellāvaṟṟaiyum kēṭṭuk koṇṭiruntu, appō yāpāram paṭuttuṭṭutō eṉpār tantaiyār kiṇṭalāka!
mālaivēḷaiyil vantu mālaimālaiyāy kaṇṇīr corivār pālacuppiramaṇiyam.piṉ, keñcal, koñcal! tam accakam vēlaiyaṟṟup pōka nēriṭum, patippakam pala iḻappukaḷaic cantikka nēriṭum eṉṟellām vivarittuca collac colla entaiyār nekiḻntu pōvatai aṟinta pālacuppiramaṇiyam vāttiyālē, tirumaṇa mutaliya viḻākkaḷil ceṭṭimār nāṭṭil pallāyiram ciṟunūṟkaḷ, tam peyaril poṟittu aṉpaḷippāka vaḻaṅkuvatu ippōtum naṭaimuṟaiyil uḷḷatu. nīṅkaḷ ētāvatu eḻutik koṭuṅkaḷēṉ! eṉṟār. talaiyāṭṭiviṭṭār entaiyār.
kuṭumpa viḷakku oḷi vīciṟṟu. ciṟiya vaṭivattil pallāyiram paṭikaḷ, kalikkā kaṭṭu eṉṉa, velveṭ tuṇikkaṭṭu eṉṉa, poṉṉiṟa eḻuttōṭu tōṟkaṭṭu eṉṉa, ceṭṭi nāṭṭil entaiyāriṉ kuṭumpa viḷakku viraintu viṟpaṉai āyiṟṟu. toṭarntu icaiyamutu viṟpaṉaiyil uccattai eṭṭiṟṟu!
cuttāṉantariṉ cīṟṟam, cuppurattiṉattukku ēṟṟam aḷitta teṉṟāl mikaiyaṉṟu. cuttāṉantarukkum, ācirama nirvākattukkum iṭaiyē aṟuntu pōyirunta uṟavu - iḻai mīṇṭum iṇaintu koṇṭatāl, pālacuppiramaṇiyam tām peṟṟirunta veḷiyīṭ ṭurimaiyaic ceṭṭināṭṭu aṉpar oruvarukku viṟṟuviṭṭār. kuṭumpaviḷakku mūlam eṅkaṭku urimaip paṇamāka  rūpāy nūṟu maṭṭumē kiṭaittatu. icaiyamutukku atuvum illai.
ataṉāl icaiyamutu iraṇṭām patippai vēṟu patippakattār mūlam veḷiyiṭṭōm.
pālacuppiramaṇiyam nam vīṭṭup pakkamē talaikāṭṭuvatillai. 
etirpārāta intat tiruppam ēṟpaṭṭapōtu putiya veḷiyīṭṭu muyaṟcikaḷ toṭaṅkappaṭṭuviṭṭatāl entaiyār inta uṟavait tuṭaitteṟintuviṭṭatil viyappu ētum illai. inta pālacuppira maṇiyattiṉ kuṭumpappeyar āṭṭuk kaṇṇaṉ vīṭu eṉṟu ek kāraṇattālō vaḻakkil vantirukkiṟatu. kuṭumpaviḷakku iraṇṭām pakutiyil nāṉ eṭuttuk kāṭṭiya iṭattil, āṭṭukkaṇṇaṉ cēy eṉṟu collappaṭṭataiyum, intap pōrkkātal nāṭakattil oru pāratiyār varuvataiyum, kiruṣṇāvatāram paṟṟi uraiyāṭuvataiyum nam niṉaiviṟ koṇṭu vantāl, nāṭakam eḻutappaṭṭa kālam etuvāka irukkalām eṉpataṟku ōr varaiyaṟai kiṭaikkiṟatu.
kuṭumpaviḷakku mutaṟpakuti veḷivanta 1942-āmāṇṭiṟkup piṟkālam. iraṇṭām pakutikku muṟpaṭṭa kālam.
atu iraṇṭām ulakap pōrkkālam. pōril makkaḷ ottuḻaippu nalka vēṇṭum eṉa nītikkaṭciyiṉ talaivarkaḷ paṅkēṟṟa nikaḻccikaḷ mikuntirunta nēram. viṭutalai nāḷēṭu ceṉṉaiyil pōr ātaravu ēṭāka - nēcanāṭukaḷiṉ kuralāka māṟiyirunta kālam.
1942-ām āṇṭil cakti māta itaḻukku entaiyār kuṭi yāṉavaṉ eṉṟu talaippiṭṭu oru pāṭalai aṉuppiṉār. pērāyak kaṭci cārnta anta itaḻiṉ āciriyar vai.kōvintaṉ, pōr ātaravup pakutiyai nīkkittara vēṇṭiṉār. entaiyār maṟuttuviṭṭār. anta iṟutippakuti:
mettaivīṭu meṉmai āppiḷ
muttarici, pālil muḻukkiyacōṟu
vilaitantu taṉpukaḻ vitaikkum āṭkaḷ
ivaṟṟiṉiṉṟutāṉ iṉpamum aṟamum
tuvaṅkum eṉṟu collal poymmai!
itai avaṉ kaṇṭatillai, āyiṉum
akkuṭiyāṉavaṉ eḻuntāṉ
niṟkavillai! niṟaintāṉ pōrilē!
iṭlariṉ piṭi uruciya nāṭṭil iṟukiyapōtu nāṭṭuppaṟṟu mikunta uruciyar taṉṉalam tuṟantu, pōrppaṭaiyai valimai uṭaiyatākkic cīṟi eḻuntu veṟṟi peṟṟaṉar. anta nāṭṭuk kuṭiyāṉavaṉum pōril niṟaintāṉ eṉṟa karuttai māṟṟittara vēṇṭiṉār vai.kōvintaṉ. maṟuttār entaiyār. 1943-m āṇṭiṉ toṭakkattil naṭantatu itu.
pāricu nakaram, iṭlariṉ muṟṟukaiyai muṟiyaṭittu veṟṟi peṟṟataik koṇṭāṭiya putuvai nikaḻcciyil entaiyār pāṭiya vāḻttup pāviṉ toṭakka varikaḷ ivai:
veṇṇilā mukiliṉiṉṟu
mīṇṭatupōlē mīṇṭāy
eṇṇilā makiḻcciyūṭṭum
eḻil pāri nakarē nītāṉ!
kaṇṇilā iṭlar niṉpāl
kāl vaittāṉ, tōlvipeṟṟāṉ!
maṇṇuḷār tuyariṉiṉṟu
mīṇṭaṉar. makiḻcciyuṟṟār.
01.10.1944-il inta viḻā naṭaipeṟṟatu. ulakameṅkum pōrkkural eḻunta cūḻalil, makkaḷai aṭiyōṭu tīrttuk kaṭṭum tīyōrkaḷai etirkaka makakaḷ muṉvaravēṇṭum eṉṟa karuttai intak kaviñar ēṟṟukkoṇṭu, tam paṭaippukaḷil antak karuttukku ākkam tarukiṟār. uḷḷūril naṭaipeṟum muṟaikēṭukaḷaik kaṇṭittum, pōlikaḷiṉ mukattiraiyaik kiḻittum tam camutāyat toṇṭai āṟṟa virumpukiṟār.
ivaṟṟaiyellām orucēra eṇṇip pārttāl, intap pōrk kātal nāṉ muṉpē kuṟittapaṭi 1944 - 45 kāla ellaikkuḷ eḻutap paṭṭirukka vēṇṭum eṉṟa muṭivukku varalām. nāṭakattiṉ iṟutik kāṭciyāka iṅkē amaintuḷḷapaṭi karuttukkaḷ nam muṭivai uṟuti ceykiṉṟaṉa.
kālavarampu eppaṭiyiruntālum, pōrkkātal kaṟkaṇṭut tamiḻ naṭaiyilē kātalil toṭaṅkik, kaṉiccuvai āṟāyp perukip piṉ kāraccāṭalākavum, muṭivil cāṉṟōr aṟivurait taṇmaiyil niṟaivēṟukiṉṟatu.
cari, iṟutikkāṭci eppaṭi irukkalām?
katait talaivaṉ cokkaṉ. maṉa amaiti peṟṟut taṉ conta ūrāṉa pīlikkuṭikku vantu kātal poṟkiḷaiyai maṟantu, uḻaippiṉ perumaiyaiyum, īkaiyiṉ uvakaiyaiyum peṟṟāṉ. potunalat toṇṭil pukaḻ uṟṟāṉ eṉṟō.
allatu uḻavut toḻil mēmpāṭṭukku uḻaittāṉ.
allatu
pōrppaṭaiyilē cērntāṉ.
eṉṟō.
potunalam pēṇum tuṟavai mēṟkoṇṭāṉ, toḻilāḷar nalappōril iṟaṅkiṉāṉ eṉṟō - iṟutik kāṭci amaikkalām!
entaiyār eṉṉa eṇṇiyiruntārō, ēṭukaḷ kiṭaikka villai.
kiṭaitta ēṭukaḷil nam karuttaip patikkalām vāruṅkaḷ.
ōr aiyattai naṇpar oruvar eḻuppiṉār: muṟṟuppeṟāta intak kaiyeḻuttup paṭiyai veḷiyiṭattāṉ vēṇṭumā? eṉṟār naṇpar.
pāvēntariṉ paṭaipput tiṟaṉ, kālamāṟṟattilum kaḷammāṟāt tiṇmai, karuttu vaḷarcci, collāṭci pōṉṟavaṟṟai nāṭṭu makkaḷ aṟiyum vaṇṇam ippaṭi oru muyaṟci. kuṟippāka āyvu māṇavarkku arum peṭṭakamaṉṟō? aṉaivarum ātarikka!
2003	- maṉṉarmaṉṉaṉ

kāṭci  - 1
		pīlikkuṭi eṉṉum ciṟṟūril tam vīṭṭut tiṇṇaiyil uṭkārn tirukkiṟār.  veṟṟilaippeṭṭiyuṭaṉ, vēl varukiṟāṉ veṇṇūr nakarattiliruntu.
cīṉi	:	vāyēṉ tampi, cokkaṉaip pārkka vantāṟ pōliruk kiṟatu. avaṉ illai, kollaiyil maram veṭṭuki ṟārkaḷ. aṅkē pōyirukkiṟāṉ.
vēl	: 	maram veṭṭum vēlaiyai mēṟpārkkavā? naṉṟāyiruk kiṟatu; cīkkiram aḻaiyuṅkaḷ.
cīṉi	: 	appaṭippaṭṭa avacaramā?
vēl	: 	nīṅkaḷ kūppiṭṭaṉuppuṅkaḷ.
cīṉi	: 	cari, aṅkē yāraṭā? ceṅkāṉ. nī aṅkē iruntu koṇṭu ciṉṉa aiyāvai iṅkē aṉuppu, vēlappar tēṭi vantirukkiṟār eṉṟu colli, ōṭu! uṭkār tampi, eṉṉa cēti?
vēl	: 	cokkaṉ ōr kapōti. ivvaḷavu paṭittum avaṉ utti yōkam illātirukkiṟāṉ.
cīṉi	: 	irukkiṟāṉ. kēṭṭāl cirikkiṟāṉ.
vēl	: 	kāmāṭci uyarnilaippaḷḷiyil oruvarukku iṭam irukkiṟatu.
cīṉi	: 	ivaṉ vāttiyāy irukka ...
vēl	: 	nērttiyāṉavaṉ āyiṟṟē!
cīṉi	: 	atō avaṉum vantu viṭṭāṉ.
vēl	: 	vā cokku.
cokku	: 	nalantāṉē?
vēl	: 	paṭitta nī, maram veṭṭappōvatu muṟaiyā?
cokku	: 	atu eṉṉa kuṟaivā?
vēl	: 	uṉṉōṭu paṭittut tērntavarkaḷil nāṉ uṭpaṭa aṉaivarum vēlaiyil amarntuviṭṭōm. nītāṉ pākki
cokku	: 	ippōtōvatu kirākki...
vēl	: 	illāmalā!
cokku	: 	eṉṉa?
vēl	: 	collāmalā? nam kāmāṭci uyarnilaip paḷḷiyil ōriṭam kāli.
cokku	: 	eṉṉa kūli?
vēl	: 	kūliyā? appōteṉṉa nāṅkaḷellām kūlikkārarkaḷā?
cokku	: 	uṉakkāka vēṇṭumāṉāl ecamāṉkaḷ eṉṟu collu kiṟēṉ.
vēl	: 	viṇṇappam pōṭukiṟāyā? illaiyā?
cokku	: 	kāmāṭci uyarnilaippaḷḷiyil eṉṉai āciriyarākkum paṭitāṉē?
vēl	: 	tappā?
cokku	: 	appā, nī eṉmītu vaittuḷḷa aṉpukku naṉṟi. āṉāl nāṉ paṭittatu uttiyōkam pārkka alla. eṉ payirt toḻilait tiṟamaiyuṭaṉ pārkka, uṉṉai oṉṟu kēṭ kiṟēṉ. paṭippatu uttiyōkattiṟkā? appaṭiyāṉāl nālukōṭit tamiḻarum paṭittu uttiyōkam uttiyōkam eṉṟu uyirai viṭṭāl payiriṭutal mutaliya piṟa toḻil kaḷiṉ nilai eṉṉa? uṉakku uṉ uttiyōkattāl ēṟpaṭum ātāyam, perumai, iṉpam eṉakku eṉ payirt toḻilāl kiṭaikkātu eṉṟu niṉaikkiṟāyā? paṭippu aṟivukku.
		payirt toḻilāḷi paṭittirukka vēṇṭum. toḻilāḷi evaṉukkum paṭippē uyir. paṭikkātavaṉ ceyyum enta vēlaiyum uruppaṭātu. iṉṟu toḻilkaḷ tāḻnilaiyil vait teṇṇappaṭuvataṟkuk kāraṇam avaikaḷ paṭikkātavarkaḷāl naṭattappaṭuvatu tāṉ.
		karampākak kiṭanta eṅkaḷ nilattaiyellām piṭi eruvum vēṇṭātu viḷaiyum uyar nañcaiyākki ṉēṉ. itō irukkiṟār appā, kēṭṭuppār.  naṉceyc cākupaṭiyil oruputu muṟai. oṭṭikkiraṭṭi viḷaivu.
		eṅkaḷ kalappai muṉpōl illai. iṉṉum kēḷ, etaṟkum utavāteṉṟirunta kaṭṭān taraiyil kaṟkaṇṭuk kaṉi oṭṭu māmaraṅkaḷ koṭṭumē āṇṭukku āyira rūpāy etirpārāta varumpaṭi, etaṟku eṉṉaik kāmāṭcip paḷḷiyil kunti īyaṭikkac collukiṟāy. vacatiyillāta aṟiñarkaṭku uttiyōkattai viṭṭu viṭuvōm. eḻuntiru! kaikāl kaḻuvik koḷ! cāppiṭalām.
cīṉi	: 	meytāṉē vēlappā?
cokku	: 	poytāṉ eṉkiṟāyā vēl, iṉṉum!
vēl	: 	illaiyillai. eṇṇam irukkumō eṉṟu.....
cokku	: 	pārttāyā, uṉ aiyappāṭu tīrttāyā? nāṉ uṉ nilaikku varuntukiṟēṉ. uṉakkuḷḷa nāṟpatu kāṇik kaṇṇāṉa naṉceyyaik kuttakaikku viṭṭuviṭṭuc cettataṟku eḻutum uttiyōkattil totti mātam pattu rūpāy muttākac campātikkiṟāy ottāppōl pattut teṉṉai koṭuttu viṭum attokaiyai! itil eṉṉa tollai? atikāri kaṭkuk kaikaṭṭip patil colluvatu koñcamā? caṭṭai, kullāy, kuṭṭai, kuṭai paṭṭuccōṭu ivaṟṟai aṇintu uttiyōkacālai pōvatil ōr āval. mēlum ataṉ pēr muṉṉēṟṟam. uḷḷē pārttāl ēmāṟṟam.
vēl	: 	nāṉ itaiyellām yōciyātatu veṭkak kēṭutāṉ. ōtuvār ellām uḻuvāṉ talaik kaṭai, eṉpataiyum uḻutuṇṭu vāḻvārē vāḻvār maṟṟellām toḻu tuṇṭu piṉ celpavar eṉpataiyum paṭittēṉ.
cokku	: 	paṭittēṉ. antap paṭittēṉai ēṉ maṟatiyil vaṭittāy?
vēl	: 	cokku, uṉ aṟivuraiyāl eṉ vāḻkkaiyilēyē ōr māṟṟattai ēṟpaṭutti viṭṭāy.
cokku	: 	māṟṟattai alla muṉṉēṟṟattai eṉṟu collu!
vēl	: 	ām, atuvum uṇmai.
		(pōkiṟārkaḷ, uṇavuṇṭu veḷivarukiṟārkaḷ)
vēl	: 	nāṉ ūrukkup pōyvarukiṉṟēṉ.
cokku	: 	iraṇṭu nāṭkaḷ iruntu pōkalāmē.
vēl	: 	illai.
cokku	: 	paḻamalai, pūṅkā, cōlai mūvaraiyum aḻaittuk koṇṭu nāḷaikku ñāyiṟṟukkiḻamaitāṉē varalāmē?
vēl	: 	cari, kaṭṭāyam varukiṟōm.
cokku	: 	niccayamāka?
vēl	: 	niccayamāka.
cokku	: 	etirpārttiruppēṉ.
vēl	: 	uṟuti eṉkiṟēṉē.
cokku	: 	cari.
		(pōtal)

kāṭci  - 2
		maṟunāḷ kālai cokkaṉ taṉ vīṭṭiṉ kīḻppuṟattil irukkum toḻuvattai yaṭuttu amaikkappaṭṭirukkum kal toṭṭikaḷil vaṇṭi māṭukaḷukkut tīṉi vaikkiṟāṉ. avaṉ vāy metuvākap pāṭik koṇṭirukkiṟatu.
uyarnta nilai tavaṟiviṭṭāl
orupaṭik kīḻ iṟaṅku - neñcē
ayarntiṭāmal vēṟu toḻil
appōtē toṭaṅku!
tuyarameṉṟu colvatellām
cōmpalukkōr pērām - neñcē
uyarntanilai attaṉaikkum
ūkkamoṉṟē vērām.
toḻil tuṟaiyil uyarvutāḻvu
colluvatu maṭamai - neñcē
piḻaiilāmal ettoḻilum
pēṇuvatu kaṭamai!
toḻil purivāy toḻil purivāy
turattu vaṟumaik kāṭṭai - neñcē
eḻil purivāy eḻil purivāy
iṉiya tamiḻnāṭṭai
		(itaṟkuḷ avvūr vīrappaṉ avvaḻi varukiṟāṉ)
vīrappaṉ	: 	ēṉ tampi cokku, māṭṭut toḻuvam kaṭṭiyāyiṟṟā.
cokku	: 	muṭintatu. ēṉ ittaṉai peritu eṉkiṟīrkaḷā? mūṉṟu pacukkaḷ, iraṇṭu jatai vaṇṭi māṭukaḷ, uḻavu māṭukaḷ atikam irukkiṉṟaṉa, kaṭṭut tarai ottāṟpōl irukka vēṇṭum, oru nāḷ toḻuvattiṉ kaṭṭut tuṟaikaḷaik kaḻuvumpōtu ataṟku muṉ kaḻuvik kāynta tarai tayāril irukka vēṇṭum. ī, kocukkaḷ aṇṭāmal pārttuk koḷḷa vēṇṭum. toḻuvam kaṭṭi muṭikka 2,000 rūpāy ceṉṟatu. oḻuṅkākap pātukākkap paṭum māṭu nōyiṉṟi nīṇṭa nāṭkaḷ uḻaikkum. pacukkaḷ atikam kaṟakkum, pālum nōyaṟṟatāka irukkum. māṭṭut toḻuvam maṭṭa iṉamākat  tōṉṟalām āyiṉum payiriṭuvār vāḻvu māṭṭut toḻuvattaip poṟuttirukkiṟatu eṉṟu nāṉ niṉaikkiṟēṉ.
vīrappaṉ	: 	āmappā, atumaṭṭum uṇmai. nāṉum appaṭit tāṉ ceyya vēṇṭum. payiriṭuvōṉukkuk kalvi iṉṟiyamai yātatu eṉpataṟku nī ōr utāraṇam tampi, nāṉ varukiṟēṉ.
cokku	: 	nallatu.
		(pōtal)
		(māṭukaḷ tīṉi tiṉkiṉṟaṉa. etirtta carakil āḷ uyarat til eḻuppappaṭṭuḷḷa matiṟ cuvariṉ uṭpuṟamiruntu ōr kiḷi paṟantu veḷiyil pōkiṟatu. antak kiḷikkāka, avvīṭṭiṉ maṅkai. poṟkiḷai matiṟcuvarmēl talai nīṭṭukiṟāḷ. nīṭṭiyavaḷ kiḷiyai maṟantāḷ. cokkaṉaik kaṇṭa avaḷ viḻikaḷai avaḷ mīṭka muṭiyāmal irukkiṟāḷ. cokkaṉ pārkkavillai. āyiṉum, toḻuvattil ciṭṭoṉṟu taṉ peṭṭaiyuṭaṉ piṇaṅkic caṭṭeṉṟu matiṟcuvariṉ pakkam paṟantatai nōkkiya cokkaṉ, ciṭṭai maṟantāṉ. matiṟ cuvariṉmēl vaṭṭa nilāvaik kaṇṭāṉ.  avaṉ viḻi avaḷ viḻiyiṟ paṭṭatu. kaṭṭaḻaki maṟaintāḷ. maṟṟorumuṟai avaḷ kāṭci tara māṭṭāḷā eṉṟu matilil iṭṭa viḻiyai eṭukkā tiruntāṉ cokkaṉ.
		māṭukaḷ tīṉi tiṉṟuviṭṭaṉa. caṟṟu niṉṟu pārttaṉa. piṉ, tāmē tam iṭam nōkki nakarntaṉa.
		etiril vanta ceṅkāṉ eṉṉum cokkaṉiṉ kāriyak kāraṉ cokkaṉai nōkki...
ceṅkāṉ	:	ēṉ niṟkiṟīrkaḷ?
cokku	: 	(matil mēl vaitta pārvaiyaic ceṅkāṉ mēl tiruppi)
		māṭukaḷ tīṉi tiṉkiṉṟaṉa.
ceṅkāṉ	: 	māṭukaḷ uṅkaḷai etirpārppatil payaṉillai eṉṟu niṉaittut tāmē tam iṭam nōkkip pōyviṭṭaṉa.
cokku	: 	aṭā! illai. iṅkiruntu paṟantōṭiṟṟup poṟkiḷai - alla, ciṭṭu, ciṭṭu.
ceṅkāṉ	: 	ataip pārttu vērttu niṟkiṟīrkaḷā?
cokku	: 	vērttā niṟkiṟēṉ, illaiyē
ceṅkāṉ	: 	eṇṇip pāruṅkaḷ uṅkaḷ collaiyē.
cokku	: 	ciṭṭu eṉṟu colvataṟkup poṟkiḷai eṉṟu colli viṭṭēṉ maṟantu!
ceṅkāṉ	: 	appaṭic colluṅkaḷ tiṟantu! ciṉṉañciṟucāyp pārttīrkaḷ appōtu! poṉṉiṉ cilaipōl pārttīrkaḷ ippōtu.
cokku	: 	ceṅkāṉ! ceṅkāṉ!! vāṉmēṟ paṟanta oru kiḷikku matiṟmēṟ kaṇṭēṉ muka viḷakku!
		kuvaḷai viḻiyimaikaḷ koṭṭāmaṟ pārttāḷ avaḷai nāṉ pārttēṉ akaṉṟāḷ - kavalaiyuṟṟēṉ! vāk keṭuttup piṉṉi maṇinākam pōl tuvaḷum pūṅ kuḻalāḷaik kaṇṭa pōtutāṉ - nākkuḷaṟi niṉṟēṉē! maṅkai nilā mukattaip pārttavuṭaṉ oṉṟum uraiyā tiruntēṉē! - aṉṟu teruvil viḷaiyāṭit tiṉ paṇṭam vāṅki oruvarkkoruvar utavit - tirunāḷil paṭṭāṭai kaṭṭip pala kataikaḷum pēcic ciṭṭāyp paṟantu tirintiṭṭa - kaṭṭaṅkaḷ eṉ niṉaivil iṉṉum iruppatupōl poṟkiḷai taṉ niṉaivil taṭṭuppaṭu maṉṟō? - iṉṉoru nāḷ maṅkaiyai nāṉ pārkkum vakai vāykkumō vāykkātō ceṅkāṉ, nāṉ tumpi! avaḷ tēṉ!
ceṅkāṉ	: 	vaḻi ceyvēṉ nāṉ! atō antak kiḷitāṉē poṟ kiḷaiyuṭaiyatu?
		(ataik kaippaṟṟukiṟāṉ)
cokku	:	uṉ muraṭṭuk kaiyāl atai oṉṟum ceyyātē.
ceṅkāṉ: 	māntuḷirai ēntuvatupōl ēntic celvēṉ.
cokku	: 	antak kaṉiyiṭattilā? cari avaḷait taṉiyiṭattil canti.
ceṅkāṉ: 	itaik koṭuttu?
cokku	: 	avaḷaic carippaṭuttu, maṟakkātē.
ceṅkāṉ: 	paṟakkātē, vantuviṭṭēṉ.
		(pōtal)

kāṭci  - 3
		taṉ vīṭṭiṉ kollaiyil cokkaṉmēl niṉaivōṭu poṟkiḷai niṟkiṟāḷ. kiḷiyuṭaṉ ceṅkāṉ cellukiṟāṉ.
poṟkiḷai	: 	eṅkiruntatu. nīr etirtta vīṭṭiṉ kāriyakkārā?
		(kiḷiyai vāṅkik koḷḷukiṟāḷ)
ceṅkāṉ	: 	(melliya kuralāl) etirvīṭṭil ciṉṉa aiyā iruk kiṟārē avartām cokku! kiḷi avar kaṇṇiṟ paṭṭatu. piṭittār. atu uṅkaḷuṭaiyatu eṉṟu avarukkut teriyum pōlirukkiṟatu. ataṟku muttaṅ koṭuttār. muppaḻam koṭuttār. avar cittam kaḷittatai eṉṉeṉṟu ceppuvēṉ!
poṟkiḷai	: 	kollaiyil, eṉ kaiyil koñciya ikkiḷi nillātu matiṟcuvarkkappāṟ paṟantatu. pārttēṉ eṭṭi! avaraip pārttēṉ. avarum eṉṉaip pārttār. ciṉṉa vayatil teriyum iḷamaṉṉar pōl irukkiṟār ippōtu, kiḷikku muttam tantār. aiyō atu pollātatu. tollai uṇṭākkiṟṟō avarkku?
ceṅkāṉ	: 	illai. eṉavē nīṅkaḷ iruvarum iṉṟu taṟ ceyalākac cantittīrkaḷ.
poṟkiḷai	: 	ām!
ceṅkāṉ	: 	pirintavar kūṭiṉāl pēcavum vēṇṭumō eṉpatu pōlavē nīṅakaḷ iruvarum pēcavillai pōliruk kiṟatu. allatu pēcik koṇṭīrkaḷā? pēciyirun tāl atai eṉṉiṭam maṟaippatu iyaṟkai tāṉē?
poṟkiḷai	: 	avar pēcavillai.
ceṅkāṉ	: 	nīṅkaḷ pēcātatāl!
poṟkiḷai	: 	nāṇattāl tayakkam.
ceṅkāṉ	: 	avarukkō mayakkam! irukkaṭṭum avarukku ētāvatu cētiyuṇṭā?
poṟkiḷai	: 	nāṉ avaraik kaṇṭapōtu pēcātiruntu viṭṭēṉ. atupaṟṟi maṉṉippuk kēṭṭatākak kūṟuṅkaḷ.
ceṅkāṉ	: 	aiyō atu muṟaiyallavē! maṉṉippu eṉpatu nēril kēṭka vēṇṭiyatallavō?
poṟkiḷai	: 	eṉ ācai maṟaikka muṭiyātatu. nāṉ nēril pēca oppukiṟēṉ kāriyakkārarē.
ceṅkāṉ	: 	matiṟcuvarmēl nilāk kiḷampaṭṭum. avarai, nāṉ aṅka niṟkac collukiṟēṉ.
poṟkiḷai	: 	avariṭattil nāṉ eṉṉa collavēṇṭum?
ceṅkāṉ	:	iṉṉateṉṟu uṅkaḷ neñcam uṅkaḷait tūṇṭum.
poṟkiḷai	: 	avarai nāṉ appōtellām peyar colli aḻaippatu vaḻakkantāṉ.
ceṅkāṉ	: 	atu oḻukkantāṉ.
poṟkiḷai	: 	āṉāl appōtu eṉakku naṇpar muṟai.
ceṅkāṉ	: 	ippōtu? tiṟantu colluṅkaḷ.
poṟkiḷai	: 	miṉcāram toṭṭāl uṭalil pāyum. viḻi oṉṟupaṭṭāl uyiril pāyum, paḻikārar ivaraippōl nāṉ pārttatēyillai. nāṉ avaraik kaṇṭapōtē avar eṉ cottāṉār.
ceṅkāṉ	: 	eṉavē, eṉ muttāṉa attāṉē eṉṟu aḻaikka vēṇṭiyatutāṉ.
poṟkiḷai	: 	cari, ākaṭṭum.
ceṅkāṉ	: 	iṅkēyē nilluṅkaḷ. nāṉ avaraik kūṭṭivantu matiliṉ puṟattē niṟuttik - kaṉaikkiṟēṉ. nīṅkaḷ talaiyai nīṭṭuṅkaḷ.
poṟkiḷai	: 	cari.
		(pōtal)

kāṭci  - 4
		cīṉiyappar (cokkaṉ tantai) māṭṭut toḻuvattaṇṭai niṟkum makaṉai nōkki viraivākat,
		tampī!
cokku	: 	ēṉappā?
		(ōṭukiṟāṉ)
cīṉi	: 	aṭṭūr appātturai vantu pēciyiruntār. vaḻakku viṣayamāka! ippōtutāṉ pōkiṟār. iṉṉum pukai vaṇṭi nilaiyattiṟkup pōyc cērntirukkamāṭṭār. avar kaiyōṭu koṇṭupōka vēṇṭiya pattiraṅkaḷai vaittuviṭṭup pōyviṭṭār. eṉṉa ceyyalām?
		(itaṟkuḷ ceṅkāṉum cokkaṉetiril niṉṟu kaiyālum, kaṇṇālum cētiyait terivikkiṟāṉ. cokkaṉukku atu naṉṟāyp puriyavillai)
cokku	: 	nāṉ...
		(itu tantaiyai nōkkik kūṟat tuvaṅkiya moḻi)
coṅkāṉ	: 	aṭa...
cokku	: 	pōkiṟēṉ.
		(eṉṟu pēccai muṭittuviṭukiṟāṉ. tantai pattiraṅ kaḷaic cokkaṉiṭam koṭuttuviṭukiṟār. cokkaṉ veḷiyiṟ ceṉṟuviṭukiṟāṉ. ceṅkāṉ vaḻimaṟittu...)
ceṅkāṉ	: 	itaik kēḷ!
cokku	: 	ippōtu nēramillaiyē!
ceṅkāṉ	:	ippōtu uṉṉaip pārāviṭṭāl uyirpōy viṭum avaḷukku! nāṉ kaṉaikka vēṇṭiyatutāṉ, matil mītu vaṭṭanilā!
cokku	: 	kaṉaikkātē!
		(eṉṟu kūṟic ceṅkāṉiṉ vāyaip pottukiṟāṉ. ceṅkāṉ kaṉaittu viṭukiṟāṉ).
		(attāṉ eṉṟa aṉpu moḻi kēṭkiṟatu cokkaṉ kātil. avaṉ pārkkiṟāṉ. muttuc cuṭarpōṉṟa cirippuṭaṉ moy kuḻal mukam! itaṟkuḷ aṭṭūr appātturai kuṭaiyaiyum vaittup pōyviṭṭār eṉṟu kaiyil tūkkik koṇṭu makaṉait toṭarntu vanta cīṉiyappar, makaṉ - avaḷ iruvarum pārvaic caraṭṭil ceṅkāṉāl kōkkappaṭṭiruppatai nēril kāṇukiṟār. tantai kaṇṭuviṭṭatai avaḷ, avaṉ, ceṅkāṉ ākiya mūvarum kāṇukiṟārkaḷ. tikaittuc ceyaliḻantu niṉṟa maṟunoṭiyil maṅkai maṟaikiṟāḷ)
cokku	: 	ēṉappā?
cīṉi	: 	kuṭaiyaiyum vaittup pōyviṭṭār.
		(cokkaṉ vāṅkik koḷkiṟāṉ. tantai vīṭṭukkuḷ pōkiṟār. ceṅkāṉum, cokkaṉum viraintu cellukiṟārkaḷ. pēcik koṇṭē).
ceṅkāṉ	: 	nīṅkaḷ pōvatāka ottuk koṇṭirukkak kūṭātu.
cokku	: 	tantai tavittāl eṉ catai āṭātu - appaṭit tāṉē?
ceṅkāṉ	:	 maṟṟavarkaḷ pōkiṟārkaḷ eṉṟēṉ.
cokku	:	 nāṉtāṉ etiril niṉṟēṉ. nēril kaṇṭu viṭṭārē appā! eṉṉa ceyvatu?
ceṅkāṉ	:	 eṉṉaittāṉ kēṭpār. nāṉ ētākilum cākkup pōkkuc colliviṭukiṟēṉ.
cokku	: 	iṉiyum maṟaittup pēcuvatu piḻaimēṟ piḻai. eṉ eṇṇattaik kūṟiviṭu avar kēṭṭāl! nī pō. nāṉ itō varukiṟēṉ.
ceṅkāṉ	: 	nāṉ koṇṭu pōyk koṭuttuviṭṭu vantu viṭukiṉṟēṉē.
cokku	: 	appā mukattil viḻikka veṭkamāka irukkiṟatu. nāṉē pōkiṟēṉ.

kāṭci  - 5
		cīṉiyappariṉ vīṭṭil, cīṉiyappar ceṅkāṉai nōkki; vayatu vanta peṇṇōṭu vārttai eṉṉa? antap peṇṇiṉ peṟṟōr kaḷ kaṇṭāl eṉṉa ākum.
ceṅkāṉ	:	iruvarum ciṟuvayatumutal aṟimukam uṭaiyavarkaḷ.
cīṉi	: 	anta aṟimukattiṉ iṉṟaiya nilai?
ceṅkāṉ	:	kātal eṉṟutāṉ niṉaikkiṟēṉ. ciṉṉa aiyā antap peṇṇaittāṉ maṇakka irukkiṟār.
cīṉi	: 	aṅkē yār varuvatu pār.
ceṅkāṉ	: 	ciṉṉa aiyāviṉ naṇparkaḷ, nālupēr.
cīṉi	:	vāruṅkaḷ, uṭkāruṅkaḷ. tampi aṭṭūr varaikkum pōyirukkiṟāṉ. itō vantuviṭuvāṉ. ceṅkāṉ nī pōy vēlaiyaip pār.
		(pōkiṟāṉ)
cīṉi	: 	uṅkaḷiṭam oru ceyti! cokku etirviṭṭup peṇ poṟkiḷai mēl kaṇṇāka irukkiṟāṉ. eṉakkup piṭikkavillai.  mutaṟkāraṇam etirtta vīṭu. iraṇṭāvatu kāraṇam avarkaḷ vaḻivēṟu, eṅkaḷ koḷvaṉa koṭuppaṉa vēṟu. mūṉṟāvatu, antap peṇ avvaḷa vākap paṭittavaḷalla. nāṉkāvatu antak kuṭumpam eppōtum nammai matippatillai. aintāvatu, avarkaḷ ottukkoḷḷa māṭṭārkaḷ. nām maṭṭum ottuk koḷḷavā pōkiṟōm? tampikku nīṅkaḷ colluṅ kaḷ. taṅkamāṉa vēṟu peṇ. aṅkē irukkiṟāḷ - maṅkappāṭiyil, nalla iṭam. cumār nūṟu kāṇi naṉcey. patiṉāyiram rokkam uṇṭu. namakku atallavā tōtu.
cōlai	: 	peṇṇum, piḷḷaiyāṇṭāṉum maṉam ottuppōṉa tākat terikiṟatā?
cīṉi	: 	appaṭittāṉ terikiṟatu.
cōlai	: 	aintu kāraṇam kūṟiṉīrkaḷ. payaṉillai. avaṉ virup pattai niṟaivēṟṟuṅkaḷ. illāviṭṭāl kuṭumpat tollaiyait kūviyaḻaiyuṅkaḷ. kātal iruvar karuttoṉṟi ātaravu paṭṭatē iṉpam.
cīṉi	: 	eṉ eṇṇattai (eṉ) poṉṉotta piḷḷai matikka vēṇṭāmā?
paḻamalai	: 	iru cōlai! avarkaḷ kūṟuvataik kēṭṭu ataṉpaṭi cokku naṭakkavēṇṭum. atutāṉ muṟai.
cīṉi	: 	vēṟupeṇ iruppatākak kūṟiṉēṉē, appeṇṇai maṇappatāl mikka nalamuṇṭu. peṟṟavarkku oru peṇ avaḷ. piṟaku cottellām cokkaṉukkē.
pūṅkā	: 	mikka nalamāyiṟṟē.
vēl	: 	appaṭittāṉ ceyyavēṇṭum. nāṅkaḷ cokkaṉukkuc collukiṟōm. uṅkaṭkuk kavalai vēṇṭām.
cōlai	: 	uṟuti peṟṟa neñcam maṟṟoru peṇṇiṭam tirumpumā?
vēl	: 	um. oṭṭuppul! oruttiyiṭam ōṭiṟṟu uḷḷam maṟṟorut tiyaik kāṇātatāl! iṉṉōraḻakiyaik kaṇṭāl avaḷi ṭam  oṭṭik koḷḷum anta uḷḷam. kātal eṉpatu avvaḷavu tāṉ. cokku nallavaṉ. coṉṉāl kēṭpāṉ. makku alla.
cōlai	: 	cari nām veḷiyiṟ ceṉṟu ulāvalāmē! etiril cokku varakkūṭum.
paḻamalai	: 	ām, pōvōm. nīṅkaḷ iruṅkaḷ! nāṅkaḷ collit tiruttukiṉṟōm.
		(pōtal)

kāṭci  - 6
		naṇpar nālvar mantaiveḷiyil ulāvukaiyil etiril cokkaṉ varuvataik kāṇukiṟārkaḷ.
vēl	: 	nāṉ pēcukiṟēṉ avaṉiṭattil
cokku	: 	maṉṉikkavēṇṭum eṉṉai. appā collait taṭṭa muṭiyāmal avacaramākap pōyvara vēṇṭiyatāyiṟṟu.
vēl	: 	tantai collai maintaṉ taṭṭi naṭappatu muṟaiyalla allavā?
cokku	: 	atai iṉṉorumuṟai nāṉ collavā?
vēl	: 	nī etirvīṭṭup peṇṇai maṇakka iruppatai uṉ tantai virumpavillai. maṅkappāṭip peṇṇai nī maṇakka vēṇṭum eṉkiṟār. eṉṉa collukiṟāy?
cokku	: 	avar coṉṉārā?
vēl	: 	coṉṉār.
cōlai	: 	pala kāraṇaṅkaḷōṭu.
paḻamalai	: 	etirviṭṭup peṇmēl uḷḷa uṉ kātalai māṟṟik koḷ.
cōlai	: 	etirvīṭu eṉpataṟkākavē! allāmalum kēḷ. avarkaḷ vaḻivēṟu! uṅkaḷ vaḻivēṟu! iraṇṭu vaḻikkum arai mail, mukkāl mail cuṟṟāka irukkalām allavā.
vēl	: 	kiṇṭalukku vaḻiyillai, itil cummā iru.
cōlai	: 	ataṟku nāṉ collavillai cokku. takka kāraṇam aintu coṉṉār appā. etirvīṭṭup peṇṇai nī maṟantuviṭa vēṇṭum eṉpataṟku. avaṟṟil iraṇṭu kāraṇattaic coṉṉēṉ. tappā?
vēl	: 	iru appā. nāṉ pēcukiṟēṉ. mēlum cokku, antap peṇ avvaḷavākap paṭittirukkavillai.
cōlai	: 	evvaḷavākap paṭittirukkavillai? ataip paṟṟik kūṟavillai tantaiyār.
vēl	: 	atuvumillāmal, uṅkaḷai avarkaḷ matippatē yillai.
cōlai	: 	nī maṇantu koṇṭāl ivarkaḷ uṅkaḷaic cilacamayam matikka ārampittuviṭṭāl? mikka keṭuti yillaiyā?
vēl	: 	iṉṉoṉṟu kēḷ. antap peṇṇai avarkaḷ uṉakkuk koṭukka māṭṭārkaḷ.
cōlai	: 	kēṭṭup pārppataṟkuḷ uṅkaḷ takappaṉār terintu koṇṭa uṇmai itu!
		(cokku, cōrntu uṭkārukiṟāṉ ōr āliṉkīḻ. maṟṟavarum uṭkārukiṟārkaḷ vēriṉ mēl)
cokkaṉ collukiṟāṉ: nāṉ nēṟṟuttāṉ ōr iṉpa ulakaik kaṇṭēṉ. avvulakil nāṉum, poṟkiḷaiyum kuṭiyēṟi ṉōm. mayiliṟakiṉ aṭi pōlap payilum avaṉ cirippiṉ oḷiyil nāṉ īṭupaṭṭuk kiṭantēṉ. eṅkaḷ aṉpu iṇaiyaṟṟa tāyiṟṟu. aṟampala purintōm. tiṟampaṭa naṭantōm. ciṅka makkaḷaip peṟṟōm. avaḷ pirivai nāṉ poṟuppatēyillai. ēṉeṉil kaṉṟu, taṉ tāyai aṉpuṭaṉ pārppatupōl irakkattōṭu pārkkum avaḷ pārvaiyai nāṉ vilakkuvāṉ kaṇṭa iṉpa ulaku aḻiyātatu eṉṟu niṉaittēṉ. atu maṟaintatu. atumaṭṭumā? nāṉ tuṉpa ulakil iḻuttut taḷḷappaṭṭēṉ.  ippōtu?
		puttaṉ coṉṉatu cari. uṉakkeṉa oṉṟu tēṭāmal taṉittiru! ataṉāl tuṉpa ulakil uṉakku iṉpam kiṭaikkum eṉṟāṉ. avaṉ tantai, tāy, maṉaivi makkaḷ aṉaivaraiyum tuṟantāṉ. iṉpam karuti!
		nāṉ eṉ maṉō lōkattaiviṭa muṭiyātā?
		eṉ poṟkiḷaiyai nāṉ kaiviṭuvatāl eṉ tantaikku makiḻcci. aṉṉaikku makiḻcci!
		naṇparkaṭku makiḻcci! ettaṉai iṉpam eṉakku?
	 	puttaṉaip pōlē poṟkiḷaiyaiyum aṉṉai, tantai, naṇparkaḷaiyum tuṟappatāl ēṉ nāṉ aḷavaṟṟa iṉpattai aṭaiyak kūṭātu?
paḻamalai	: 	cokku, nāṅkaḷ naṭuṅkattakka vaḻiyai nī nōkkukiṟāy. nī yāraiyum tuṟakka vēṇṭiyatillai, tantai kuṟikkum peṇṇai maṇantāl.
cokku	:	oṉṟil uṟuti koṇṭēṉ aṉṟē ataṟkōr iṟuti kaṇṭēṉ. kātal! appōtē ataṟkōr mōtal! ām! ivvaiyam etilum appaṭi!
paḻamalai	: 	nī uṉ tantai collum peṇṇai maṇakka vēṇṭum.
cokku	: 	vēṇṭum, ām tiṟakkāta malarvāy tiṟantu ciṟakka attāṉ eṉṟaḻaitta, avaḷ ivvulakil piṟakkavē yillai eṉṟu nāṉ eṉṉavēṇṭum. taṉ kātal karutturaittu eṉṉai vēṇṭik koṇṭa avaḷ malar pōṉṟa kaṇṇai nāṉ puṇṇeṉṟu eṇṇa vēṇṭum. muyaṟci ceyvēṉ naṇparkaḷē.
cōlai	: 	atutāṉ nalla piḷḷaikku aṭaiyāḷam, eḻuntiruṅkaḷ.
vēl	: 	itai uṉ takappaṉāriṭam colliviṭukiṟōm.
cōlai	:	avar makiḻcci aṭaiyaṭṭum, cila nāṭkaḷ.
		(pōtal)

kāṭci  - 7
cokku	: 	nāṉ kūṇṭaṟaiyil kāttiruppēṉ. avaḷiṭam eṉ uṟutiyaik kūṟiviṭṭu, avaḷ coṉṉatai eṉṉiṭam vantu collu, ataṉpiṉ uṉ avacara vēlaikkuppō.
ceṅkāṉ	: 	maṇantāl uṉṉai maṇappatu allatu maṇa miṉṟi iruppatu eṉṟutāṉē.
cokku	: 	piṉ eṉṉa? ōṭu!  (maṟṟorupuṟam)
vēl	: 	uṉ tantai maṅkappāṭip peṇṇai nī maṇakka vēṇṭum eṉṟu tiṇṇamākak karutukiṟār eṉṟu kūṟiṉōm. koñcam kavalaiyaṭaintāṉ. piṟaku ottuk koṇṭāṉ.
cīṉi	:  	vēṟu māṟṟamillaiyē.
cōlai: 	māṟṟamāvatu maṇṇāṅkaṭṭiyāvatu. nāṅkaḷ viṭai peṟṟuk koḷḷukiṟōm.
cīṉi	: 	iṉṉum iraṇṭu vārattil avaṉukku maṇattai muṭittuviṭa niṉaikkiṟēṉ.
cōlai: 	ēṉ muṭikka muṭiyātu? rāmaṉ paṭṭāpiṣēkam nāḷaiya cūriyōtattiṟku eṉṟu nāḷ kuṟikkiṟār tiṭīreṉṟu vaciṣṭar.
cīṉi	: 	avaṉiṭam ataiyum colliviṭṭup pōṅkaḷ, pōkum pōtu! avaṉ atō teruppakkattuk kūṇṭaṟaiyil tāṉ iruppāṉ.
vēl	: 	cari pōy varukiṟōm.
		(pōtal)
		(maṟṟorupuṟam)
		kūṇṭaṟaiyil naṇpar nālvarum cokkaṉaik kāṇukiṟārkaḷ.
vēl	: 	maṟṟoru putuccēti.
cōlai: 	uṉakku nalla cēti!
cokku	: 	eṉṉa ...
		(cokkaṉ eḻuntu avarkaḷuṭaṉ pōkiṟāṉ)
vēl	:	iṉṉum iraṇṭu vārattil uṉ vāḻkkaiyil ōr putumai.
cokku	: 	iteṉṉa cōtiṭamā?
vēl	:	illai. uṇmaitāṉ.
cokku	:	cōtiṭam uṇmaiyillai eṉṟu yār coṉṉatu? putumai eṉṟu coṉṉāyē.
cōlai	:	ataic col nāyē eṉṟu kēṭkiṟār, naṇpar cokku.
(teruvait tāṇṭit ceṉṟuviṭukiṟārkaḷ)
(cīṉiyappar taṉpiḷḷai cokkaṉiṉ kūṇṭaṟaikku varukiṟār. cokkaṉ uḷḷiruppatāka eṇṇi, tampī! (patil illai) eṉṟu aḻaikkiṟār.
aṅkirunta nāṟkāliyil uṭkārukiṟār. nāḻikai āy viṭṭateṉṟu karutiya ceṅkāṉ paraparappuṭaṉ, terup pakkattil iruntapaṭi, kūṇṭaṟaiyil cokkaṉ uṭkārntiruppatākak karuti cēti collukiṟāṉ).
nāṉ coṉṉēṉ. avar uṉṉai maṇantāl maṇappārām. allatu maṇamiṉṟi iruppārām eṉṟu! ataṟku antap poṟkiḷai nāṉ avarai maṇantāl maṇappēṉ. vēṟu oruvaṉai maṇakka eṉ peṟṟōr vaṟpuṟuttiṉāl uyir tuṟappēṉ eṉṟu tam kātal mēl āṇaiyiṭṭuc coṉṉārkaḷ.
nāṉ pōy varukiṟēṉ.
(ōṭukiṟāṉ)
(itu kēṭṭa cīṉiyappar tikaittu mēcaimēl talai cāyttuk kiṭakkiṟār)

kāṭci  - 8
ceṅkāṉ cokkaṉaik kāṇukiṟāṉ, vaḻiyil.
ceṅkāṉ	: 	antak kūṉaṉ pukaivaṇṭi nilaiyattukkup pōy viṭuvāṉ. ataṟkuḷ inta irupattaintu rūpāyaiyum avaṉiṭam ōṭik koṭuttuviṭṭu vā eṉṟār appā! ataṉāl tāṉ, poṟkiḷai coṉṉatai uṅkaḷiṭam avacaramākak kūṟiviṭṭu ōṭiṉēṉ. rūpāyaik koṭuttu viṭṭēṉ. kūṉaṉiṭam.
cokku	: 	poṟkiḷai kūṟiyatai eṉṉiṭam eppōtu kūṟiṉāy?
ceṅkāṉ	: 	kūṇṭaṟaiyil yār iruntatu! nīṅkaḷallavā?
cokku	: 	cari appātāṉ. eṉṉa kūṟiṉāy?
ceṅkāṉ	: 	maṇantāl uṉṉai maṇappēṉ allatu maṇamillātu kiṭappēṉ eṉṟu coṉṉār eṉṟēṉ. ataṟkup poṟ kiḷai maṇantāl avarai maṇappēṉ allatu maṇa miṉṟiyiruppēṉ. peṟṟōr vaṟpuṟuttiṉāl iṟappēṉ eṉṟu kūṟiṉārkaḷ eṉṟu kūṟiṉēṉ.
cokku	: 	vēṟu vēṇṭiyatēyillai.
ceṅkāṉ	: 	kūṇṭaṟaiyil iruntavar appāvā?
cokku	: 	eṉakku immikūṭa aiyamillai. nī vēṇṭumāṉāl iṉṉoru muṟai kūṇṭaṟaiyil iruppavar appā tāṉā eṉṟu pārttu viṭṭu, māṭṭut toḻuvattil eṉ kaippeṭṭi vaittiruk kiṟēṉ. atai eṭuttuk koṇṭu vantuviṭu.
		(pōtal)

kāṭci  - 9
	teruviṉ kaṭaiciyil niṟkiṟāṉ cokkaṉ. kuṭṭiyappar varukiṟār.
kuṭṭiyappaṉ	: 	cokku ēṉ niṟkiṟāy! uḻavaip paṟṟiya uṉ koḷkaikaḷai nāṉ kēḷvippaṭṭēṉ. mikka ciṟantatappā!
				ēṉeṉil, uḻavaṉukkuk kalvi tēvai eṉkiṟāy. payiriṭuvōṉukkuk kalvi tēvai eṉkiṟāy. nalla vacati tēvai eṉkiṟāy. paṭittavarkaḷ uḻavut toḻilil naṭatta muṉvarāviṭil uḻavut toḻil matippiḻantu pōvatu uṇmai. ippōtu appaṭit tāṉē irukkiṟatu? iṉṉum atupaṟṟit terintu koḷḷa niṉaikkiṟēṉ. vēlai oḻiyavillai.
cokku	:				uḻavut toḻil mēlāṉatu. ataiviṭa mēlāṉatu iṉṉoṉṟu irukkiṟatu. etaiyumviṭṭuc cummā iruppa teṉṟu irukkiṟatu. puttaṉ itaittāṉ kūṟiṉāṉ, ulakattukku!
kuṭṭi	: 	aiyō! inta ulakam innāḷil puttar kūṭṭattai virumpa villaiyē. cokkarkaḷaiyallavā atu etirpārttut tavaṅkiṭakkiṟatu.
		(ceṅkāṉ kaippeṭṭiyōṭu varukiṟāṉ)
cokku	: 	nāṉ pōy varukiṟēṉ. vā ceṅkāṉ!
		(ceṅkāṉum, cokkaṉum kuṭṭiyapparai viṭṭuc ciṟitu tūram ceṉṟu viṭṭārkaḷ)
cokku	: 	eṉṉa cēti?
ceṅkāṉ	: 	nāṉ coṉṉatai uṉ takappaṉār (uṉ) tāyāriṭam collik koṇṭiruntār varuttattuṭaṉ.
cokku	: 	cari tīrntatu.
ceṅkāṉ	: 	mēlē naṭakka vēṇṭiyatu eṉṉa?
cokku		: 	toṭṭateṟkellām keṭṭatē viḷaiyum ivvulakap paṟṟai viṭṭiruppatu tavira vēṟoṉṟum kāṇēṉ.
ceṅkāṉ	: 	tuṟavā?
cokku		: 	vēṟu? ivvulakil uṟavā?!
ceṅkāṉ	: 	maṟṟōr tuṇaiyiṉṟi irukkum peṟṟōrkaḷait tuṟappatā! uṅkaḷiṉ tōḷuḻaippāl nāḷum taṅkam nalkak kāttirukkum naṉcey, puṉceykaḷait tuṟappatā? vīṭuvācal, tōṭṭam, tuṟavu, māṭu, kaṉṟukaḷait tuṟappatā? aiyā eṉṉaiyumā tuṟakkiṉṟīr!
cokku	: 	eṉakku viṭai koṭu!
ceṅkāṉ	: 	eṉṉaiyum tuṟakkiṉṟīrā? ellāppaṟaiyum oḻittīrā? anta nallāḷaiyumā? tēṉ pōṉṟa collāḷaiyumā? mullaik kāṭṭai mūcu vaṇṭu maṟantateṉṟāl, colvār colliṉum, kēṭpār mati keṭṭārō?
cokku	: 	ām! oru paṟṟu maṭṭum eṉ uḷḷattai viṭṭu nīṅka villai. ceṅkāṉ, nī avaḷukku ātaravāka iru! avaḷāl muṭintāl, avaḷ eṉmēl vaitta aṉpait tuṟakkumpaṭi kūṟu. eṉṉait taṉiyē viṭu.
		(cokku kaippeṭṭiyōṭu viraintu cellukiṟāṉ. ceṅkāṉ mukattil aṟaintu koṇṭu niṉṟu, cokkaṉ cellum ticai nōkkip pārttirukkiṟāṉ)

kāṭci  - 10
		nallāṉkuppattiṉ naṭuvītiyil cokkaṉ kaip peṭṭiyōṭu pōkiṟāṉ. kaṭṭiyappar tam vīṭṭiṉ tiṇṇaiyil uṭkārntiruk kiṟār. cokkaṉaip pārttu viṭukiṟār.
kaṭṭi	: 	varavēṇṭum, varavēṇṭum vaṇṭi eṅkē? kaḷaip puṭaṉ kālnaṭaiyākavā? etaṟkāka? vantu uṭkāruṅkaḷ. payirt toḻilāḷikaḷukkuk kuṟainta viḻukkāṭu nāḷ oṉṟukku oru rūpāyāvatu koṭukka vēṇṭum eṉṟu kūṟukiṟīrkaḷāmē.
cokku	: 	avaṉāl nāḷ oṉṟukku oṉṟēkāl rūpāyāvatu nilattukku uṭaiyavarukkup payaṉ uṇṭākumpōtu tāṉ, oru rūpāy koṭukkumpaṭi kūṟiṉēṉ. oruvaṉāl oṉṟēkāl rūpāy namakku varumāṉam ēṟpaṭumpaṭi nām cākupaṭiyait tiruttamāṉa muṟaikkuk koṇṭuvara namakkup paṭippu vēṇṭum. eṉakku nēramillai. varumpōtu varukiṟēṉ.
kaṭṭi	: 	cari, naṭantā pōkiṟīrkaḷ?
		(patil collāmalē cokkaṉ viraivākac ceṉṟu maṟaikiṟāṉ.
		ciṟitu tūram ceṉṟapiṉ, etiril iraṭṭai māṭṭu vaṇṭiyil vantu koṇṭirukkum mūkkaṟaiyaṉ muṉiyaṉ, cokkaṉai nōkki, eṅkē?  vaṇṭi, kiṇṭi illāmalā eṉṟa karuttil heṅ vaṅ hiṅ eṉṟu kūccaliṭukiṟāṉ.)
cokku	: 	koñcam avacaram!
		(eṉṟu viraivil naṭantu maṟainta cokkaṉ, aṅkoru puṟamirunta māmarattiṉ niḻalil taṅkip peṭṭiyait tiṟantu oru poyt tāṭiyaiyum, poy mīcaiyaiyum mukattil aṇintu, ōr āṇṭipōl kāviyuṭaikaḷ pūṇṭu, talaittuṇṭum kaṭṭik koṇṭu naṭakkat toṭaṅkiṉāṉ.)

kāṭci  - 11
		poṟkiḷai taṉ kollai matiṟcuvar mēl talaiyai nīṭṭuvatum, uḷḷē vāṅkuvatumāy irukkaiyil, ceṅkāṉ vītiyil avaḷai nōkki varukiṟāṉ.
ceṅkāṉ	: 	ammā nīṅkaḷum, avarum kaṇṇoṭukaṇ nōkki irunta nilaiyai avar tantaik kaṇṭārallavā?  ataṉ piṟaku avar naṇparkaḷai viṭṭuc cokkarukkup puttimati collac coṉṉār. appaṭiyē naṇparkaḷ, cokkariṭam poṟ kiḷaiyai maṇakka vēṇṭām, tantai kūṟum peṇṇaittāṉ maṇakka vēṇṭum eṉṟu kūṟiṉārkaḷ. ataṉ mēl cokkar tuṟavuḷḷat tōṭu ūraiviṭṭuc ceṉṟuviṭṭār. nāṉ itai, avar tantaiyiṭam kūṟiṉēṉ. avar tuṭituṭittu, eṉṉaiyum iṉṉum palaraiyum aṉuppip pala pakkaṅkaḷilum tēṭac coṉṉār. tēṭiṉōm. kālkaḷ kōyil yāṉai pōl vīṅkiyatu tavira avar eṉṉamō akappaṭavēyillai.
		avar pōkumpōtu kaṭaiciyāka ora cēti collip pōṉār. etilum paṟṟu nīkkiṉēṉ. āṉāl eṉ poṟkiḷai mēl vaitta aṉpai maṭṭum māṟṟa muṭiya villai. nī avaḷukku ātaravāka iru eṉṟu kūṟik kaṭṭaḷai iṭṭuk teruvai viṭṭu maṟaintār.
poṟkiḷai	:	ceṉṟavar varāmalā iruntuviṭuvār. eṉ aṉpu avar maṉatil irukkumāṉāl anta maṉam avarai aṅkēyē niṟutti vaittirukkumāyeṉṉa? nīyā eṉakku ātaravu? ateppaṭi? nī eṉakkup piṭṭum, muṟukkum vāṅkik koṭuppatā? iraṇṭu, mūṉṟu nāḷil nāṉ avaraik kāṇavēṇṭum allatu eṉ uyir ivvulakai viṭṭu nīṅka vēṇṭum. kāriyak kārarē, eṉ tantaikkum uṭal nalamillai. nāṉō avarukku orē peṇ. cokkarukkum, eṉakkum viraivil tirumaṇam ceytu kaṇṇāl kāṇa vēṇṭum eṉpatu avar avā. icceytiyaik kēḷvippaṭṭāl avar cāvatu uṟuti. eṉ tantaiyō eṉṉaic cokkarukku maṇam ceytu koṭukka vēṇṭiyirukkum eṉṟu, eṉṉai naṉṟākap paṭikka vaittār. atuvumillāmal, cokkariṉ tantaiyiṭam atika mariyātai kāṭṭi vantār. eṅkaḷ kuṭumpamum avar kuṭumpamum orē vaḻiyuṭaiyatu.
ceṅkāṉ	: 	cariyāyp pōyiṟṟu! uṅkaḷaic cokkar maṇakka lākātu eṉpataṟku aintu kāraṇaṅkaḷ kūṟiṉār avar tantai anta aintil nāṉku kāraṇaṅkaḷ poy eṉṟu ippōtu terikiṟatu. maṟṟoru kāraṇam nīṅkaḷ paṇakkārar illai eṉpatu. maṅkap pāṭiyil irukkum peṇ vīṭṭār paṇakkārar. avarkaṭku orē peṇ. peṟṟavarkaṭkuppiṉ, cottu cokkarukkē cērum eṉṟum kūṟiṉār.
poṟkiḷai: 	maṅkappāṭiyār eṅkaḷaiviṭap paṇakkārar. aiyamillai.
ceṅkāṉ	: 	cokkarukku itellām teriyātā?
poṟkiḷai: 	naṉṟāyt teriyum. avar naṇparkaḷiṭam avar ēṉ itaiyellām maṟukkavillaiyeṉṟāl, tam tantai cottu oṉṟaiyē peritākak karutuvatai veḷikkāṭṭik koḷḷa avarukku viruppamillai. tantai, cottaiyē periteṉṟum piḷḷaiyiṉ viruppam ciṟiteṉṟum karutiyataip poṟukka muṭiyāmaltāṉ avar tuṟavu pūṇavum tuṇintār. tuṟavu eṉṟāl eṉṉa kāriyak kāriyakkārarē? atu iṉṉa teṉṟu eṉakku viḷakkik kūṟa muṭiyumā?
ceṅkāṉ	: 	tuṟavu eṉṟāl, uṅkaḷait tavira, maṟṟavarkaḷaiyum, maṟṟa ceytikaḷaiyum niṉaikkāmal oru puṟamāka iruntu viṭuvatu.
poṟkiḷai: 	appaṭiyāṉāl eṉṉaiviṭap perum pēṟu peṟṟavarkaḷ evar?
ceṅkāṉ	: 	ēṉ?
poṟkiḷai: 	vēṟeṉṉa, etaiyum niṉaikkāmal orupuṟamāka eṉṉuṭaṉ vāḻvateṉṟāl eṅkaḷ iruvar uḷḷamum oṭṭiya aṇuvukkaṇu viṭṭiṭa vaḻiyirātaṉṟō? mēlum avar tantaiyaik kaṇṭāl nāṉ kūṟiyatākak kūṟuṅkaḷ.
ceṅkāṉ	: eṉṉaveṉṟu?
poṟkiḷai: avar iḻunta makaṉ mīṇṭum varuvārāyiṉ atu eṉṉāltāṉ eṉṟu. avar eṉṉai marumakaḷāka ēṟṟuk koḷḷāviṭṭālum nāṉ avarai māmaṉārāka ottuk koṇṭatāltāṉ avar taṉ arumai makaṉai avar aṭaiya muṭikiṟatu! illaiyā?
ceṅkāṉ	: 	atu maṭṭum uṇmaitāṉ.
poṟkiḷai: 	nāḷaikku avar varuvār. āyiṉum nāḷaikku varaikkum eṉ uṭal, uyirait tāṅki vāḻumā? kāriyak kārarē, avar vantatum nērē eṉṉai vantu aḻaiyum. eṉakku viṭaikoṭum.
		(pōtal)
ceṅkāṉ	: 	poṟkiḷaikku eṉṉa nampikkai! avaḷ nam pikkai poyyākumāṉāl?

kāṭci  - 12
cīṉiyappar, ceṅkāṉ iruvarum pēciyirukkiṟārkaḷ.
cīṉi	: 	ceṅkāṉ, palappala ūrkaḷil tēṭiyāyiṟṟu, piḷḷaiyaik kāṇōm. tāyō ūṇ uṟakkam illāmal uyir tuṭikkiṟāḷ. vaṟpuṟuttik kūṟuvāṉāyiṉ nāṉ maṟut tirukka māṭṭēṉ. eṅku iṉṉal aṭaikiṉṟāṉō? eṉṉai evvāṟu tūṟṟukiṉṟāṉō!
ceṅkāṉ	: 	nīṅkaḷ aintu kāraṇaṅkaḷ kūṟiṉīrkaḷ, poṟkiḷaiyai avar maṇakkak kūṭātu eṉpataṟku mutaṟ kāraṇam, etirttuviṭu.
cīṉi	: 	etirtta vīṭāyiruntāl keṭutalillaiyē!
ceṅkāṉ	: 	ippōtu collukiṟīrkaḷ. iraṇṭāvatu kāraṇam avarkaḷ vaḻi vēṟu eṅkaḷ vaḻivēṟu - ituvum  cariyillai eṉṟu kēḷvippaṭukiṟēṉ.
cīṉi	: 	yār coṉṉatu?
ceṅkāṉ	: 	poṟkiḷai
cīṉi	: 	orē vaḻitāṉ. āṉāl palanāṭkaḷākat toṭar pillāmal irukkiṟatu. ataittāṉē coṉṉēṉ.
ceṅkāṉ	: 	ippōtu ippaṭic collukiṟīrkaḷ. mūṉṟāvatu kāraṇam: antap peṇ paṭittavaḷ alla, eṉpatu. poṟ kiḷai paṭittavaḷ. ulakamaṟinta viṣayam maṅkappāṭip peṇṇukku eḻuttē teriyātu.
cīṉi	: 	mikavum paṭittavaḷ eṉṟu kēḷvippaṭṭēṉē!
ceṅkāṉ	: 	ippōtu kēḷvippaṭṭāl payaṉillaiyē. nāṉkāvatu kāraṇam: antak kuṭumpam eppōtum nammai matippa tillai. avarkaḷ eppōtum uṅkaṭku mariyātai celuttat tavaṟiyatē illai. nāṉā collukiṟēṉ. poṟkiḷai coṉṉārkaḷ. nīṅkaḷ kūṟiya aintāvatu kāraṇam maṭṭum uṇmai! maṅkap pāṭip peṇvīṭṭuk kārar poṟkiḷai vīṭṭāraiviṭap paṇakkārar. āṉāl, poṟkiḷai vīṭṭār ēḻaikaḷallar.
cīṉi	: 	appaṭiyāṉāl paṇattaip periteṉṟu niṉaittēṉ eṉkiṟāyā!
ceṅkāṉ: 	appaṭi nāṉ niṉaikkavillai. ūrāṉ vīṭṭuc cottu namakku vantuviṭa vēṇṭum. ataṟkākap piḷḷai uṅkaḷ coṟpaṭi maṇam purintu koṇṭu vāḻkkaiyai maṇṇākkik koṇṭālum uṅkaṭkuk kavalaiyillai.
cīṉi	: 	eṉṉa ceṅkāṉ? nītāṉ pēcukiṟāyā?
ceṅkāṉ	: 	uṅkaḷ paṇap pērācaiyaik kālamellām aṟinta nāṉtāṉ pēcukiṟēṉ. paṇattukkākap piḷḷaiyaik koṉṟa katai ivvulakukkup putitu allavā? nāṉ ayalāṉ. kūlik kāraṉ avaraip pirintu vāḻa eṉakkup piṭikkavillaiyē.
cīṉi	: 	koṉṟēṉā? piḷḷai uyirōṭillaiyā?
ceṅkāṉ: 	cē, cē, uyiraip peṭṭiyil vaittukkoṇṭu uṭkārntirukkiṟār kaṇṇāṉa takappaṉāraik kāṇa.
cīṉi	: 	ceṅkāṉ nī kēḷvippaṭṭāyā? colla māṭṭāyā? iṟantā pōyviṭṭāṉ?
ceṅkāṉ: 	eṅkum nāṉ kēḷviṭappaṭavillai, iṟantatāka! takappaṉār eṉṟāl poṟkiḷaiyiṉ takappaṉārukkut tāṉ poruntum. poṟkiḷai avarukku orē peṇ! nīṅkaḷ ataiyum muṉpu maṟaittup pēciṉīrkaḷ. poṟ kiḷai, taṉ kātalaṉap pirintu varuntuvatu kaṇṭu atuvē niṉaivāki nōyāl varuntukiṟār. aṉṉai yō, poṟkiḷaikku muṭicūṭṭi ammā uṉ eṇṇappaṭi oruvaṉai maṇantu koḷ. iṉpamāy iru. uṉ iṉpam, eṉ iṉpam eṉṟu kūṟivarukiṟārkaḷ.
cīṉi	: 	appaṭiyāṉāl nāṉum cāka vēṇṭumō?
ceṅkāṉ	: 	yār coṉṉātu? takappaṉ eṉṟāl appaṭi yirukka vēṇṭum -kāl uyirōṭu -eṉkiṟēṉ.
		(itaṟkuḷ ōr āḷ ōṭivantu poṟkiḷaiyiṉ tantai iṟantār eṉṟa cētiyaik kūṟukiṟāṉ)
cīṉi: 	eṉ uyirum nillātu.
ceṅkāṉ: 	ām. āṉāl avarkaḷ vaḻivēṟu, taṅkaḷ vaḻi vēṟu. paṇam! ataṉāl ettaṉai, piṇam  kāṇappōkiṟōmō! iṉṉum cilamaṇi nēramum āka villai, poṟkiḷai yōṭu pēciyiruntēṉ! uyirpōkum nilaiyil irunta taṉ tantaiyaip paṟṟiya kavalaiyaiyum avaḷiṭam nāṉ kāṇa villai, āṉāl pirintu ceṉṟa perumāṉuk kākavē kataṟiṉāḷ antak kaṭṭaḻaki! nāṉ iṅkirukka muṭiyātē! aiyā nāṉ cāvu vīṭṭukkup pōkavēṇṭum.
cīṉi: 	ēṉappā ivvīṭu piṭikkavillaiyā? vēlai pārkka viruppamillaiyā, ataiyāvatu colliviṭu.
ceṅkāṉ: 	ā! appaṭiyā? cari! aiyā uṇmaiyil, uṅkaḷ vīṭṭai viṭa eṉakkuc cāvu vīṭutāṉ mēl eṉṟu tōṉṟu kiṟatu. vēlai vēṇṭām. (pōtal)
cīṉi: 	ulakil ēcalukku āḷākiṉēṉ. meyyākavē nāṉ paṇattācaiyāl makaḷiṉ nalla maṉattai maṟuttēṉ!
		(talai cāyntu varuntukiṟāṉ)

kāṭci  - 13
		kākkaippāṭi eṉṉum ūr. iricaṉ puttakamum kaiyumāka vītiyiṟ cellukiṟāṉ cokkaṉ kaṇṭu,
	tāṅkaḷ inta ūrtāṉē
iricaṉ	: 	ām! ēṉ?
cokkaṉ	: 	nāṉ ōr tuṟavi. ayalūraṉ. ivvūril paṭittavarkaḷaik kaṇṭu avarkaḷiṉ vāyccollāl nalam aṭaiya virumpu kiṟēṉ. pulavarkaḷiṉ coṟpoḻivukaḷil ētāvatu kēṭka viruppam!
iricaṉ	: 	ivvūril āciramam oṉṟu irukkiṟatu. anta āciramat til orupakkam yōki caravativāmi cuntarānanta pāratiyār eṉṟoruvar irukkiṟār avar pēcuvatē kiṭaiyātu. uṅkaḷ pōṉṟōriṉ aiyappāṭukaḷait terivittāl eḻutik kāṭṭuvār. avarai nāṉ nēril pārttatillai, vēḷvi.
cokku	: 	appaṭiyāṉāl āciramam eṅkē? nīṅkaḷ coṉṉa pērvaḻi iruppiṭam teriyavēṇṭumē!
iricaṉ	: 	atō terikiṟatē, atutāṉ āciramam. aṅkē pōyp pāratiyār eṅkē irukkiṟār eṉṟu kēṭṭāl kūṟuvārkaḷ.
cokku	: 	naṉṟi aiyā, nāṉ pōy varukiṟēṉ.
		(maṟṟorupuṟam)
		(pāratiyār iruppiṭattiṉ muṟpuṟamirunta oruvarai nōkkic cokku, pāratiyāravarkaḷaip pārkka vēṇṭum)
kaṇṇaṉ	: 	nīr yār?
cokku	: 	nāṉ ayalūr. ōr tuṟavi.
kaṇṇaṉ	: 	avaraip pārkka muṭiyātu. pārttālum pēca muṭiyātu. avar mauṉa viratam pūṇṭavar. mēlum, ippōtu yōkattil irukkiṟār cuvāmi. avar eḻutiya nūṟkaḷ anēkam uṇṭu. avaikaḷai vāṅki vācikkalāmē.
cokku	: 	iruntāl koṭuṅkaḷ. vilai koṭukkiṟēṉ.
kaṇṇaṉ	: vilai atikamāyiṟṟē.	
cokku	: 	ataṉāl eṉṉa? irukkaṭṭum.
kaṇṇaṉ	: itō 20, puttakaṅkaḷ 65, rūpāy. 2
		(cokku, taṉ peṭṭiyait tiṟantu paṇattai eṭuttuk koṭuttup puttakaṅkaḷai maṭṭum kaiyil vaittuk koṇṭu! peṭṭiyil nōṭṭuk kaṟṟaikaḷaik kaṇṭa kaṇṇaṉ)
		paṇam atikamāka vaittirukkiṟīrkaḷ. eṅkē taṅki irukkiṟīrkaḷ? nāṉ pattiramāṉa iṭam kāṭṭukiṟēṉ. aṅku taṅkalāmē!
cokku	: 	cari.
		(uṭaṉē aṭutta ōr aṟaiyil cokkaṉait taṅkumpaṭi ceykiṟāṉ kaṇṇaṉ. aṅkē cokkaṉ kaiyilirunta puttakattai āvalāyp paṭittuk koṇṭirukkiṟāṉ. kaṇṇaṉ kūṭavē orupuṟam uṭkārntirukkiṟāṉ)
kaṇṇaṉ	: 	nīṅkaḷ cuvāmiyaik kāṇavēṇṭum eṉṟu niṉaippatu etaik karuti?
cokku	: 	nalvaḻippaṭavēṇṭum eṉpataṟkākattāṉ, vēṟeṉṉa?
kaṇṇaṉ	: 	uṅkaḷaip pārttāl aṟiñarāyt terikiṟatu. uṅkaḷaic cantippatil cuvāmikaḷukku viruppam irukkum. nāṉ kēṭṭuc collukiṟēṉ.
cokku	: 	appaṭiyāṉāl naṉṟu!
		(kaṇṇaṉ ceṉṟu pāratiyārai nōkki)
kaṇṇaṉ	: 	oru tuṟavi, tāṭi mīcaiyuṭaṉ viḷaṅkukiṟār. ciṟuvayatu, kaiyil atikappaṇam irukkiṟatu, uṅkaḷ irupatu puttakattaiyum aṟupattaintu rūpāy koṭuttu vāṅkik koṇṭār. uṅkaḷaip pārkka vēṇṭum eṉṟu viruppappaṭukiṟār.
pārati	: 	avar enta ūr?
kaṇṇaṉ	: 	tuṟavi eṉkiṟār, ūraik kēṭkavillai.
pārati	: 	paṭittavarākak kāṇappaṭukiṟārā?
kaṇṇaṉ	: 	irukkalām.
pārati	: 	varaviṭuvatutāṉē.
kaṇṇaṉ	: mutalil, nīṅkaḷ yōkattil iruppatākak kūṟi viṭṭēṉ. mēlum nīṅkaḷ mauṉaviratamuṭaiyavar eṉṟum kūṟiviṭṭēṉ. piṟakutāṉ terintu avar ōr paṇakkārar eṉṟu.
pārati	:		irukkaṭṭum. yōkam muṭintuviṭṭatu eṉṟum, cuvāmi tuṟavikaḷiṭam vāy tiṟantu pēcuvatu uṇṭu eṉṟum kūṟi aḻaittu vāruṅkaḷ.
		(kaṇṇaṉ ceṉṟu cokkaṉai aḻaittup pōkiṟāṉ)
cokku	: 	vaṇakkam.
pārati	: 	āci iṅku (atāvatu nāṉ) eppōtum mauṉa viratam, aṅku (nī eṉṟuporuḷ) tuṟavu kaṇṭu pēca uṭaṉpaṭṭatu! mēlum iṉṟutāṉ yōkamum kalaintatu, enta ūr? etaṟkāka iṅku? 
cokku	: 	taricaṉamē perum payaṉ! mēlum upatēcam!
pārati	: 	avvāṟā? naṉṟu!
cokku		: 	āramattil iṭam irukkumō?
pārati	: 	āramam prayōcaṉamaṟṟatāka irukkiṟatu.
cokku	: 	ārama karttā?
pārati	: 	cākap pōkiṟa kiḻam. oṉṟum payaṉillai. meyyaṉparkaḷ caukariyappaṭi iṅku (nāṉ) vēṟu - taṉiyāka aruḷ nilaiyam eṉpatāka ēṟpāṭu paṇṇiyatu. atil aṅku (nī) caukaryamākat tāmatikkalām.
cokku		: 		ivvācirama karttā makāviṣṇu avatārameṉṟu vāmi itō inta nūlil aruḷicceytuviṭṭu atu kiḻam payaṉillai eṉṟu kirupai cātikkiṟatu ippōtu, eṉṉiṭam atikap paṇam irukkiṟatu. avaikaḷaik koṇṭu taṉiyāka oru - periya - itupōṉṟu āramattai ēṟpaṭutta uttēcam.
pārati	: 	taṉiyē etaṟku? aruḷ nilaiyattil pōṭṭu atai virutti ceyyalām. iṅku(nāṉ)kūṭiya cīkkiram aruḷ nilaiyattiṟkup pōyviṭuvatāka uttēcam uṇṭu. eppaṭi?
cokku	: 	caritāṉ taṉiyāka ōr āramattai vāmikaḷiṉ kūṭṭuṟavāl ēṟpāṭu ceyya uttēcam atil varum varumāṉattil vāmikkum camarppittu viṭuvatu. 
pārati	: 	atil varumāṉam ētu?
cokku	: 	palacarakkuk kaṭai irukkiṟatu. javuḷik kampeṉi irukkiṟatu. maṇṇeṇṇeyk kampeṉi vaikkiṟārkaḷ. avaikaḷi lellām varumāṉam varāmalā?
pārati	: 	āramam kampeṉiyākumā? atil varumā?
cokku	: 	vāmikaḷiṉ mātac celavukku etu ātarām? vāmi āramam vēṟu, kampeṉi vēṟu eṉṟu niṉaikka lāmō? āramam camakirutam, kampeṉi iṅkilīṣ, ivvaḷavutāṉē vittiyācam. 
pārati	: 	pōy varukiṟīrkaḷā?
cokku	: 	pōkāmal iṅku irukkavā? tāṅkaḷ yōkam ārampikka vēṇṭiya nēramāy irukkalām. mauṉa viratattaiyum tuvakka vēṇṭum. tuvakkuṅkaḷ vēṟu paṇakkāraraic cantikkum varaikkum, varukiṟēṉ. aiyō pāvam! ummai veṟukka vēṇṭiyatillai. potumakkaḷukkup paṭippai tarātu maṟukkum intak kālak kōḷāṟu irukkiṟatē ataittāṉ veṟukka vēṇṭum. vaṇakkam, aiyā iruṅkaḷ. (pōtal)
		(pōṉapiṉ pārati, kaṇṇaṉai nōkki ippaṭippaṭṭa pēr vaḻikaḷaiyā aḻaittuvara vēṇṭum?)
kaṇṇaṉ	: 	nalla maṉitaṉ eṉṟu niṉaittēṉ. avaṉ avvāṟiṉṟip paṭitta maṉitaṉāyiruntu viṭṭāṉ. nāṉ eṉṉa ceyvatu?
pārati	: 	inta iḻavil nī mutalilēyē cuvāmikaḷ mauṉa viratam eṉṟum, yōkattil irukkiṟār eṉṟum kūṟiviṭukiṟāy.
kaṇṇaṉ	: 	mutalil avaṉ ēḻaiyeṉṟu niṉaittēṉ. piṟaku avaṉ peṭṭiyil niṟaiyap paṇattaik kaṇṭēṉ.
pārati	: 	iṉimēl, naṉṟāy maṉitaṉai ārāyntu pēccai viṭu, pōy vā.  (pōtal)

kāṭci  - 14
		malliyūril oru vītiyil kaṭṭaṭam oṉṟil tamiḻar caṅkam eṉṟa palakai toṅkukiṟatu. cokkaṉ nuḻaikiṟāṉ. caṅkattiṉ talaivar neṭumuṭiyār taṉiyāka aṅku uṭkārntirukkiṟār.
neṭumuṭi	: 	yār nīṅkaḷ?
cokku	: 	nāṉ pīlikkuṭi.  ippaṭit tuṟaviyāka vantuviṭṭēṉ.
neṭumuṭi	:  	tuṟavu! ataṉ payaṉ eṉṉa aiyā?
cokku	: 	pēriṉpam!
neṭumuṭi	: 	yārukku?
cokku	: 	tuṟantārkku!
neṭumuṭi	: 	ataṉpēr cuyanalam  eṉṟu niṉaikkiṟēṉ.
cokku	: 	cuyanalamaṟṟa vaḻiyil kiṭaikkum iṉpam?
neṭumuṭi	: 	aṟattāl varuvatu. 
cokku	: 	ā, appaṭiyā? aṟam eṉpateṉṉa?
neṭumuṭi	: 	iṉpattai aṭaiyum āṟṟal.
cokku	: 	āṟṟal! āṉāl nāṉ avvaṟattai mēṟkoḷḷu kiṟēṉ. atupaṟṟi iṉṉum viḷakka vēṇṭum.
neṭumuṭi	: 	nalla vaḻiyil piṟarukku nalam ceyka. nīr evvaḷavu  nalam purikiṉṟīrō avvaḷavāka umakku iṉpam kiṭaikkum. oṉṟaip piṟarukkuk koṭum. ataṉāl um uḷḷattil ēṟpaṭum iṉpattai uṟṟu nōkkuka. īttuvakkum iṉpam aṟiyār kol! eṉṟār vaḷḷuvar. piṟarukku nīr uḻaiyum! nalan tēṭum! avvuḻaippum, kālattukkum makkaḷiṉ tēvaikkum ēṟṟatāka iruttal vēṇṭum.
cokku	: 	aṟappātaiyiṉ oṉṟaik kuṟippiṭṭuk kūṟavēṇṭum. appātai ikkālattukkum makkaḷ tēvaikkum ēṟṟatākak kūṟa vēṇṭukiṟēṉ.
neṭumuṭi	: 	ivvulakam toḻilāl mēmpaṭuvatu. ulaka makkaḷ yāvarum toḻilil īṭupaṭa vēṇṭiyavarkaḷ. toḻi lāḷikaḷiṉ uḻaippait taṅkaṭkup payaṉpaṭuttuvatāl uḻaikkāmal uṇṭu kiṭakkum mutalāḷikaḷ irukkiṟār kaḷ. avarkaḷiṉ mutalāḷit taṉmai nilaiyāṉatu aṉṟu! kaṭalil mitakkum paṉikkaṭṭit tuṇṭukaḷ! nāḷaṭaivil toḻilāḷar eṉṉum ulaka makkaḷōṭu avarkaḷum karaintu kalantuviṭa vēṇṭiyatu tāṉ. anta nilaiyil, ulakiṉ celvam aṉaittum aṉaivarkkum camamākum. yārkkum cama uṇavu, yārkkum cari iruppiṭam! otta kalvi, cutantiram.
		inta nilaiyai viraivil uṇṭākka vēṇṭum. iṉṟaiya makkaḷiṉ aṟam itutāṉ.
		makkaḷiṉ viruppappaṭi naṭaipeṟum āṭci iṅkilān tilum, amerikkāvilum naṭaipeṟukiṟatu. toḻilāḷar vaḷarccikku anta nāṭukaḷiṉ āṭcimuṟai vaḻi ceykiṟatu.
		raṣya nāṭu toḻilāḷar āṭciyuṭaiyatu. aṅku mēlē nāṉ kūṟiyapaṭi paṉikkaṭṭikaḷ illai, nāṭṭu makkaḷ eṉṉum kaṭalil karaintu viṭṭaṉa. aṅku uṭaimai potu! atu iṉpa ulakattiṉ orupakuti oḷi. ulakattiṉ kūṭattuṟai.
		tuṉpa ulakattai iṉpa ulakamākkiviṭa puttar aṉṟu pāṭupaṭṭār. āṉāl avar kaiyāṇṭa muṟai cariyillai.
		toḻilāḷarkaḷukkuc contamāṉatu inta ulakam. in nāṭṭil toḻilāḷarkku urimai, pōtiya vacati, pōtiya uṇavu oṉṟumillai. toḻilāḷar muṉṉēṟṟattiṟku avarkaḷiṉ kalvikku, avarkaḷiṉ aṟivu vaḷarccikku pāṭupaṭuvatē iṉṟu mēṟkoḷḷa vēṇṭiya aṟam eṉṟu kūṟuvēṉ. nīvir aṟam ceyka. iṉpam eytuka.








paṭitta peṇkaḷ

kāṭci  - 1
		(rājappā vīṭu. kālai 11 maṇi, rājappā maṉaivi puṉitā teṉṟal eṉṟa tiṉacarip pattirikai vācittuk koṇṭiruk kiṟāḷ. cāymāṉa nāṟkāliyil cāyntapaṭi! puṉitāviṉ tamakkai ramaṇi varukiṟāḷ.)
puṉitā	: 	vāṅka akkā!
ramaṇi	: 	iraṇṭu nāḷāka juramām avarukku.
puṉitā	: 	appaṭiyā? kaṭitam vantatā?
ramaṇi	: 	eṉakkeṉṉamō maṉacu amaitippaṭalai.
puṉitā	: 	kavalaiyākattāṉ irukkum māmāvōṭa vēlaik kārar pōyirukkiṟārām.
ramaṇi	: 	atakkellām kuṟaivu oṉṟumillē. camīpattiliyā irukkutu pampāy?
		(kār ārṉ captam kēṭkiṟatu.)
puṉitā	: 	paḷḷikkūṭam viṭṭāccā?
		(maṇiyaik kavaṉikkiṟāḷ.)
ramaṇi	: 	kaṇṇappaṉā?
		(muṉṉē ṭiraivarum, piṉṉē kaṇṇappaṉumāka varukiṟārkaḷ)
ṭiraivar	: 	(puṉitāvai nōkki) ciṉṉaiyāvukku uṅka mēlē kōvammā.
ramaṇi	: 	tampi vā uṭkāru!
		(ṭiraivar puttakattai aṅkirunta mējaimēl vaittup pōkiṟāṉ. kaṇṇappaṉ uṭkārtal.)
puṉitā	: 	tampi, eṉmēlē kōpamā oṉakku?
kaṇṇappaṉ:	āmām! pantu kēṭṭēṉē?
		(ramaṇi kaṇṇappaṉiṉ pūṭsai kaḻaṟṟukiṟāḷ.)
kaṇṇappaṉ	: 	nīṅka cummā iruṅka.
ramaṇi	: 	akkaraiyillai tampi!
		(itaṟkuḷ puṉitā uṭceṉṟu pantu koṇṭuvantu koṭukkiṉṟāḷ.)
kaṇṇappaṉ	: 	maṟantu pōkāmē vāṅki vantu vacciruntīṅkaḷā aṇṇi!
		(ataṟkuḷ vēlaikkāraṉ oruvaṉ cūp - ṭaval koṇṭu vantu vaikkiṟāṉ. puṉitā ṭavalai avaṉ mārpil pōrtti cūppaik kuṭikkak koṭukkiṟāḷ. muṭivil)
kaṇṇappaṉ	: 	aṇṇi! pūmi cātirattilē eṉakku 10 mārkku vantatu.
puṉitā	: 	cantōṣantāṉē uṉakku?
kaṇṇappaṉ	: 	nīṅka pāṭam collik koṭukkaṟiṅkaḷē, appō  eṉakku varuttamāyirukkum. vāttiyār 10 mārk koṭuttār appō cantōṣam.
puṉitā	: 	pēṣ!
ramaṇi	: 	pēṣ! pēṣ!
puṉitā	: 	periyaṇṇiyaiviṭṭu aṇṇāttai pampāykkup pōṉāṅkaḷē.
ramaṇi	: 	cummā iru! cantōṣa nērattilē varuttattai iḻukkiṟē?
		(kār ārṉ captam kēṭkiṟatu. ṭiraivar tōḷil oru kaiyai ūṉṟiyapaṭi kaṇṇappaṉ, rājappā iruvariṉ tantaiyākiya vayatu mutirnta cuntaram piḷḷai varukiṟār. marumakaḷ puṉitāvum, ramaṇiyum kalavarat tuṭaṉ avarai etir koḷḷukiṟārkaḷ.)
puṉitā	: 	māmā! eṉṉamāyirakkiṟatu uṭampu?
ramaṇi	: 	metuvāka naṭantuvāruṅkaḷ.
cuntaram 
piḷḷai	: 	mayakkam! kai kāl ayarvu!
puṉitā	: 	nāṉ aḻaittu varukiṟēṉ. nī pō. ṭiraivar ṭākṭarai ōṭi aḻaittuvā.
		(pōkiṟāṉ.) 
		(pāṅkar cuntarampiḷḷai kaṭṭilil paṭuttirukkiṟār. avar marumakaḷ puṉitāvum, ramaṇiyum (puṉitāviṉ tamakkai) pāṅkariṉ iraṇṭāvatu piḷḷaiyākiya 8 vayatuḷḷa kaṇṇappaṉum arukiliruntu nōyāḷikku utavi purikiṟārkaḷ.)
nōyāḷi 
cuntaram	: avaṉ, rājappa eṅkē? ippaṭi pāṅkai kavaṉikkāmal kiṇṭi rēcē katiyā irukkiṟāṉ.
puṉitā	: 	nīṅka amaitiyā iruṅka. tūṅkuṅka māmā!
cuntaram	: 	uṉakkeṉṉammā teriyum? ituvaraikkum avaṉ  kiṇṭi rēcil aḻicca paṇam laṭcarūpā. ippaṭiyē iruntā ciṉṉavaṉ kati eṉṉa ākum? pāṅku pāḻā pōvutu.
puṉitā	: 	pāṅkai nāṉ kavaṉittuk koḷkiṟēṉ. nīṅka kavalaip paṭātīṅka.
cuntaram	: 	nī cāmarttiyacāli meytāṉ. avaṉ vīṭṭiltāṉē, avaṉ peṇkaḷai nampukiṟavaṉā? peṇkaḷai aṭimaiyāka vaittirukkavēṇṭum eṉpatutāṉ avaṉ karuttu.
		(iccamayattil ṭākṭar varukiṟār. cuntaram piḷḷaiyiṉ uṭampaip paricōtikkiṟār)
		(atē camayam aṭutta aṟaiyil rājappā kiṇṭi naṇpaṉ vēluviṭam pēcik koṇṭirukkiṟāṉ)
rājappā	: 	eppaṭiyāvatu, patiṉāyiram rūpā pāttu eṭuttuk koṇṭu varrēṉ. inta taṭavaiyāvatu veṟṟi ēṟpaṭātā?
vēlu	: 	evaṉ coṉṉālum nāṉ ottuk koḷḷa pōva tillai. nī atiṣṭacāli. vicēṣa veṟṟi aṭaiya vēṇṭiyavaṉ nī! pāḷaiyattuc cōciyar viṣayattil eṉakku nampikkai uṇṭu.
		(itaṟkuḷ)
ōr āḷ	: 	ṭākṭar vantirukkiṟār, uṅkaḷai kūppiṭukiṟārkaḷ.
rājappā	: 	yār kūppiṭuvatu?
āḷ	: 	ṭākṭar.
rājappā	: 	eṉakku mīḷāta tollai! vēlu iru! itō vantu viṭṭēṉ.
		(pōkiṟāṉ)
		(tantaiyiṭam rājappā vantu niṟkiṟāṉ.)
ṭākṭar	: 	toṇṭaiyilē kavam irukkutu. curam irukṟatu. maruntu eḻutit tarrēṉ. maṇi nērattukku oru tēkkaraṇṭi koṭuttu vāṅka. lēcāṉa ākāramā yirukkaṭṭum! avarukku maṉak kavalaiyum irukkum pōlirukkutu.
rājappā	: 	atellām oṇṇumillē.
ṭākṭar	: 	koñcam jākkirataiyā pāttukkaṇum. vayatu eṉṉa āvutā?
rājappā	: 	aṟuvatu.
ṭākṭar	: 	vayatāyṭṭutu jākkiratai! nāṉ pōyvarṟēṉ.
		(pōkiṟār.)
		(rājappā naḻuvukiṟāṉ. puṉitā rājappāvait toṭarntu)
puṉitā	: 	attāṉ, māmā nōyāḷiyā irukkiṟār. nīṅka veḷi yūrukkup pōkavēṇṭām.
rājappā	: 	avarukku inta nōvu putitalla puṉitā.
		(taṉ aṟaikkup pōkiṟāṉ.)

kāṭci  - 2
		(cuntar pāṅkil muttureṭṭiyār 5,000 rūpāy cek māṟṟi, etiril eṇṇivaittu, maṭiyil irukkum paiyai eṭukkiṟār. kumpalil kaiyaiviṭṭu, pāṅku piyūṉ rattiṉam eṭuttuk koṇṭu pōy, pāṅkiṉ uḷḷirunta eṭkiḷārk rāmac cantiraṉiṭam koṭukka avaṉ atait taṉ mējaiyil vaittuk koḷḷukiṟāṉ. reṭṭiyār, nōṭṭuk kaṟṟaiyaik kāṇāmaiyāl...)
reṭṭi	: 	aiyaiyō, nōṭṭellām kāṇōmē.
piyūṉ	: 	eṉṉatu eṉṉā nōṭṭā? ellāraiyum cōti yuṅkaḷ.
		(reṭṭiyārum, piyūṉum ellāraiyum cōtik kiṟārkaḷ. oruvariṭamum akappaṭavillai. itaṟkuḷ eṭkiḷārk rāmaccantiraṉum aṅkē vantu niṟkiṟāṉ.)
piyūṉ	: 	ēṉ reṭṭiyārē, oṅka āḷ oruttariṭam pēciyirun tīṅkaḷē avariṭam koṭuttu kiṭuttu...)
reṭṭi	: 	aiyō nāṉ yāriṭamum pēciyirukkaliyē, aiyō pāṭupaṭṭapaṇam aiyā.
		(talaiyil aṭittuk koḷḷukiṟār. araikuṟaiyāyk kavaṉittirunta nākarattiṉam kūṟukiṟāṉ. piyūṉai nōkki...)
nākarattiṉam	: 	ēṉayyā nīr caṟṟu muṉṉē iṅku niklē. piṟaku uḷḷē pōy varalē?
piyūṉ	: 	nāṉā, ēṅkāṇum? pārttīrā nīr? pōṅkāṇum veḷiyē?
nākarattiṉam	: 	reṭṭiyārē, piyūṉmēl eṉakkuc cantēkam.
		(reṭṭiyār piyūṉaṇṭai ōṭi avaṉ mukattaip piṭittuk koṇṭu...)
reṭṭi	: 	aiyā, nīr nūṟu rūpāy eṭuttuk koḷḷum. eṉ muṭṭāḷ taṉattukkāka! pākkiyai koṭuttuṭum.
piyūṉ	: 	yāru? eṉṉaiyā? jākkiratai!
eṭkiḷārk	: 	reṭṭiyārē, avaṉ pāṅku piyūṉ. avaṉ mēlē cantēkappaṭātīṅka.
piyūṉ	: 	palla oṭaccuṭa māṭṭēṉā!
		(reṭṭiyār cantēkattāl eṭkiḷārkkaip pārttu....)
reṭṭi	: 	eṉṉaiyā piyūṉukkākac cipāricu collukiṟīrē oḻiya, avarai cōtikkumpaṭi collaliyē nīr.
nākarattiṉam: 	piyūṉ uḷḷē pōy avariṭantāṉ pēciyiruntāṉ.
piyūṉ	: 	ṭēy!
		(eṉṟu avaṉ mēl pāyntāṉ. reṭṭiyār eṭ kiḷārk rāmaccantiraṉ mēl pāyntu avaṉ kaḻuttait kaṭṭikkoṇṭu...)
reṭṭi	: 	eṉ paṇattai nītāṉ eṭuttē.
		(eṉṟu kūccaliṭṭār. piyūṉ ōṭivantu reṭṭiyārai vilakkip pārttāṉ.)
reṭṭi	: 	eṉṉaik koṇṇālum caritāṉ... viṭamāṭṭēṉ. eṉ paṇattukku vaḻi?
nākarattiṉam	: 	pāṅku piyūṉ! eṭkiḷārk! reṭṭiyārē viṭātiṅka! itō pāṅku contakkārarai nāṉ pōy aḻaittu varṟēṉ.
		(nākaratṉam ōṭukiṟāṉ)
piyūṉ	: 	reṭṭiyārē, nāṉ colṟataik kēḷum. avar eṭ kiḷārk. oṅka mēlē kuttam ēṟpaṭum. mariyātai yākac colṟēṉ.
reṭṭi	: 	pōṭā tiruṭṭuk kāmāṭṭi!
		(piyūṉ vantu vilakka muyalukiṟāṉ. muṭiyavillai. aṭikkiṟāṉ.)
reṭṭi	: 	aṭi! kollu! attaṉaiyum vaṭṭiyum, mutalumākak koṭuttuṭaṟēṉ. ūm!
		(piyūṉ pāṅkiliruppavarkaḷaik kuṟittu)
piyūṉ	: 	pāṅkil irukkum maṟṟavarkaḷ cummā iruntāl eṉṉamā pōṟatu!
reṭṭi	: 	tiruṭṭup pacaṅkaḷukkup pariñci varuvāṅka.
		(itaṟkuḷ puṉitā kāril iṟaṅkukiṟāḷ, nākaratṉat tuṭaṉ)
nākarattiṉam: 	reṭṭiyārē, itō intammā pāṅkukku uṭaiya vaṅka.
reṭṭi	: 	ammā! pāṭupaṭṭuc campātitta paṇam ammā!
puṉitā	: 	reṭṭiyārē varuttappaṭātīrkaḷ. uṅkaḷ paṇam pōṉāl pāṅkup paṇattait taruvēṉ. avarai viṭuṅkaḷ.
		(eṭkiḷārkkai viṭṭuviṭṭu...)
reṭṭi	: 	ammā eṉ uyir vantatammā.
puṉitā	: 	(eṭkiḷārkkai nōkki) nīr ceyyavēṇṭum. kaṇavar vantiruppār aḻaittu vāruṅkaḷ.
eṭkiḷā	: 	pāṅkil ippaṭi naṭantirukkiṟatu....
puṉitā	: 	nāṉ collukiṟapaṭi nīr ceyya vēṇṭum.
eṭ. kiḷā	: 	cari....
		(pāṅkil uḷḷē pōkap pirayattaṉappaṭukiṟāṉ)
puṉitā	: 	nīr nērē, eṉ vīṭṭai nōkkip pōka vēṇṭum.
eṭ. kiḷā	: 	cari...
		(pōkiṟāṉ. pōṉapiṟaku puṉitā pāṅkiṉuḷ eṭ kiḷārk mējaiyait tiṟantu pārkkiṟāḷ. nōṭṭuk kaṟṟai kiṭaikkiṟatu. itaṟkuḷ...)
reṭṭi	: 	ippaṭippaṭṭa tiruṭṭup pacaṅkaḷaiyā vaippatu paṇa naṭamāṭṭamuḷḷa iṭattil!
piyūṉ	: 	aṭē vāyai aṭakku, utaipaṭuvē.
		(itaṟkuḷ puṉitā vantu piyūṉai ōr aṟai koṭuttu iḻuttu viṭṭu...)
puṉitā	: 	piyūṉ, nī tiruṭi, anta eṭkiḷārkkiṭam koṭukka villai inta nōṭṭukkattaiyai?
		(piyūṉ viḻittu)
piyūṉ	: 	eṉṉai maṉṉikkaṇum tāyē! nāṉ puḷḷaik kuṭṭik kāraṉ.
reṭṭi	: 	uyir vantatammā eṉakku. nalla vaḻiyil campātitta paṇam atu.
nākarattiṉam: 	ammā reṭṭiyārai aṭittāṉammā anta ayōkyaṉ.
		(itaṟkuḷ eṭkiḷārk rāmaccantiraṉ vantu viṭukiṟāṉ)
puṉitā	: 	reṭṭiyārē, nīr pōkalām.
reṭṭi	: 	nallatammā.
		(pōyviṭṭa piṟaku puṉitā aṟai nōkkip pōka, eṭkiḷārkkum pōy niṟkiṟāṉ. puṉitā kuṟippup puttakattil ētō eḻutiviṭṭu...)
puṉitā	: 	pāṅkukkuk keṭṭa peyar vantuviṭap pārttatu.
eṭ. kiḷā	: 	eṉṉa colli aṉuppiṉīrkaḷ?
puṉitā	: 	paṇam koṭuttu aṉuppiṉēṉ. pāṅku paṇattait tāṉ! umakkum keṭṭa peyar vantuviṭak kūṭā tallavā?
eṭkiḷā	: 	avvaḷavu pācam eṉmītu vaittiruppataṟkāka naṉṟi pārāṭṭukiṟēṉ. taṅkaḷ kaṇavar aṭikkaṭi kiṇṭi rē kiṇṭi rē eṉṟu pōyviṭukiṟār.
		(inta vārttaikaḷ naṭakkumpōtu rājappāvum, avaṉ naṇpaṉ vēluvum veḷiyil niṉṟu kēṭṭirukkiṟārkaḷ)
rājappā	: 	vēlu! kēḷ! eṉṉa akkiramam pār! eṭkiḷārk mēl avaḷukkup pakṣamām. eṉṉaippaṟṟiya vacai purāṇam! itaṟkāka allavā nāṉ pāṅkaik kavaṉittuk koḷḷukiṟēṉ, kavaṉittuk koḷḷukiṟēṉ eṉṟu aṭikkaṭi eṉṉaik kēṭṭatu. eṉ māṉam paṟipōkiṟatu.
		(taṉ caṭṭaippaiyilirukkum rivālvaraik kōpamāy eṭuttu)
		oḻittuviṭukiṟēṉ avaḷai!
vēlu	: 	iru! iru! pataṟātē.
		(eṉṟu rājappāvaip piṭittuk koḷḷukiṟāṉ.)
puṉitā	: 	āṉāl oru viṣayam. 5,000 rūpāykku nīr vaḻi colla vēṇṭum.
eṭkiḷā	: 	nāṉ ēṉ vaḻi colluvēṉ?
puṉitā	: 	tiruṭiyatu yār?
eṭ kiḷā	: 	piyūṉ!
		(piyūṉ vantu niṟkiṟāṉ)
puṉitā	: 	yār tiruṭiyatu?
piyūṉ	: 	nāṉ eṭuttup pōy ivariṭam koṭuttēṉ.
puṉitā	: 	eṉṉa collukiṟīr?
		(ic camayam vēlu rājappāvai nōkki)
vēlu	: 	eṉṉa collukiṟīr?
		(rājappā puṉitāviṭam ceṉṟu)
		(puṉitā kuṟippup puttakattaik kaṇavaṉiṭam koṭukka, avaṉ atai vāṅki avaṉai nōkki)
rājappā	: 	kiḷārk! veḷiyiṟ pōyviṭu! ṭēy piyūṉ veḷiyiṟ pō!
eṭkiḷā	: 	nāṉ ceytateṉṉa?
rājappā	: 	nī avaṉiṭam nōṭṭai vāṅki mējaiyil vaittāy. taṇṭaṉaikkut tayārāy irukkiṟāyā, mariyātaiyaik kāppāṟṟik koḷḷa iṣṭamā?
						(iruvarum pōkiṟārkaḷ)
rājappā	: 	puṉitā nī pō vīṭṭukku!
puṉitā	: 	nīṅkaḷ?
rājappā	: 	piṟaku varukiṟēṉ. kāriṟ pōm.
		(pōkiṟāḷ. rājappā taṉ naṇpaṉ vēluviṭam)
rājappā	: 	nī illāviṭṭāl eṉ kōpam anarttamāy muṭintirukkum.
vēlu	: 	nīr potuvākap peṇkaḷaip paṟṟik koṇṭirukkum apiprāyam cariyillai. paṇam ēṟpāṭāyiṟṟā?
rājappā	: 	ētēṣṭam. rayilukkut tayārāy iru! nāṉ vīṭṭukkup pōy varukiṟēṉ.
					(vēlu pōkiṟāṉ)

kāṭci  - 3
		(cuntarampiḷḷai maraṇāvatai aṭaikiṟār. maṟṟavarkaḷ aruki liruntu varuntukiṟārkaḷ)
puṉitā	: 	māmā! māmā!
cuntaram	: 	kaṇṇappaṉ eṅkē? rājappā vantuviṭṭāṉā?
		(ataṟkuḷ rājappā varukiṟāṉ.)
puṉitā	: 	attāṉ, uṅkaḷukku uṭampu eppaṭiyirukkiṟatu.
cuntaram	: 	mārpu valikkiṟatu. avvaḷavutāṉ.
rājappā	: 	caṟṟu nēram nittirai ceyyuṅkaḷ. uṅkaḷukku oṉṟu millai, payappaṭātīrkaḷ.
		(rājappā taṉ aṟaikkup pōkiṟāṉ. ṭiraivar vantu rājappāvaip paṇintu niṟkiṟāṉ.)
rājappā	: 	ṭiraivar, antappaṭukkaiyaik kaṭṭu. uṭuppu kaḷai eṭuttup peṭṭiyil aṭukku.
		(rājappā uṭaiyaṇikiṟāṉ. puṉitā aṅku varukiṟāḷ.)
puṉitā	: 	attāṉ, ūrukkā? māmāvukku ippaṭiyirukkaiyil ūrukkup pōkiṟīrkaḷē. iṉṉum iraṇṭu nāḷ ceṉṟu pōkalām attāṉ.
rājappā	: 	avar uyirōṭiruppatu uṅkaṭkup piṭikkavillai pōlirukkiṟatu. nalla nilaiyilirukkiṟavarai iṟantu viṭuvār, iṟantuviṭuvār eṉṟu nīyum, uṉ tamakkaiyum collik koṇṭirukkum caṅkatitāṉ puriyavillai.
		(kār ṭiraivar) paṭukkaikaḷaiyum, peṭṭiyaiyum eṭuttuk koṇṭu kāril vaikkap pōkiṟāṉ. puṉitā kaṇṇīr viṭukiṟāḷ.)
puṉitā	: 	tattuk kuttalā irukkumpōtu peṟṟa piḷḷaikaḷ arukil irukka vēṇṭāmā attāṉ? vēṇṭām attāṉ pōkātīrkaḷ attāṉ.
		(puṉitā vaḻimaṟittu vācaṟpaṭiyil niṉṟu paritāpamāka aḻukiṟāḷ.)
rājappā	: 	vaḻiyai maṟikkātē puṉitā. kaiyai eṭu. apaca kuṉam! (kaiyai vilakkiviṭṭup pōkiṟāḷ.)

kāṭci  - 4
		(paṭutta paṭukkaiyil irukkum cuntaram piḷḷai īṉa curattōṭu pēcukiṟār. arukil, puṉitāvum, ramaṇiyum kaṇṇappaṉum irukkiṟārkaḷ.)
cuntaram	: 	nī collip pārttāyā, puṉitā?
puṉitā	: 	vaḻiyai maṟittu aḻutēṉ māmā.
cuntaram	: 	eṉṉa paṇṇuvatu, nāṉ pāvi, pōkiṟāṉ! pāṅkil eṭ kiḷārk illai. piyūṉ illai. viṭutalaip pattirik kaikku viḷamparam aṉuppu. 50 rūpāy campaḷattil oru pāṅk eṭkiḷārkkum. 15 rūpāy campaḷattil oru piyūṉum tēvai eṉṟu! uṭaṉē eḻutu.
ramaṇi	: 	ām eḻutattāṉ vēṇṭum. pāṅkāvatu naṭakkaṭṭum oḻuṅkāka.
		(puṉitāvum, ramaṇiyum pōkiṟārkaḷ orupuṟamāka)
cuntaram	: 	kaṇṇappā aṇṇiyaik kūppiṭu.
		(kaṇṇappaṉ pōkiṟāṉ. piṟaku kaṇṇappaṉum, puṉitāvum varukiṟārkaḷ.)
puṉitā	: 	ēṉ māmā?
cuntaram	: 	cuvāca pantam atikamāka irukkiṟatu. pāṅkai atika nāḷ mūṭiviṭak kūṭātu.
puṉitā	: 	uṅkaḷukku eppaṭiyirukkiṟatu māmā. aiyō, akkā, akkā māmāvaip pāruṅkaḷ.
		(ramaṇi ōṭivarukiṟāḷ)
cuntaram	: 	appā, tēvalai! eṉ camīpattil iruṅkaḷ. eṉ ciṉṉa makaṉai nīṅkaḷtām kāppāṟṟa vēṇṭum. naṉṟākap paṭikka vaiyuṅkaḷ.
puṉitā	: 	eṅkaḷ uyiraiyum tantu kāppāṟṟukiṟōm. atupaṟṟiya kavalai vēṇṭām uṅkaḷukku. māmā, māmā.
		(cuntarampiḷḷai kai kaṇṇappaṉait taṭavukiṟatu. ramaṇi, kaṇṇappaṉ kaikaḷai avar kaikaḷil cērkkiṟāḷ. cuntarampiḷḷai kaṇṇappaṉ kaikaḷaip piṭittu iru peṇkaḷiṭamum oppaṭaikkiṟār. cuntarampiḷḷai uyir pōkiṟatu. aṉaivarum aḻukiṟārkaḷ.)

kāṭci  - 5
		(puṉitāvum, ramaṇiyum kaṇṇappaṉum tuyarattōṭu irukkiṟārkaḷ. pantukkaḷākiya alamēlu, āti, iricammā mutaliyavarkaḷ pirētattiṉ etiril kaṭṭik koṇṭu aḻukiṟārkaḷ.
		orupuṟam āṭavar cilar cūḻntukoṇṭu pantukaṭkut tanti, tapāl eḻutukiṟārkaḷ.)
alamēlu: 		
cīmai talappākai - eṉṉarumai aiyāvē -nī
tekkitti cōmaṅkaṭṭi
kōmuṭṭi ceṭṭiyāṭṭam -nī
kōlam varakkāṇāmē.
paṭṭuk koṭe puṭicci eṉṉarumai aiyāvē -nī
pāḷaiyakkāraṉāṭṭam
eṭṭi naṭantākkā - ellārum pāppāṅka.
		(itaṟkuḷ alamēluviṉ makaḷ vantu alamēluvai iḻuttu...)
alamēlu
 makaḷ	:		ēmmā rātri appā vāḻappaḻam vāṅki vantāṅkaḷē. eṅka vaccirukkē?
				(kaṭṭi aḻutu koṇṭirunta alamēlu tiṭīreṉṟu aḻukaiyai niṟutti.)
alamēlu	: 	pīrōvilē aṟaikkatavu cāvi irukkutu. teṟantu eṭuttukka. eṉakku nālupaḻam vaikkac collu.
				(ciṟumi ciṟitu tūram pōkaviṭṭu)
alamēlu	: 	intāmmā.
				(ciṟumi varukiṟāḷ.)
alamēlu	: 	allāttiyum tuṇṇuṭātīṅka.
		(eṉṟu aḻukaiyai muṉviṭṭa iṭattiliruntu toṭaṅkukiṟāḷ.)
vāṅki kaṭikāram eṉṉarimai aiyāvē
māraṇiñci pōkaiyilē
pāṅkikkār eṉṟu colli - oṉṉē
pārppāṅka allārum. 	(āhūm..)
āti	:	
cantaṉakkaṭṭililē cāñciyirukkaiyilē
oṉakku - taṅka tāmpāḷattil- 	
laṭṭu vantu kāttirukkum. 	(āhūm..)
tēkkumarakkaṭṭililē - cīrākac cāñcirukkum 
oṉakku - pākku vantu kāttirukkum pacca ravēcōṭu  						(āhūm)
		(itaṟkuḷ ātiyiṉ puruṣaṉ vantu..)
āti puruṣaṉ	:	aṅkē āru!
āti	:  	ēṉ? puruṣaṉ	: 	nāḻi āvutu vūṭṭukkup pōyi vā. iṅkē nāḻi āvum pōla irukkutē.
āti	: 	tō vantuṭṭēṉ. itai muṭicciṭṭu vantuṭuṟēṉ.
		(muṉviṭṭa iṭattiliruntu toṭaṅkukiṟāḷ.)
tuppaṭṭā tōḷiliṭṭu - curuṭṭuk kuṭiccapaṭi
turaiyē nī pōkaiyilē - mariyāti paṇṇuvāṅka.
		(puruṣaṉ pōyviṭukiṟāṉ. iricammāvukkuk kōpam vantu viṭukiṟatu.)
iricammā	: 	iṅkē āmpaḷai eṉṉa varratu?
āti	: 	vantā eṇṇā muḻukip pōvutu?
alamēlu	: 	ateppaṭi varalām? vantā eṉṉāvāmē!
āti	: 	nī eṉṉamō kāṭṭaṟē. māṅkāykkup puḷippu.
iricammā	: 	nī eṉṉamō nīṭṭaṟayē orēmuṭṭā.
alamēlu	: 	iḻavu vīṭā? caṇṭē pōṭaṟa iṭamā? niṟuttuṅka.
		(eṉṟu kūṟikkaṭṭippiṭittu aḻat toṭaṅkukiṟāḷ. pāṭṭu muṉ viṭṭa iṭattiliruntu toṭaṅkukiṟatu.)
āti	: 
nūkkamarak kaṭṭililē cāñciyirukkaiyilē,	
oṉakku celēpi vantu kāttirukkum. kāppi 
vantu kāttirukkum. 	(āhūm).
alamēlu	: 	allārum eḻuntiruṅkaḷēṉ.
		(aṉaivarum eḻuntirukkiṟārkaḷ. vaṭṭamāka niṉṟu cāyntu cāyntu āṭi mārpil aṭittuk koṇṭu pāṭukiṟārkaḷ.)
aṉaivarum:
pōṉīṅkaḷē! pōṉīṅkaḷē!
poṉṉē maṇiyē - pōṉīṅkaḷē!
maṟantīṅkaḷē! maṟantīṅkaḷē!
makarācāvē maṟantīṅkaḷē!
		(itaik kaṇṭirukkum kaṇṇappaṉum maṟṟa ciṟuvar kaḷum pēcukiṟārkaḷ.)
kaṇṇappaṉ: 	uṅka ammātāṇṭā naṉṟākap pāṭuṟāṅka! naṉṟāka āṭaṟāṅka.
		(ataṟku avaṉ.)
		āmāṇṭā.
		(iṉṉoruvaṉ taṉ tāyai nōkki.)
		emmā ivaṉaip pārumā nī nallāp pāṭalaiyām.
		nallā āṭalaiyām. ivaṉ colṟāṉ. orattippāṭumā.
		(itaik kēṭṭa avaḷ  uratta kuralil pāṭukiṟāḷ.)
maṟañcīṅkaḷē, maṟañcīṅkaḷē!
makārācāvē maṟañcīṅkaḷē!

kāṭci  - 6
		(kiṇṭiyil rē muṭintatu. tōṟṟavarkaḷ varuttattōṭu varukiṟārkaḷ. rājappāvum, vēluvum aṭakka muṭiyāta tuṉpattōṭu veḷiyil vantu niṟkiṟārkaḷ.)
rājappā	: 	vēlu uṉṉiṭattil eṉṉa irukkiṟatu?
vēlu	: 	eṉṉiṭattil oru kācukūṭa illaiyē.
rājappā	: 	avaḷ, taṅkattiṭam vāṅkik koṭuttuviṭalām. oru vāṭakaik kārpēcu.
vēlu	: 	avaḷai nampavēṇṭām kaiyai virittuviṭuvāḷ.
rājappā	: 	appaṭi niṉaikkātē, evvaḷavō ceytirukkiṟēṉ avaḷukku, pēcu.
		(aṅku irunta vāṭakaik kāril ēṟikkoṇṭu ceṉṉaikku varukiṟārkaḷ.)

kāṭci  - 7
		(ātiyappar nāyakkar teruvil taṅkam vīṭṭil taṅkam taṉ vēlaikkāraṉ poṉṉaṉiṭam kūṟukiṟāḷ.)
taṅkam	: 	poṉṉu, iṅku vā. putuccēriyār vantu iraṇṭu nāḷ ācci. kiṇṭi rēcukkup pōy avar varum nēramākiṟatu. muntānāḷ avarukku oru tanti vantatu. intā itai vaittuk koḷ. itu, anēkamāka avar takappaṉār cettup pōṉa cētiyākat tāṉ irukkum. nāṉ taṅka cālait teruvukkup pōy viṭukiṟēṉ. avar vantatum, ētākilum paṇam irukkiṟatā eṉpatai ārāyntu pār. paṉātiyāy vantirukkiṟār eṉṟu terintā eṉṉaik kūppiṭātē. taṅkam ceṅkal paṭṭukkup pōyirukkāṅka eṉṟu colli aṉuppiviṭu. cantōṣamā vantiruntāl eṉṉai uṭaṉē kūppiṭu.
		(eṉṟu collip pōkiṟāḷ.)
		(kāril rājappāvum, vēluvum vantu iṟaṅkukiṟārkaḷ.)
rājappā	: 	poṉṉu, taṅkattiṭam iraṇṭu rūpā iruntāl vāṅki vā.
poṉṉu	: 	aiyō, avuṅka illiṅkaḷē, ceṅkalpaṭṭil avuṅka taṅkaccikkut taṭapuṭalā irukkutuṉṉu tanti vantu aṅka pōyirukkāṅka.
rājappā	: 	uṉṉiṭam oṉṟumillaiyē?
poṉṉu	: 	eṅkiṭṭē araiyaṇā iruntatu. āppam vāṅkit tuṇṇu puṭṭu koḻāt taṇṇiyaik kuṭiccēṉ. mattiyāṉam paṭṭiṉiṅka.
vēlu	: 	nāṉ coṉṉēṉē!
rājappā	: 	eṉṉa ceyvatu vēlu? nērē putuccērikkup pōy viṭalāmā?
poṉṉu	: 	tantikūṭa vantirukkutu. muntānāḷ vantatu.
rājappā	: 	aiyō kāṭṭu.
		(tantiyai eṭuttuvantu poṉṉu koṭuṅka. rājappā vācittuviṭṭu, vēlu muntānāḷ iṟantār eṉ takappaṉār. vācaṟkālaip piṭittuk koṇṭu talaiyaic cāyttuk kataṟukiṟāṉ.)
vēlu	: 	ṭiraivar! nērē putuvaikku viṭukiṟāyā kārai?
ṭiraivar	: 	varātu.
vēlu	: 	varātā, ēṉ? inta maṉuṣāḷ maṭṭa rakamappā. irukkum varaikkuntāṉ koñcuvārkaḷ. illāviṭṭāl āḷaik kāṇpatē aritāyp pōyviṭum.
ṭiraivar	: 	kiṇṭi rēcil cūtāṭukiṟa maṉitarkaḷ ocanta rakam. nāṉ eṉṉa paṇṟatu? cattam koṭuttu aṉuppuṅka.
vēlu	: 	iraṭṭippākac cattam tarukiṟēṉ. putuvaikku ōṭṭu!
ṭiraivar	: 	aimpatu rūpāy koṭuppīṅkaḷā?
vēlu	: 	cari, ōṭṭu.
		(vēlu paṭukkai, peṭṭikaḷaik koṇṭu vaikkiṟāṉ. rājappā, vēlu ākiyōr kāril ēṟa kār puṟappaṭukiṟatu.)

kāṭci  - 8
		(putuccēriyil cuntarampiḷḷai vīṭṭil pāṅkiṉ kāṣiyar cokkaliṅkam piḷḷai, puṉitā, ramaṇi, alamēlu, āti iricammā mutaliyavar pēcik koṇṭirukkiṟārkaḷ.)
kāṣiyar	: 	iṉṟu varaikkum rājappā iraṇṭu laṭcam rūpāy eṭut tirukkiṟār. pāṅkil naṭamāṭṭattil iruppatu mītiyuḷḷa iraṇṭu laṭcamtāṉ. nilaṅkaḷ vāṅkap paṭṭirukkiṉṟaṉa. niluvai 50,000 rūpāy niṟkiṟatu. ivai pāṅkiṉ lāpam.
		(itaṟkuḷ kaṇṇappaṉ naṭuvil varukiṟāṉ. avaṉaik kaṇṭa alamēlu collukiṟāḷ.)
alamēlu:	pāvam, intap piḷḷaiyaip pārkkumpōtu paritāpamā irukkutu.
āti	: 	avaṉukkeṉṉa koṟavu? avaṉ pākam irukkutallavā?
		(ivaikaḷaiyellām kāril vantu iṟaṅkiya rājappā kēṭṭirukkiṟāṉ. uḷḷē, rājappāvaik kaṇṭa puṉitāvum, ramaṇiyum kaṇṇīr viṭukiṟārkaḷ. rājappā talaiyai naṭṭuk koṇṭu niṟkiṟāṉ.)
kāṣiyar	: 	uṅkaḷukku eppōtu kiṭaittatu tanti!
rājappā	: 	iṉṟutāṉ kiṭaittatu.
kāṣiyar	: 	appaṭiyā. nēṟṟuc ceṉṉaiyil illaiyā nīṅkaḷ?
		(rājappā maṟṟorupuṟam pōy...)
rājappā	: 	puṉitā!
		(puṉitā pōkiṟāḷ.)
rājappā	: 	ūrāraiyellām kūṭṭi vaittuk koṇṭu katai vaḷarkkiṟāy pōlirukkiṟatē. ataṟkuḷ eṉakkum, eṉ tampikkum viti kūṭa tīrukiṟatu pōlirukkiṟatē.
puṉitā	: 	cāvukku vantuḷḷa pantukkaḷaip pō eṉṟu colla muṭikiṟatā attāṉ?
rājappā	: 	cari, cari! antak kār kāraṉiṭam aimpatu rūpāy koṭuttu aṉuppu.

kāṭci  - 9
		(aṉṟiravu 11 maṇi, rājappā taṉ aṟaiyil pāṅkuk kaṇakkaik kavaṉittuk koṇṭirukkiṟāṉ. puṉitā vantu...)
puṉitā	: 	maṇi. 11 ākiṟatu attāṉ. ceṉṉaiyiliruntu vantīrkaḷ. kaṇ viḻikkiṟīrkaḷ.
rājappā: 	vēlaiyirukkiṟatu nī pōyp paṭuttukkoḷ.
		(puṉitā tirumpit taṉ aṟaikkup pōkiṟa vaḻiyil kaṭṭilil tūṅkum kaṇṇappaṉukkuk kuḷirātirukka ōr cālvaiyaip pōrttuviṭṭup pōkiṟāḷ. ciṟitunēram cella rājappā vukku...) avaṉukkeṉṉa koṟavu? avaṉ pākam irukku tallavā eṉṟu pakalil āti colliya vārttai kātil viḻuvatupōl iruntatu. ciṟitu nēram cintittiruntāṉ. piṟaku eḻuntu taṉ paṭukkai aṟai nōkkip puṟappaṭṭāṉ. vaḻiyil kaṇṇappaṉ kaṭṭilil nittirai ceyvataip pārttu niṉṟu cintikkiṟāṉ. tirumpavum muṉṉirunta aṟaiyai nōkkip pōkiṟāṉ. taṉ mējaiyait tiṟantu atil irunta kattiyaip pārkkiṟāṉ. mīṇṭum atai eṭukkā malē kaṭṭilaṇṭai varukiṟāṉ. kaṭaiciyil mējaiyi lirunta kattiyai ōṭi eṭuttu vantu kaṇṇappaṉ etiril niṉṟu yōcippāṉāyiṉāṉ. iccamayam puṉitā kaṇavaṉai aḻaikka, mīṇṭum eḻuntu varukaiyil rājappā kattiyum kaiyumāka... niṟpataik kaṇṭu tiṭukkiṭṭu...)
puṉitā	: 	aiyō attāṉ. attāṉ tiruṭaṉ, tiruṭaṉ.
		(eṉṟu kūccaliṭavē rājappā aṅku mīṇṭum ōṭip, piṟaku puṉitāviṭam ceṉṟu..)
rājappā: 	eṅkē tiruṭaṉ? puṉitā uṉ kūccal kēṭṭu nāṉ kattiyōṭu ōṭivantēṉ.
puṉitā	: 	nāṉ kaṉavu kaṇṭēṉ attāṉ. eṉṉait tiruṭaṉ kutta vantatu pōl iruntatu. payantu kūccaliṭṭēṉ.
		(puṉitā taṉ kaṭṭilil paṭuttuk koḷḷukiṟāḷ. rājappā ataṉ pakkattil irukkum kaṭṭilil paṭuttuk koḷḷukiṟāṉ.)
		puṉitā taṉ kaṇavaṉ ceykaiyai, aṭikkaṭi, tāṉ pōrtti yirunta pōrvaiyait tiṟantu tiṟantu pārttu varukiṟāḷ. kaṭaiciyāka, iruvarum nittirai pōy viṭukiṟārkaḷ.

kāṭci  - 10
		(puṉitā viṭintatum taṉṉiṭam vanta taṉ tamakkai ramaṇiyiṭam kūṟukiṟāḷ.)
puṉitā	: 	akkā, nāṉ iṭaiyil tiruṭaṉ tiruṭaṉ eṉṟu kūcca liṭātiruntiruppēṉākil kaṇṇappaṉ iṟantiruppāṉ.
ramaṇi	: 	tēmpukiṟāy. cattam kēṭkiṟatu aṟaiyil. attāṉ namatu ṭiraivariṭam pēciyirukkiṟār. avarukkuk kēṭṭuviṭum. iṉi avar ceykaikaḷaiyellām nām kūrntu kavaṉittu varavēṇṭum.
		(maṟṟoru puṟattil aṟaiyil, rājappā ṭiraivarai nōkkik kūṟuvāṉ.)
rājappā	: 	ṭiraivar! eṉ takappaṉār uṉmēl vicuvācamāka iruntār. atupōlavē nāṉ iruppēṉ. nīyum eppaṭi eṉ tantaiyiṭam uṇmaiyāka naṭantāyō appaṭiyē eṉṉiṭamum naṭantukoḷḷa vēṇṭum. intā itai vaittuk koḷ!
		(rājappā 10 rūpāy nōṭ oṉṟai eṭuttuk koṭukkiṟāṉ.)
ṭiraivar	: 	iṉi nīṅkaḷtāṉ nāṉ. nāṉtāṉ nīṅkaḷ. appaṭi vaittuk koḷḷuṅkaḷ.
rājappā	: 	uṉṉiṭam cila rakaciyac cēti colla vēṇṭum. piṟaku ākaṭṭum.
ṭiraivar	: 	atutāṉ nāṉ orē vārttaiyil muṭittu viṭṭēṉ. nāṉ pōy varukiṟēṉ.
rājappā	: 	pōy vā ṭiraivar.
		(pōkiṟāṉ.)
		(puṉitāvum, ramaṇiyum pēciyirukkumiṭattiṟku ṭiraivar varukiṟāṉ.)
ramaṇi	: 	vāṅka ṭiraivar! aiyā eṉṉa coṉṉār?
ṭiraivar	: 	aiyā eṉmītu aḷavu kaṭanta pācam kāṭṭukiṟār! pattu rūpāy kūṭa eṉakku iṉām koṭuttār.
ramaṇi	:	puṉitā, kēṭṭāyā?
puṉitā	: 	ām akkā.
ramaṇi	:	 ṭiraivar! intak kuṭumpattiṉ kīrttiyum apakīrttiyum uṉatu nalleṇṇattaip poṟuttatāyirukkap pōkiṟatu. appaṭip paṭṭa cētiyai attāṉ ummiṭam collap pōkiṟār cīkkirattil! nīrum avariṭam uṇmaiyuḷḷavar pōl naṭantu koṇṭāl cīkkiram kēṭpīr um kātil! uṭaṉē emmiṭam nīr collum paṭcattil nāṅkaḷ takka ēṟpāṭu ceykiṟōm. tayavu vaikka vēṇṭum.
ṭiraivar	: 	eṉṉa ippaṭik kalaṅkukiṉṟīrkaḷā? avarum eṉṉiṭam cila rakaciyac cēti collavēṇṭum eṉṟu coṉṉā rammā.
puṉitā	: 	pārttīrā akkā?
ramaṇi	: 	aiyā ṭiraivarē, irāttiri kaṇṇappaṉai avar kattiyāl kuttikkollap pārttār. ataṟkuḷ puṉitā etirppaṭṭatāl taṭaippaṭṭatu.
ṭiraivar	: 	aiyō ik katikku vantuviṭṭatā kuṭumpanilai? inta maṇi nērattiliruntu nīṅkaḷ eṉṉiṭam pēcātīrkaḷ. avar iṅku vantuviṭakkūṭum. nāṉ pōy varukiṟēṉ.
		(ramaṇi avaṉai iṭaimaṟittu ētō rakaciyam kūṟa avaṉ cammatittup pōkiṉṟāṉ.)

kāṭci  - 11
		(ṭiraivarum, rājappāvum rakaciyam pēcukiṟārkaḷ)
rājappā	: 	ṭiraivar, eṉ muṟpōkku uṉṉiṭantāṉ irukkiṟatu. eṉṉai nī nampu. uṉ kuṭumpattai nāṉ pacceṉṟu ākki viṭukiṟēṉ. itu cattiyam. atu pōlavē nāṉ uṉṉai nampuvatā illaiyā? nāṉ nampukiṟēṉ. parapara nampikkai yillāta naṇparkaḷāl oru kāriyam ceyya muṭiyātu.
ṭiraivar	: 	aiyā uṅkaḷai nāṉ nampukiṟēṉ. uṅkaḷ muṟ pōkkaik karuti nāṉ etaiyum ceyyat tayār. eṉ uyiraiyē kēṭṭālum koṭuppēṉ. intak kālattil oruvaṉ piṟarāl naṉmaiyaṭaiya vēṇṭumāṉāl appaṭittāṉ naṭantukoḷḷa vēṇṭum.
rājappā	: 	naṇparē, iṅku vārum, eṉ tampiyai oḻittu viṭa vēṇṭum. eṉṉa collukiṟīr?
ṭiraivar	: 	itutāṉā? payappaṭātīrkaḷ ! oṉṟukkum payappaṭātīrkaḷ eṉkiṟēṉ. ciṉṉa viṣayam, eṉṉa malaikkiṟīrkaḷ, malaikkātīrkaḷ. eṉ uyirukku uyirāṉa naṇparkaḷ iruvar irukkiṟārkaḷ. avarkaḷaik koṇṭu muṭittut tarukiṟēṉ. inta viṣayattai! kālaiyil uṅkaḷiṭam aṉuppukiṟēṉ. viṣayattaic colli viṭuṅkaḷ. avarkaḷiṭam oṉṟum malaikkātīrkaḷ. eṭutta kāriyattai uṭaṉē muṭittuviṭa vēṇṭum. oru viṣayam, nāṉ ippōtē pōṉāl tāṉ avarkaḷait tayārceyya muṭiyum. avarkaḷ eṅkēyāvatu pōy viṭuvārkaḷ. niccayamāka naṭattiviṭa vēṇṭiyatu tāṉē?
rājappā	: 	niccayam. niccayam, nāḷaikkē muṭittuviṭa vēṇṭum. uṉakku ...
ṭiraivar	: 	atupaṟṟi eṉṉa! viṣayam naṭantapiṟaku uṅkaṭku iṣṭa māṉataik koṭuṅkaḷ. nāṉ pōyvaraṭṭumā?
rājappā	: 	uṉṉai nampalāmā ṭiraivar?
ṭiraivar	: 	umakkut turōkam ceyvatillai. eṉ aṉpāṉa maṉaivi mēl āṇai.
rājappā	: 	cari, cari, cari pōtum, pōtum pōy vā! eṉ kāriyam veṟṟi.

kāṭci  - 12
		(putuccēri vacanta vilācam pōjaṉacālai, periyatōr pūñ cōlaiyil amaintuḷḷatu. atil orupāl kāppi ōṭṭal, maṟṟorupāl pōjaṉattiṟkuriya iṭam, uyar vakuppu māṇavarkaḷ taṅki vacikka aṟaikaḷ, pēci makiḻntirukkum kūṭaṅkaḷ uṭaiyatu.
		mālai 3 maṇikku rājappā tāḻvāra (teruppakkatti liruppatu)ttil iruntu yāraiyō kavalaiyōṭu etir pārttiruntāṉ. vēṅkaṭācalamum, kiruṣṇaṉum, cuppira maṇiyaṉum aṅkē varukiṟārkaḷ. maḻai peykiṟatu.
vēṅṭācalam	: 	eṉṉa rājappā ētu cakavācamāka?
rājappā	:	 iṅku oruvarai etirpārttirukkiṟēṉ.
kiruṣṇaṉ	: 	koñcanēram kaṭitāci pōṭalāmē?
cuppiramaṇiyaṉ:	pōṭṭāl pōkiṟatu.
		(mūvarum mēcaiyaic cuṟṟi uṭkārntu koḷḷa, vēṟu vaḻiyiṉṟi rājappāvum uṭkārukiṟāṉ. vēṅkaṭācalam tāṉ pōṭukiṟāṉ.)
kiruṣṇaṉ	: 	munnūṟṟu nālā?
cuppira	: 	ām.
vēṅkaṭā	: 	kēḷuṅkaḷ!
kiruṣṇaṉ	: 	eṉṉa rājappā?
rājappā	: 	nāṉā mūṉṟupaṭi?
kiruṣṇaṉ	: 	munnūtti nālappā.
rājappā	: 	munnūtti nālā? illai.
cuppira	: 	irunūṟu
kiruṣṇaṉ	:	illai
vēṅkaṭā	: 	illai ṭrampu collu!
cuppira	:	āṭṭīṉ, nī tāṉ rājappā!
		(itaṟkuḷ rājappā teruvil pōy evaraiyō pārttu viṭṭu varukiṟāṉ. ātalāl ṭrampu ñāpakamillāmal āṭṭīṉai iṟakkiviṭukiṟāṉ.)
kiruṣṇaṉ	: 	eṉṉa! ṭrampai iṟakkiviṭṭāyē rājappā. ñāpakam uṉakku eṅkē irukkiṟatu? kolai ceytavaṉ mātiri muḻikkiṟiyē!
rājappā	: 	eṉakku uṭampu caukaryamillai.
cuppira	: 	muṉṉē āraiyō etirpārppatākak kūṟiṉāy. ippōtu uṭampu caukaryamillaiyeṉkiṟāy! eṉṉa caṅkati?
		(rājappāvum eḻuntu veḷiyil paraparappōṭu pōy viṭukiṟāṉ.)
kiruṣṇaṉ	:	aṭa paittiyamē! āṭṭattaik kalaittu viṭu vōmā?
cuppira	: 	kāppi cāppiṭuvōm!
			(aṉaivarum kāppi cāppiṭap pōkiṟārkaḷ orupakkam. atē camayam niṟaiya kirutā, mukam niṟaiya mīcai, talai niṟaiya muṇṭācu, kāl varaikkum toṅkum maḻaiyaṅki, ivaṟṟōṭu iruvar aṭimayakkattōṭu kāppik kiḷappil nuḻaikiṟārkaḷ)
oruvaṉ		: 	eṉṉa irukkiṟatu?
pārppāṉ	: 	eṉṉa ōṇum?
oruvaṉ		: 	appō nāṅka paṉātipacaṅkaḷā? ēṇṭā?
pārppāṉ	: 	iṉṉatu tēvai iṉṉu teriñcāñcilliyō, tiṭṟīrē.
oruvaṉ		: 	eṅkaḷait teriyātā oṉakku? otiyañcālaik killāṭi ṭiraivar iṉṉu.
pārppāṉ	: 	ōy mariyātai! mariyātaiyāy pēcu, teriyumā?
oruvaṉ	: 	aṇṇē intāṇṭai vā otikkiṟēṉ, pār avaṉē.
aṇṇaṉ	: 	aiyarē, cummā irum avaṉ pōkkiṟi.
pārppāṉ	: 	aṭaṭā, itō vantār pāruṅka matyatakkārar.
aṇṇaṉ	: 	vantataippaṭuṭā.
ciṉṉa-ṭirai	: 	ṭēy palakāram kēṭṭā eṉṉāṭā colṟatu. eṉakkā kuṭi, ēṇṭā.
pārppāṉ	: 	nāṉā coṉṉēṉ, kāmāṭṭi mariyātaiyākap pēcu.
ciṉṉa-ṭirai	: 	kāmāṭṭiyā? intā itō pār mañcā, kumtā, cīlā otai pār. itutāṉ nālaṭi.
		(cilampa vittaiyaic cērnta nālaṭi pōṭukiṟāṉ. āṉāl taṭṭut taṭumāṟi viḻukiṟāṉ)
pārppāṉ	: 	kallu peyarntuviṭap pōkiṟatu.
periya-ṭirai	: 	aiyarē, pōṉāl pōkiṟatu. kāppi koṇṭārum.
		(pārppāṉ iruvarkkum kāppi koṇṭu vaittu)
pārppāṉ	: 	aiyā nālaṭi pōṭṟavarē, metuvā iraṇṭaṭi vaicci uḻuntuṭāmē, vārum.
		(itaṟkuḷ rājappā aṅkē vantuviṭukiṟāṉ. iruvarum kāppi cāppiṭṭu muṭittu rājappāvuṭaṉ orupuṟamākap pōy niṟkiṟārkaḷ)
rājappā	: 	(paraparappuṭaṉ) eṉṉa vēlai muṭintuviṭṭatā?
		(eṉṟu kēṭṭatum, periyaṭiraivar maṟaittu vaittirunta kattiyai rājappāviṭam eṭuttuk kāṭṭukiṟāṉ. ak kattiyil putiya rattam tōyntu kiṭakkiṟatu. rājappā ataik kaṇṭu paraparappuṭaṉ)
rājappā	: 	vēlai muṭintuviṭṭatu? kattiyai maṟaittuk koḷḷuṅkaḷ.
		(ṭiraivar kattiyai maṟaittuk koḷḷukiṟāṉ. itaṟkuḷ appakkam ceṉṟa muttaṉ rājappāvai nōkki)
		teriyum! teriyum! rājappā! (eṉṟu kūṟa rājappā tiṭukkiṭṭu muttaṉiṭam ōṭi)
		eṉṉa muttā nī ivvaḷavu nēram iṅkuttāṉā iruntāy? ēṉ muttā? kēṭkiṟēṉē.
muttaṉ	: 	ellāvaṟṟaiyum kēṭṭuk koṇṭutāṉiruk kiṟēṉ.
rājappā	: 	appaṭiyā muttā, uṉ takappaṉārukkum, eṉ takappaṉārukkum uḷḷa cinēkam koñcamalla. uṉ viṣayattil nāṉ eppōtum picaki naṭanta tēyillai. nāṅkaḷ eṉṉa pēciyiruntōm? muttā iṅku vā.
ciṉṉa-ṭirai	: 	aṭa eṉṉāṅkāṇum avaṉaik keñcukiṟīr? ṭēy pōṭā nī!
muttaṉ	: 	ārai, eṉṉaiyā? pallai eṭuttuviṭuvēṉ. mutu kelumpu ṭakkeṉṟu oṭīntuviṭum. tōl piñcip puṭum. ārai? eṉṉaiyā? kuttiṉāl talai kīḻē loṭṭēṉṟu viḻuntuviṭum.
ciṉṉa-ṭirai	: 	nīyā? eṉṉaiyā? pōṭā. muppattiraṇṭu pallumē utintuviṭum. talaiyait tiruvi eṭuttuviṭṭu eṟintu viṭuvēṉ. eṉṉiṭam caṇṭai pōṭa uttēcamiruntāl pō. nērē uṉ karumātikkuc celavu vāṅki vaittuviṭṭu vantuviṭu!
muttaṉ	: 	rājappā! kaṭṭāyam utaippēṉ avaṉai.
rājappā	: 	vēṇṭām muttu.
		(eṉṟu kūṟi muttaṉai maṟikkiṟāṉ. avvāṟu maṟippatāl muttaṉ atika kōpam  aṭaikiṟatu pōla)
		intaṇṭai pōkaviṭamāṭṭēṉ avaṉai!
ciṉṉa - ṭirai	: 	viṭaiyā avaṉai!
		(eṉṟu ciṉṉaṭiraivarum muntukiṟāṉ)
periya-ṭirai	: 	muttaṇṇā pōtum. avaṉ keṭakkiṟāṉ. aṟiyātavaṉ. uṅkaḷaip pārttā periya maṉitar viṭṭup piḷḷaipōla irukkiṟatu. avaṉōṭu caricariyā vaittuk koḷḷukiṟīrē!
muttāṉ	: 	ataṟkākattāṉ pārkkiṟēṉ.
periya-ṭirai	: 	nāṅkaḷ putuccēriyiliruntu tīrvai koṭāmal iṅkilīṣ ilākāvukku jarikai mārk eṭuttuk koṇṭu pōvatu paṟṟip pēciyiruntōm. av vaḷavutāṉ.
muttaṉ	: 	eṉakkut teriyātā? atuppaṟṟittāṉ pēci yiruntār. rājappā campātippatil eṉakkup poṟāmaiyā eṉṉa? nāṉ appērpaṭṭavaṉalla! eṉ takappaṉār irukkiṟārē kantacāmip piḷḷai inta ūrilē ellārukkum teriyum. kamalak kampi kuṭaitāṉ kaiyil irukkum. kālil pittaḷait takaṭukaḷil vēlai ceyta mitiyaṭiyaittāṉ pōṭṭiruppār.
ciṉṉa-ṭirai	: 	aṭa appaṭiyā āccariyamāka irukkē!
muttaṉ	: 	āccariyamā āraik kēṭṭukiṉu? naṭuveḷḷac cōmaṉ kaṭṭikiṉu veḷiyē puṟappaṭṭā teruvil irukkiṟavarkaḷ eḻuntu nikka vāṇṭāmā? eṉṉa appaṭi colliṟiyē?
rājappā	: 	eṉakkut teriyātā eṉṉa? muttā, nāḻiyākiṟatu.
muttaṉ	: 	nāṉ ataṟkuc collavillaiyē. periya maṉitar vīṭṭup piḷḷaipōl irukkiṟēṉ eṉṟu eṉṉaic coṉṉārē ataṟkākattāṉ collu kiṟēṉ. akkam pakkattilē kaliyāṇam naṭakkaṭṭum, karumāti naṭakkaṭṭum, ellārum eṅka tāyārait tāṉ kūppiṭuvāṅka. kuṅkumap poṭṭai akalamāka vaiccikkiṉu veḷiyil puṟappaṭṭāl laṭcumi pōla irukkum. eṅkammāvaip pārttākkā.
rājappā	: 	eṉakku naṉṟākat teriyumē. pōy varukiṟāyā muttā?
muttaṉ	: 	nāṉ ataṟkuc cellavillai. itō irukkiṟatu vaṇṭippāḷaiyam. eṉakkup peṇkaṭṭiya iṭam. nellut taraku ellappaṉ eṉṟāl aḻuta piḷḷai yum vāyai mūṭum. avar tāṉ eṉ māmaṉār. ūr nāṭṭāmaiyum avar tāṉ. kālaiyil kāppitāṉ cāppiṭuvār.
ciṉṉa-ṭirai	: 	mattiyāṉam kēḻvaraku kūḻō!
muttaṉ	: 	kūḻ eṉṟa pēccum pēcalām.
rājappā	: 	eṉṉa ciṉṉa ṭiraivar nīr oru pakkam vaḷarttukiṟīrē.
ciṉṉa-ṭirai	: 	nāṉā vaḷarttukiṟēṉ. ippaṭittāṉappā tiṭīreṉṟu nallavarkaṭkellām āpattu vantu viṭukiṟatu.
muttaṉ	: 	nāṉ ataṟkuc collavillai. periyamaṉitar vīṭṭup piḷḷaimātiri eṉṟārē avar...
ciṉṉa-ṭirai	: 	ataṟkallavā collukiṟār.
rājappā	: 	nāḻiyākiṟatu muttappā.
muttaṉ	: 	eṉ māmaṉār cāmāṉyamāṉavar alla.
		(itaṟkuḷ iru ṭiraivarkaḷum, aṅkup pōṭ ṭirukkum peñciyiṉ mēlpaṭuttuk koḷḷuki ṟārkaḷ.)
muttaṉ	: 	avar irumputtalai paṭaittavar teriyumā?
ciṉṉa-ṭirai	: 	umakkup piḷḷaikaḷ ettaṉaipēr?
muttaṉ	: 	nāṉ irukkiṟēṉ...
ciṉṉa-ṭirai	: 	um katai muṭintallavō piḷḷaikaḷ katai? ākaṭṭum.
		(iru ṭiraivarkaḷum koṭṭāvi viṭṭup paṭuttuk kuṟaṭṭai viṭukiṟārkaḷ.)
muttaṉ	: 	nāṉ cukavāci. takappaṉār mukattaic curukka vēṇṭumē. kiṭaiyātē eṉṉaṭā vēlai yillāmal cuṟṟivarukiṟāyē eṉṟu peṟṟavarkaḷ kēṭkalām allavā, ūril ulakattil vaḻakkan tāṉē.
rājappaṉ	: 	ākā, avar mikavum nallavarallavā. muttā, nēram ākiṟatu. pōy varukiṟāyā?
muttaṉ	: 	nāṉ ataṟkuc collavillai. nam paiyaṉukku āṟu vayatu ākiṟatu. intac cittirai vantāl, pāṭṭiyārum, pāṭṭaṉārum antap piḷḷai mēl uyiraittāṉ vaittirukkiṟārkaḷ. mācam oru taram antap paiyaṉukku caṭṭaitāṉ tuṇṭutāṉ.
		(itaṟkuḷ periya ṭiraivar eḻuntu kaṇkaḷait tuṭaittuk koṇṭu uḷḷē ōṭi, paltulakkum piraṣ palpacai ivaikaḷait taṉ tampiyait taṭṭi eḻuppik koṭukka avaṉum pal viḷakkik koṇṭē...)
ciṉṉa-ṭirai	: 	ivar nēṟṟu vantārē iṉṉamā muṭiyavillai rāmāyaṇam!
periya-ṭirai	: 	muṭiyun taruṇantāṉ pōlirukkiṟatu. aṭuttapaṭi iḷaiya piḷḷai, piṟaku maṉaivi, uṭaṉē paṭṭāpiṣēkantāṉ.
ciṉṉa-ṭirai	: 	naṭuvil nāṉ cila nalla attiyāyaṅkaḷai yellām kēṭkak koṭuttu vaikkavillai.
periya-ṭirai	: 	avaikaḷait tirumpavum ārampikkac coṉṉāl pōkiṟatu.
rājappā	: 	aiyaiyō cummā iruṅkaḷ.
		(itaṟkuḷ muttaṉuṭaiya aṇṇaṉ aṅkuvantu...)
		ēṇṭā muttā eṉṉa iṅkuvantu puḷukik koṇ ṭirukkiṟāy. pīṭi kaṭaiyil cellāta kācaik koṭuttu ēmāṟṟi viṭṭā yāmē. ceṭṭi vantu vīṭṭil caṇṭai pōṭukiṟāṉē.
		(muttaṉ taṉ aṇṇaṉōṭu pōyviṭukiṟāṉ)
ciṉṉa-ṭirai	: 	periya maṉitar vīṭṭup piḷḷaiyaip pāruṅkaḷēṉ.
periya-ṭirai	: 	ēṉaiyā? muttaṉiṭam cētiyaiyellām nīrē colliviṭap pārttīrē.
ciṉṉa-ṭirai	: 	muṭṭāḷtaṉamāka avaṉai aḻaittu, eṅkaḷ appaṉ kutirukkuḷ illai eṉkiṟīrē.
rājappā	: 	naṇparkaḷē eṉ uḷḷam amaitiyil illai. nīṅkaḷ illāviṭil avaṉiṭam uṇmaiyaik koṭṭi viṭṭiruppēṉ. nīṅkaḷ uṅkaḷ vēlaiyai muṭittapōtu yārum pārkkavillaiyē.
ciṉṉa-ṭirai	: 	cētiyaic coṉṉavuṭaṉ umatu maṉam amaiti yaṟṟup pōyiṟṟu eṉkiṟīrē. pataikkap pataikkak kolai ceyta ematu maṉam eppaṭiyirukkum? naṭantataik kēḷum. umatu tampi kaṇṇappaṉaip pāṭacālaiyiliruntu iṭṭuk koṇṭu pōṅkaḷ eṉṟīrallavā? kārai ōṭṭik koṇṭu pāṭa cālaikkup pōṉōm. maṇi 11 aṭittatu. pāṭa cālai viṭṭārkaḷ. uṅkaḷ tampi kaṇṇappaṉ veḷiyil vantāṉ.
		nāṉ avaṉai aṇuki tampi, uṉ aṇṇaṉum, aṇṇiyum kōrimēṭṭil oru paṅkaḷāvil iruk kiṟārkaḷ. uṉṉai aḻaittuvarac coṉṉārkaḷ eṉṟu coṉṉēṉ. avaṉukku eṉṉa cantōṣam! civanta mukam! kaṇkaḷ oḷiyuḷḷavai. kattarittu viṭṭa paṭṭumayir kuluṅka cirippu. avaṉ poṉ ṉuṭal muḻutum cirittatu pōliruntatu. aṇṇi eṉ pantai eṭuttu vantārkaḷā eṉṟu kēṭṭāṉ. eṭuttu vantiruppatāyc coṉṉēṉ. cantōṣattāl kaitaṭṭiṉāṉ. oru centāmaraippū maṟṟoru centāmaraippūvil cērntu pirintatu pōliruntatu avaṉ kai taṭṭiyatu! utaṭu māṇikkattiṉ oḷiyaic cintiṟṟu. eṉṉa aḻakāṉa cirippu.
periya-ṭirai	: 	kār puṟappaṭṭatu. nāṉ kēṭṭēṉ avaṉai uṅkaḷ takappaṉār eṅkē eṉṟu. eṅkaḷ takappaṉār iṟantu pōṉār. ataṟkumuṉ eṉ tāyār iṟantārkaḷ. eṉakku ippōtu eṉ aṇṇiyum, aṇṇaṉum irukkiṟārkaḷ eṉṟāṉ. avarkaḷ nallavarkaḷā, keṭṭavarkaḷā eṉṟēṉ. ataṟku avaṉ eṉ aṇṇi paṭattaiyum, eṉ aṇṇaṉ paṭattaiyum tiṉan tōṟum kumpiṭu kiṟēṉ eṉṟu kūṟiṉāṉ. eṉ neñcam iḷakiṟṟu. eṉṉa ceyvatu?
ciṉṉa-ṭirai	: 	kār kōrimēṭṭaiyaṭaivataṟkuḷ kaṇṇappaṉ nālaintu taram irukkum aṇṇaṉ eṅkē? aṇṇi eṅkē? paṅkaḷā eṅkē? eṉṟu avaṉ kēṭṭatu. kārai kōri mēṭṭil oru muntirit tōppukkuḷ celuttiṉōm. iṟaṅku eṉṟēṉ. avaṉ iṟaṅkiṉāṉ. eṅkē aṇṇaṉ, aṇṇi eṉṟāṉ. itō eṉṟu iṭaiyil maṟaittu vait tirunta paṭṭākkattiyai uyarttip piṭittēṉ. eṉatu koṭumaiyāṉa vārttaiyāl kaṇṇappaṉ uṭal viṭaviṭaveṉṟu āṭiṟṟu. eṅkaḷ itayamum āṭiṟṟup paritāpattāl!
periya-ṭirai	: 	kaṇkalakkik karuttuk kalaṅki aiyā... eṉṟu pataṟit taṉ talaiyai eṅkaḷ kālil vaittu nimirntu, eṉṉai oṉṟum ceyyātīrkaḷ eṉṟu keñci aḻutāṉ. antat tāyum, takappaṉum aṟṟa iḷampiḷḷai, nāṅkaḷ cuṟṟum, muṟṟum pārttōm. yārumillai. maram maṭṭaikaḷ aḻuvatupōl tōṉṟiṉa. ac camayattil kaṇṇappaṉ, eṉṉai oṉṟum ceyyāma liruntāl eṉ aṇṇaṉiṭam colli uṅkaṭku āyiram rūpāy vāṅkit tarukiṟēṉ eṉṟāṉ. irakkamāyiruntatu eṅkaḷukku. nāṅkaḷ yōcittōm. tāyum, takappaṉum āka uḷḷa aṇṇaṉē kolai ceyyac colliyirukkai yil namakkeṉṉa paritāpam, caritāṉ vēlaiyaip pārppōm eṉṟu uṭaṉē paiyaṉaip piṭittōm. avaṉ vāyil tuṇiyai aṭaittōm.
ciṉṉa-ṭirai	: 	pēccillai. āyiṉum avaṉ mukam eṅkaḷaik keñciṟṟu. avaṉ kaṇkaḷ emmaik keñciṉa. kuvaḷai arumpu pōl uḷḷa avaṉ pattu viralkaḷaiyum oṉṟāyk kuvittu emmaik kumpiṭṭāṉ. meḻuku pommai uruki viḻuvatu pōl avaṉ uṭal vaḷaintu, cōrntu pūmiyil viḻuntatu. viḻunta uṭal paṭapaṭaveṉṟu payattāl tuṭittatu. aiyō pāvam. anta nirmāṉuṣyamāṉa kāṭṭil avaṉukku yār irukkiṟārkaḷ? avaṉ emmaik keñcuvatāl eṉṉa payaṉ? nāṅkaḷ āṭṭai, ataṉ māmicattukkāka aṟuppatupōl kūlikkāka avaṉai aṟukkak kattiyōṭu niṉṟiruntōm.
rājappā	: 	nīṅkaḷ ēṉ ivvaḷavu vaḷarttiṉīrkaḷ. uṭaṉē orē veṭṭāy veṭṭi viṭuvatutāṉē.
periya-ṭirai	: 	atutāṉ eṅkaḷ uttēcam. vēṟeṉṉa? vāyil tuṇiyai  aṭaittuk kīḻē taḷḷiṉōm. kattiyaip puṟaṅkaḻuttil vaittu aṟuttōm. katti kūrāy illai. ataṉāl puṟaṅkaḻuttu koñcam aṟuntatu. appaṭiyē viṭṭuviṭṭuk kattiyait tīṭṭikkoṇṭuvarappōṉēṉ.
ciṉṉa-ṭirai	: 	puṟaṅkaḻuttiliruntu rattam āṟāyp perukiṟṟu. anta ratta veḷḷattil avaṉ cariram puraṇṭatu. avaṉāl vali poṟukka muṭiyavillai. vāyil tuṇiyaṭaittiruntatāl cattam pōṭa muṭiya villai. iruntālum avaṉ mūkkiṉ vaḻiyāka paritāpamāṉa, payaṅkaramāṉa oru kumuṟal veḷip paṭṭatu. kaikaḷāl taraiyai mōtiṉāṉ avaṉ. eṉ kālait tāvit tāvip piṭittāṉ. mālaic cūriyaṉ cenniṟa oḷiyil maṟaivatu pōl avaṉ poṉṉuṭal rattattil puraḷuvataip pārkkac cakikkavillai. palamuṟai avaṉ eḻuntu ōṭa ettaṉittāṉ. kaṇṇil akappaṭṭa paṟavaiyaip piṭittup piṭittuk kīḻē taḷḷiṉēṉ. koñca nēram mūccaṟṟuk kiṭappāṉ. piṟaku avaṉ uṭampu tuṭikkat tuṭikka eḻumpuvāṉ. piṟaku tīṭṭiya katti vantatu.
periya-ṭirai	: 	ivaṉaikkuḻi tōṇṭac coṉṉēṉ. ciṉṉa kuḻiyāy iruntatu. itaṟkuḷ kaṇṇappaṉ taṉ vāyil irunta tuṇiyai eppaṭiyō eṭuttu viṭṭāṉ. nāṅkaḷ ēmāntupōṉōm. āyācamākak kūviṉāṉ. paḻayapaṭi avaṉait taḷḷi avaṉ vāyil tuṇiyai aṭaittōm. kuḻi ciṟiyatā yiruntatāl kaṇṇappaṉaic ciṟuciṟu tuṇṭāka veṭṭuvatā kaikālkaḷai, taṉittaṉiyākap piyttup pōṭuvatā eṉṟu yōcittōm!
rājappā	: 	nī appaṭiyellām avaṉukkupātaiyai uṇṭākki irukkalākātu.
		(rājappāviṉ uṭal naṭuṅkiṟṟu. avaṉ mukattil paritāpam niṟaintatu)
ciṉṉa-ṭirai	: 	piṟaku, nāruḷḷa iḷaṅ kiḷaiyait tiruki iḻuppatu pōl avaṉuṭaiya valatu kaiyait tirukip piyttōm.
rājappā	: 	aiyō ...
ciṉṉa-ṭirai	: 	appōtutāṉ avaṉ nīlaviḻikaḷ rattamayamāka māṟiṉa. appaṭip piytta kaiyai antak kuḻiyil pōṭṭatil, kuḻiyaiviṭak kai nīḷamāyiruntatu. iraṇṭāvatu kaiyai ōr karuṅkalliṉ mēl vaittōm. maṇikkaṭṭai veṭṭiṉōm. muṉ kai teṟittatu. mēlē kiḷampiṟṟu! atē uyarattiṟkuk kaṇṇappaṉ uṭalum tuṭittuk kiḷampi viḻuntatu pāruṅkaḷ.
rājappā	: 	aiyō ivvaḷavu pāṭupaṭuttiṉīrkaḷā? pāvikaḷē.
periya-ṭirai	: 	avaṉ irutayam veṭittuviṭṭatu eṉṟu eṇṇa vēṇṭiyatiruntatu. ēṉeṉil avaṉ kātum, mūkkum rattattaik kuṭamkuṭamākap poḻintaṉa.
rājappā	: 	eṉṉāl kēṭka muṭiyavillaiyē. eṉṉa kāriyam ceytēṉ. appā tampi! aiyō pāvikaḷē! pāvikaḷē!! uṅkaḷukku irakkamillaiyā? uṅkaḷ neñcam eṉṉa kallā! irumpā! nāruḷḷa kiḷaiyai muṟukki iḻuppatu pōlavā eṉ uṭaṉpiṟanta tampiyaik kiṭatti avaṉ kaiyaip piyttu eṭuttīrkaḷ! nāṉ pātakaṉ. aiyā nāṉtāṉ vāy tavaṟic coṉṉālum, nīṅkaḷāvatu eṉakku puttimati colliyirukka lākātā? avaṉ paṭum pāṭṭaik kaṇṭīrē. avaṉai oṉṟum ceyyāmal viṭṭuviṭak kūṭātā? appā, appā, eṉṉa koṭumaik kuḷḷākki viṭṭāṉaṭā uṉṉai?
ciṉṉa-ṭirai	: 	nīr vāytavaṟic coṉṉīrā? naṉṟākayirukkiṟatē katai. nāṅkaḷ appōtē coṉṉōmē. iḷam kuḻantaiyai ēṉ kolla vēṇṭumeṉṟu. intak kālattil oruvaṉ cottāḷiyāka vēṇṭumāṉāl maṟṟoruvarai ēmāṟṟiyō, kolai ceytōtāṉ ākavēṇṭum, eṉṟu emakku nīti cāttiram pōtittīr. ummaiyē katiyāka nampiya um tampiyai nīrē kollac coṉṉāl kūlikkāra rākiya emakku eṉṉa irakkam. ētō umatu niccayap paṭi piḷḷai tolaintāṉ. avaṉ cottākiya iraṇṭu laṭcam rūpāykku nīr iṉi uṭaiyavar āki viṭṭīr. ētō aḻavēṇṭiya vaḻakkattiṟku aḻutu viṭṭīr. avvaḷavutāṉ. emmaip pāvikaḷē, pāvikaḷē eṉṟu colvatu cariyā?
periya-ṭirai	: 	nāṅkaḷ pāviyāṉāl nīr tarmaturai eṉṟa eṇṇamā umakku?
		(rājappāviṉ maṉak kaṇṇil kaṇṇappaṉ aḻakiya uruvam tōṉṟukiṟatu.)
ciṉṉa-ṭirai	: 	ataṉpiṟaku avaṉ paṟkaḷaiyellām katti muṉai yāl kontik kontiyeṭuttōm.
rājappā	: 	aiyō, atu ēṉ?
periya-ṭirai	: 	piṉ eṉṉa? nāḷai orukālam, carkkār viṣayam terintu tōṇṭip pārttāl, iṟantavaṉiṉ aṭaiyāḷam terintuviṭṭāl!
rājappā	: 	orē aṭiyāl uyiraip pōkkiviṭalākātu?
ciṉṉa-ṭirai	: 	mutalil uyiraip pōkkiviṭṭāl eṉṉa ākum teriyumā? uṭalait tuṇṭu tuṇṭāka aṟuppatu kaṣṭamāka irukkum. kaṭaici varaikkum avaṉ uyir pōkavillai.
rājappā	: 	aiyaiyō.
periya-ṭirai	: 	cevanta tāmaraip pūviṉ varṇam avaṉ mukattai viṭṭuk kaṭaici varaikkum nīṅkavillai.
rājappā	: 	antō! appā! appā!
ciṉṉa-ṭirai	: 	aṭa pōṅka. avaṉ tuṭaiyai veṭṭiyeṭukkum pōtu avaṉ uṭal mēlē kiḷampi viḻuntatu. koṭumai! koṭumai! ētō piṟaku talaiyum, vayiṟum māttiram uyir pōkāmal tattaḷittuk koṇṭiruntatu. kaṇkaḷai aṭikoṇṭu tōṇṭit tīrttōm. periya ṭiraivar paritāpap paṭṭāṉ. paritāpappaṭṭāl 2,000 rūpāy eppaṭi varum? kūṭap piṟanta puṇṇiyavāṉukkuttāṉ iraṇṭu laṭcam eppaṭik kiṭaikkum? colluṅkaḷ.
rājappā	: 	nāṉ kolaikāraṉ! avaṉ cottukkāka peṟṟa tāyum, tantaiyumāka eṉṉai nampiyirunta cakōtara ṉeṉṟum eṇṇātu kolai ceyyac coṉṉa koṭumpāvi nāṉ!
periya-ṭirai	: 	piṟaku oru periya kallaiyuruṭṭi vantu avaṉ talaiyil pōṭṭu nacukkiṉōm. mārpaiyum, vayiṟṟaiyum ciṟu tuṇṭukaḷāka aṟuttuk kuḻiyil taḷḷiṉōm. maṇṇait taḷḷiṉōm. tīrntāṉ kaṇṇappaṉ. nīrum mēlukku aḻa vēṇṭiya aḷavu aḻutīr. palittatu umakku 2 laṭcam rūpāy. ēṉ kūccaliṭukiṟīr?
rājappā	:	kallāl maṇṭaiyai nacukkiṉīrkaḷā? uṭalait tuṇṭu tuṇṭukaḷāka aṟuttup pōṭṭīrkaḷā! aiyō! eṉ itayam tuṭikkiṟatē. pataṟukiṟatē. kālāl taḷḷi, maṇṇaiyā taḷḷīrkaḷ! nāṉ kolaikāraṉ. (urakka) nāṉ kolaikāraṉ. (eḻuntu) taṉṉuyirpōl maṉṉuyirai eṇṇum tayānitikaḷai etirpārttut tavaṅkiṭakkum ē māṉiṭa ulakamē! taṉiyuṭaimait tattuvam koṭitu koṭitu eṉṟu iṉitu muḻaṅkum ē! aṟivulakamē! taṉṉalaṅ kōric cakōtaraṉaik kolai ceyvitta vaṉṉeñcaṉai nī kṣamippa tuṇṭā? nallāriṉ cēvaiyāl nalvaḻic cella ārampittuḷḷa inta maṉita camūkattiṉiṭaiyil pollāta naccaraviṅ kirukkalāmā? mācaṟṟa neñcuṭaiyāṉ taṉṉai maṉamārak kācukkā iṉṟu kaḻuttaṟuttāy rājappā!
		(taṉ mārpil aṭittuk koḷḷukiṟāṉ.)
		aṇṇaṉ eṉṟu kūvukaiyil aiyō uṉatu uṭampai maṇṇilē taḷḷi maṟaittārā kaṇṇappā! vempi yaḻutu nī veṭṭa vantavar kālil kumpiṭṭa pōtum, kolai ceyyap paṭṭāyā? uyya vaḻiyiṉṟi uyir vātai ēṟkaiyilum kaikālai antō kaḻittārā? eṉ tampi! uṉṉuṭampai, eṉṟaṉ uṭaṉpiṟanta nalluṭampaip, poṉṉuṭampaip pūmiyilē tūkki eṟintārā?
periya-ṭirai	: 	aiyā! yārāvatu vantuviṭap pōkiṟārkaḷ. niṟuttum!
rājappā	: 	ulaka makkaḷē! (urakka) nāṉ kolaiyāḷi. ē! akñā cakkaramē! nāṉ cakōtaraṉaik koṉṟēṉ. eṉṉāl eṉ tampi cittiravatai ceyyappaṭṭatu pōl eṉṉaic cittiravatai ceyyat tīrppu cey. ā! eṉ talaiyait tirukik koṇṭu cākiṟēṉ.
			(taṉ talaiyait tirukik koṇṭu mūrccaiyaṟṟuk kīḻē viḻutal)
ciṉṉa-ṭirai	: 	eṉṉa itu namakkallavā aṇṇā āpattu!
		(rājappāvukku mūrccai teḷiyumpaṭi upacāram ceykiṟārkaḷ. mūrccai teḷintu taraiyil ūṉṟiyapaṭi uṭkārtal)
ciṉṉa-ṭirai	: 	(rājappāvai nōkki) ēṉaiyā nīr ulakai veṟuttu viṭṭīr. ataṉāl eṉṉaik koṉṟu viṭuṅkaḷ, koṉṟu viṭuṅkaḷ, nāṉtāṉ kolai ceyyac coṉṉēṉ eṉṟu kūvukiṟīr. nāṅkaḷ akappaṭṭuk koḷvōmē. eṉṉa ceyvatu? pōṉavaṉ pōy oḻintāṉ. iṉi eṉṉa? avaṉuṭaiya 2 laṭcam uṉakku lāpam.
rājappā	: 	meytāṉ. meytāṉ! kolai ceytavarkaḷum, kolaikkuk kāraṇamāyiruntavarkaḷum kuṟṟa vāḷikaḷē. āyiṉum ummaip paṟṟi eṉakku varuttamillai.
		eppaṭippaṭṭa cittiravatai! aiyō! avaṉ arumait tāy, tantaiyar iruntāl - aiyō!  tampi! tampi! nī eṉṉa tuṉpattai aṉupavittuk koṇṭirun tāyappā.
		(cōrntu paḻaiyapaṭi nilattil cāytal, ṭiraivar iruvarum viḻittu aṅkup pōṭṭinta cāyvu nāṟkāliyil kiṭattiviṭṭu iruvarum veḷippuṟam peñcil uṭkārntiruttal)
uyarvakuppu māṇavar taṉi aṟai
		anta aṟai rājappā cāyvu nāṟkālik aṭut tiruppatu. kēcavaṉ, vēlu, nārāyaṇaṉ, cēturāmaṉ, murukaṉ tamakkuḷ pēcukiṟārkaḷ.)
kēcavaṉ	: 	iṉṟaikku eppaṭi cāppāṭu?
vēlu	: 	kīraittaṇṭu kuḻampu, mēṟpaṭi kīraik kaṭaiyal, muruṅkakkāy poriyal, orē uppu. pūcaṇikkāy kūṭṭu pukaiccal  aṭiccip pōccu.
nārāyaṇaṉ	: 	etutāṉ naṉṟāyirukkiṟatu?
vēlu	: 	vaḻakkappaṭi oṇṇumē naṇṇāyillai.
cēturā	: 	appaṭi collātēṇṇēṉ.
vēlu	: 	collēṉ puṭiccattē.
murukaṉ	: 	collēṉ, etutāṉ oṉakku nallāyiruntatu?
cēturā	: 	nāṉ collippuṭṭā atukkappuṟam nīṅka ottukku viṅka.
murukaṉ	: 	collēṉ.
cēturā	: 	paccataṇṇi vaccāḷilliyō, paramāṉantamā yiruntatu.
murukaṉ	: 	āmāmāmām!
nārāyaṇaṉ	: 	vāḻaiyilaiyum avvāṟē.
vēlu	: 	āmāṇṭāppā.
kēcavaṉ	: 	viciṟi maṭṭai maṟantuṭātīṅkappā.
cēturā	: 	āmām! āmām!! maṟantuṭalē
maṟṟavar	: 	aiyaiyō! aiyaiyō! āmām! āmām!
murukaṉ	: 	ētō pala pakkaṅkaḷiliruntu inta ūril pi.ē vācikka vantōm. iṅkē cāpṭuṟōm. pi.ē. pā ākiṟatukkuḷḷē uyirē pāsāyiṭum pōlē irukkututē.
kēcavaṉ	: 	atellām irukkaṭṭum. ippō āka vēṇṭiyataip pārppōm.
vēlu	: 	ippō āka vēṇṭiyatu eṉṉa? ārukkuk karumāti talaikkaṭṭukkuc cōmaṉ vāṅkaṇum?
kēcavaṉ	: 	talaikkoru pāṭṭu pāṭuṅka. āṉantamā kēkkiṟēṉ.
nārāyaṇaṉ	: 	nāṉum kēkkaṟēṉ.
cēturā	: 	nītāṉē pāṭaṇum.
kēcavā	: 	āmām, nārāyaṇā pāṭu. oṇṇē oṇṇu.
nārāyaṇaṉ	: 	kiṇṭal paṇṟatukkā nā māṭṭēṉ.
cēturā	: 	cēccē.
nārāyaṇaṉ	: 	cari (nārāyaṇaṉ pāṭṭai niṉaittup pārkkiṟāṉ, mēlēpārttapaṭi)
kēcavaṉ	: 	ateṉṉa, mēlēyā eḻuti vaccirukkē pāṭṭai
nārāyaṇaṉ	: 	pātyā, pātyā?
murukaṉ	: 	cummā iruppā.
kēcavaṉ	: 	cari, (taṉ utaṭukaḷai maṭakki vāyai mūṭik koḷ kiṟāṉ.)
vēlu	: 	pāṭu.
nārāyaṇaṉ	: 	cuntari cauntari nirantiritu rantiri cōtiyāy niṉṟa umaiyē.
		(vēlu atait toṭarntu pūcāri rākam iḻukkiṟāṉ) aṉaivarum cirikkiṟārkaḷ.)
nārāyaṇaṉ	: 	eṉakkup pāṭat teriyātuṉṉā kēkkaṟiṅkaḷā nīṅka.
murukaṉ	: 	eppa coṉṉē? kēcavaṉ pāṭu. pārappā kēcavaṉ pāṭap pōṟār, amirtamāṭṭam.
kēcavaṉ	: 	caritāṉ. empakkam tirumpi irukkiṟīṅkaḷō.
murukaṉ	: 	cēccē.
kēcavaṉ	: 	(tāḷamillāmal pāṭukiṟāṉ) ... ...
āyvāḷar kuṟippu
namakkuk kiṭaitta eḻuttuppaṭiyil inta iṭattil niṟkiṟatu nāṭakam. koyyākkaṉikaḷ kavitai nāṭakam, māṇavarkaḷiṉ araṭṭaik kāṭciyil, oru māṇavarkaḷiṉ vēṇṭukōḷiṉpaṭi pāṭat toṭaṅkuvatākavē, niṟaivuṟāmal niṉṟirukkiṟatu. caṟṟēṟat tāḻa atē iṭattil inta paṭitta peṇkaḷ eḻuttup paṭiyum muṭivuṟāmal kiṭaittirukkiṟatu.
kavitai nāṭakattil iḻaiyōṭiya naṭai, nakai, avalam, tuyaram pōṉṟa cuvaikaḷ aṉaittum inta urai vaṭiva naṭaiyilum kāṇappeṟṟaṉa.
nāṭakattiṉ iṟutik kāṭciyai nām kaṟpaṉai ceyya vēṇṭiyatillai. 1949-l entaiyār eḻuti veḷiyiṭappeṟṟa paṭitta peṇkaḷ mūṉṟām vaṭiva nūlil namakkuk kiṭaikkiṟatu. ataṉuṭaṉ oppiṭṭu makiḻalām.
āṉanta cākaram nāṭakattil oru puṉitāvum, inta urainaṭai nāṭakattil oru puṉitāvum vantiruppatu kavaṉikkattakkatu. ramaṇi eṉṟa peyar eṉ iraṇṭām taṅkaiyiṉ peyarum atuvē eṉpatait takavalākat tarukiṟēṉ.
- maṉṉarmaṉṉaṉ


āṉanta cākaram
aṟimukam
tamiḻ neñcaṅkaḷukku inta nūṟṟāṇṭil kiṭaitta ariya nūl pāṇṭiyaṉ paricu entaiyāriṉ iyaṟṟamiḻp pulamaiyum, kumukāya eḻuccik karuttāḻamum, paḻantamiḻ ilakkiya naṭaiyai miñcum pāṭṭuttiṟamum oru cēra amainta inta iṉiya pāviyattiṉ mūlam tāṉ iṉi nīṅkaḷ paṭikkap pōkiṟīrkaḷ.
muḻuveḷḷait tāḷiṉ nāṉku pakkaṅkaḷil kārīya eḻutu kōlil paṭaittirukkiṟār ciṟukatai vaṭivil! tām paṭaikka eṇṇiyataṉ kataic curukkamāka itaṉai eḻutiyuḷḷār.
pāṇṭiyaṉ paricu eṉṟa coṟṟoṭarum, kataip pōkkum, karuttukaḷum piṟkālattil tōṉṟiya pāviyattiṉ muṟpiṟappu eṉṟu karuta vāyppaḷikkiṉṟaṉa.
virōtaṉ, vinōtaṉ, vaṉasā eṉṟa katai māntarkaḷ muṟṟum vaṭamoḻi vaṭivaṅkaḷ.
iṟutik kāṭciyil, mukilukkuḷ muḻunilavu - piṉ mukilai viṭṭu veḷivarum muḻunilavu. intak kāṭci māṟṟattāl, katait talaivaṉ iṭukāṭṭil oru peṇṇiṉ piṇattaik kaṇṭu kuṟai kūṟi aḻuvatum, piṉpuṟam katait talaivi vantatai nēriṟkaṇṭu akam makiḻvatum pāṇṭiyaṉ paricu pāviyakkāṭcikaḷai niṉaivuṟuttum nikaḻccikaḷ.
aṭuttu,

āṉanta cākaram
urainaṭaiyil iyaṉṟa kumukāyac cittiram. mēṭaikku ēṟṟapaṭik kāṭci amaippukaḷ, kuṟippukaḷ. iṅkēyum uccak kāṭciyāka mukilukkuḷ nilavu varukiṟatu. inta nāṭakam muṭiyāṭcik kālamāka illāmal, nam kāla nikaḻccikaḷāka urumāṟiyuḷḷatu.
pāṇṭiyaṉ paricu pāviyattiṟku entaiyār eḻutiya muṉṉurai īṇṭu nōkkattakkatu:
urai naṭaiyāl eḻutuvatilum kavitaiyāl kuṟainta coṟkaḷāl oṉṟaic colli muṭittuviṭalām
 pala collak kāmuṟuvar maṉṟa mācaṟṟa
  cila collal tēṟṟātavar. - eṉṟār vaḷḷuvar.
mutalil urainaṭaiyāl ikkataiyai ākkiṉēṉ. mikap peruñ cuvaṭiyātal kūṭum eṉat tōṉṟavē, ēṟakkuṟaiya nāṉūṟu eṇcīr viruttaṅkaḷāl eḻutimuṭittēṉ.
toṭakkap paṭippiṉarum purintu koṇṭārkaḷ. icceyyuḷiṉ poruḷai eṉiṉ atutāṉ eṉakku makiḻcciyūṭṭuvatu.
eḷiya naṭai oṉṟālēyē tamiḻiṉ mēṉmaiyait - tamiḻiṉ payaṉait tamiḻarkku ākka muṭiyum eṉpatu eṉ acaikka muṭiyāta nampikkai.
inta muṉṉuraiyiṉ vāyilāka muṉporu pāṇṭiyaṉ paricai urainaṭaiyil ākkiya ceytiyai aṟiya muṭikiṟatu. atu inta ānanta cākaramtāṉ eṉpatu uṟutippaṭavillai
piṟkālap pāṇṭiyaṉ paricu pāviyam, muṭiyāṭcik kāla amaippaik koṇṭilaṅkuvatu.
ottuppōkum cila pakutikaḷ; vēṟu cila māṟupaṭum. āyiṉum oppunōkkip paṭippavarkku ōrāyiram cuvaikaḷ viruntākum eṉpatu uṟuti.
entaiyāriṉ māṇavarum piṟkālattil tamiḻāciriyarākac ciṟappākap paṇiyāṟṟiyavarumāṉa va. poṉṉampalam avarkaḷ, inta urainaṭai nāṭakattait tāmē araṅkēṟṟa muyaṉṟum, veṟṟipeṟa villai. poṉṉampalam avarkaḷ entaiyāriṉ māṇavaruḷ talaiciṟantavar; pakuttaṟiviyakkak koḷkaikaḷi ṉiṉṟu oru ciṟitum vaḻuvāta neṟiyāḷar; mēṭai nāṭakaṅkaḷ pala ivar iyaṟṟi araṅkēṟṟik kaip poruḷai iḻantum, koḷkaik kāvalarākavē tikaḻntār. putuvaiyilē naṭaipeṟṟa tirāviṭar kaḻakat toṭakkaviḻā mānāṭṭil entaiyār etir aṇiyiṉarāl tākkappaṭṭapōtu, etirniṉṟu entaiyāraik kātta uṟutiyāḷar. mēṭai nāṭakamāka araṅkēṟat tam muyaṟci kai kūṭavillai eṉpatāl eṉṉiṭam oppaṭaittār intap paṭikaḷai! avariṉ aṉpuk koṭaiyai uṅkaḷiṭam oppaṭaippatil perumai koḷkiṟēṉ.
āṉantacākaram kaiyeḻuttuppaṭi, māṇavar payiṟcic cuvaṭiyiṉ 90 pakkaṅkaḷil, 45 kāṭcikaḷ tam kaiyeḻuttilēyē eḻutiyirukkiṟār pāvēntar. karuñciṟuttai mukamūṭi eṉṟa katai māntaṉ ivar eḻutiyatākap pala iṭaṅkaḷil kuṟikkappaṭṭa oru nāṭakattiṉ peyarai niṉaivūṭṭukiṟāṉ.
anta karuñciṟuttai eṅkuḷḷāṉ? teriyavillai. ceṉṉaiyil 1963-64-m āṇṭil maṟṟoru karuñciṟuttai nāṭakattai eḻutiyatāka oru takaval. anta nāṭakam yār kaiyil uḷḷatu? karuñciṟuttaiyait tēṭip pulaṉāyvu naṭatti varukiṟēṉ.
mukilukkuḷ nilavu maṟainta nērattil kātaliyiṭam pāṇṭiyaṉ paricai oppaṭaikkum pōtu, intak kaiyeḻuttuppaṭi muṟṟuppeṟāta nilaiyil uḷḷatu. inta uccakkaṭṭak kāṭciyaip piṟkālap pāṇṭiyaṉ paricu pāviyattiṉ iṟutik kāṭciyaip paṭittu oppu nōkkiṉāl, inta nāṭakattiṉ āṉanta cākaram talaippu poruntiviṭum.
mutal pāṇṭiyaṉ paricai viṉōtaṉ tēṭik kaṇṭupiṭittāṉ. iraṇṭāvatu muṟaiyākat tiṉakaraṉ tēṭik kaṇṭupiṭittāṉ. mūṉṟām muṟaiyāka vēlaṉ kaṇṭu eṭuttāṉ pāviyattil!
āṉanta cākaram pāratitācaṉ eṉṟa nūliṉ peyar toṭaṅki nāṭaka muḻutum piṟacoṟ kalappu uḷḷatu. āyiṉum, ciṟcila iṭaṅkaḷil pāc cuvai nammai makiḻvikkiṟatu.
ippōtu namakkup pāṇṭiyaṉ paricu mūṉṟu kiṭaittuḷḷatu.
paṭittu āyntu,
makiḻa uṅkaḷai aḻaikkiṉṟēṉ.
2003	- maṉṉar maṉṉaṉ

mutalil eḻutappaṭṭa kataic curukkam
cēṉātipati taṟkālikamāka āṭci naṭattukiṟāṉ.
virōtaṉāl vinōtaṉukku anēka āpattukkaḷ uṇṭā kiṉṟaṉa. vaṉasāvaip palātkāram paṇṇip pārttum muṭiyāmai yāl virōtaṉ taṉ āṭkaḷaik koṇṭu vaṉasāvaiyum, tōḻiyaiyum piṭittup pattirap paṭuttukiṟāṉ.  vaṉasāvaik koṉṟu cuṭukāṭṭil ālamarat taṭiyil putaittu viṭṭatākat tōḻiyai nampa vaikkiṟārkaḷ. tōḻi, vinōtaṉ vīṭṭil kiḻaviyiṭam atē vitam kūṟiyirukkiṟāḷ.
vinōtaṉ taṉ tāyākiya kiḻavi tanta kaṭitappaṭi, pāṇṭiyaṉ paricaik kaṇṭupiṭittu viṭukiṟāṉ. taṉṉai etirikaḷ catā vēvu pārttu varukiṟārkaḷ eṉpataṟkāka cāra malaiyiṉ ucciyil iravil oru pommaiyai niṟutti ataṉ pakkattil oru poyp peṭṭiyai vaittu viṭukiṟāṉ.
antap pommaiyai vinōtaṉ eṉṟu niṉaittu etirikaḷ malaiyaic cuṟṟi niṉṟu koṇṭirukkiṟārkaḷ iṟaṅkaṭṭum eṉṟu.
vinōtaṉ peṭṭiyai eṭuttuk koṇṭu taṉ tāyiṭam pōkiṟāṉ.  tāyum, tōḻiyum vaṉasāviṉ pirētam cuṭukāṭṭil āla marattiṉ aṭiyiṟ putaittu vaikkappaṭṭiruppatākak kūṟukiṟārkaḷ.
vinōtaṉ cōkattāl viḻukiṟāṉ. peṭṭiyai eṭuttuk koṇṭu ālamarattaṭikku ōṭukiṟāṉ. aṅkirunta ōr cavak kuḻiyait tōṇṭukiṟāṉ.
atil ēṟkaṉavē putaikkappaṭṭirunta oru pirētattai vaṉasāveṉṟu niṉaittuk kataṟukiṟāṉ. accamayam nilā mukilaik kiḻittukkoṇṭu veḷivarukiṉṟatu. pirētattiṉ vinōta tōṟṟattai vinōtaṉ pārttu, peṇ eṉpatu oru āpācam eṉṟum, itaṟkākat tāṉā ittaṉai kaṣṭappaṭṭōm eṉṟum veṟuttuk kataṟukiṟāṉ.
atē camayam vaṉasā etirikaḷiṭamiruntu tappi, vinōtaṉ tāyāl cētiyaṟintu mayāṉattil vantu vinōtaṉaik kāṇukiṟāḷ. vinōtaṉ avaḷai ānantattōṭu taḻuvap pōkiṟāṉ. avaḷ, innēram ivvulakaiyē veṟuttīrkaḷ eṉṟu kēṭkiṟāḷ. vinōtaṉ ām, vaṉasāvai iḻanta ulakam payaṉaṟṟatu eṉṟu taḻuvik koḷḷukiṟāṉ.
pāṇṭiyaṉ paricu tiṟakkappaṭukiṟatu. atil irunta pāṇṭiyaṉ - pāṇṭiyaṉ tēvi āṭaiyuṭaṉ - iruvarum nakaril piravēcik kiṟārkaḷ. nakara jaṉaṅkaḷ etirkoḷḷukiṟārkaḷ.
vinōtaṉukkum, mantirikumārikkum maṇamuṭikka vēṇṭum eṉṟum, nāṭṭai vinōtaṉ āḷa vēṇṭum eṉṟum uttaraviṭṭu - cēṉaiyuṭaṉ vaṉasāviṉ conta nāṭṭaip piṭittirukkum aracaṉukkut tūtu pōkiṟārkaḷ.

	pāṇṭiyaṉ paricu eṉṟa kāppiyam eḻutuvataṟku ēṟat tāḻap pattāṇṭukku muṉṉatāka eḻutappaṭṭa kataic curukkam itu. pukaḻk kāppiyamāṉa pāṇṭiyaṉ paricukku vittāṉa ik kataik karuvil kataimāntarkaḷ, kāṭci amaippukaḷ ak kālattil naṭaimuṟaiyil iruntavaikaḷōṭu ottup pōkiṉṟaṉa. iṟutik kāṭciyil nilavu tōṉṟu muṉṉarum, piṉṉarum varum karuttukaḷ  pāṇṭiyaṉ paricu peruṅ kāppiyattuṭaṉ otticaintu kāṇappaṭukiṉṟaṉa eṉpataik karutippārkka!
2003	- maṉṉar maṉṉaṉ

pāttiraṅkaḷ
tiṉakaraṉ	:	katānāyakaṉ
karuñciṟuttai, mukamūṭi	:	(putuccēri)
tīṉatayāḷaṉ	:	katānāyakaṉ tantai
teyvayāṉai	:	katānāyakaṉ tāy
cokkaliṅkam	:	katānāyakaṉ kārōṭṭi (ṭiraivar)
puṉitā	:	katānāyaki (ātirēliyāviliruntu 
		tīṉatayāḷaṉ vīṭṭukku vantavarkaḷ)
pūraṇaliṅkam	:	katānāyaki tantai
caṅkaraṉ	:	tīṉatayāḷaṉ vīṭṭuk kāriyakkāraṉ. 
		kalakakkāraṉiṉ utaviyāḷ.
cāraṅkam	:	kalakakkāraṉ
raṅku	:	koḷḷaik kūṭṭattalaivar.
		maṟṟum cēri caṉaṅkaḷ, kōyil 
		taruma karttarkaḷ, kōyil kurukkaḷ,
		koḷḷaik kūṭṭam, 
		ṭākṭarmu taliyavarkaḷ.
maṟṟum cēri caṉaṅkaḷ, kōyil taruma karttarkaḷ, kōyil kurukkaḷ, koḷḷaik kūṭṭam, ṭākṭar mutaliyavarkaḷ.

kāṭci  - 1
putuccēri
		puṉitā, pūraṇaliṅkam, caṅkaraṉ ākiya mūvarum ēṟiyuḷḷa kār oṉṟum, maṟṟum iruppup peṭṭic cāmāṉ kaḷ ēṟṟiya kār oṉṟum, putuvai tīṉatayāḷaṉ vīṭu nōkki varukiṉṟaṉa.
caṅkaraṉ	: 	atō anta māṭi vīṭutāṉ.
puṉitā	: 	atutāṉā?
		(kārkaḷ iraṇṭum vīṭṭiṉ etiril niṟkiṉṟaṉa)
pūraṇaliṅkam	: 	pattiramāka uḷḷē vantu cēraṇumē ivaikaḷ!
caṅkaraṉ	: 	ataṟkeṉṉa. (āḷai nōkki) pattiramāka iṟakkit tūkki vāruṅkaḷ. nīṅka vāṅka.
		(aṉaivarum uḷḷē nuḻaikiṟārkaḷ. vīṭṭil tīṉatayāḷaṉ nōyāḷi nāṟkāliyil cāyntirukkiṟār. avar etiril, mēcaiyiṉmēl maruntu cīcākkaḷ vaikkappaṭṭirukkiṉṟaṉa.)
tīṉatayāḷaṉ	: 	(pūraṇaliṅkam varukaiyai nōkki) varavēṇṭum! uṅkaḷai etirkoṇṭaḻaikkak koṭuttu vaikka villai. (eḻuntirukka muyalukiṟār)
pūraṇaliṅkam	: 	eḻuntirukka vēṇṭām. iruṅkaḷ! iruṅkaḷ!! taṅkaḷ kāriyakkārar caṅkaraṉ colvār uṅkaṭku uṭal nalamillai yeṉṟu.
tīṉatayāḷaṉ	: 	ētō pitta mayakkamām. ṭākṭar apiprāyappaṭukiṟār. uṭkāruṅkaḷ! ammā uṭkār! cumār 30 varuṭamirukkalām taṅkaḷai nāṉ pārttu.
caṅkaraṉ	: 	irumpup peṭṭiyai ... ... iṭam?
tītai	:	atō anta aṟaitāṉ irukkiṟatē! ellāc cāmāṉkaḷai yum atil iṟakkiviṭu! - tāmpūlam koṇṭu vā! pōjaṉam cittappaṭuttac col! (maṉaiviyaik kuṟittu) aṅkē eṉṉa ceykiṟāy?
teyvāṉai	: 	itō vantuviṭṭēṉ. (veṟṟilait taṭṭuṭaṉ vantu) vāruṅkaḷ caukkiyamtāṉā?
pūraṇa	: 	itō! kuḻantai puṉitā! maṉaivitāṉ ceṉṟa varuṭam kālamākiviṭṭa viṣayam teriyumē uṅkaḷukku!
teyva	: 	āmām, kaṭitam eḻutiyiruntīrkaḷ... puṉitā! tāmpūlam pōṭṭuk koḷvatuṇṭā?
puṉitā	: 	nīṅkaḷ uṭkāruṅkaḷ.
		(teyvayāṉaiyum uṭkārukiṟāḷ.)
teyva	: 	pāvam puṉitā, aṉātai āyiṉum taṅkaḷai aṭaintatāl atirṣṭacāli eṉṟē colla vēṇṭum.
pūraṇa	: 	eṉṉa ceyvatu?
tīṉata	: 	pōjaṉam cittappaṭuttu!
pūraṇa	: 	atika avacaramillai.
tīṉata	: 	appaṭiyalla.
āḷ	: 	(vantu) nānam paṇṇalām.
tīṉata	: 	kuḷittuviṭuṅkaḷ. pēca vēṇṭiya viṣayaṅkaḷait tiṉantōṟum pēcalām! mutal viṣayam pōjaṉam.
pūraṇa	: 	irukkaṭṭumē! uṅkaḷai nāṉ pārkka vēṇṭum eṉṟa āvalkūṭa iṉṉum taṇiyavillaiyē! taṅkaḷ kumārar ceṉṉaiyil vacippatāka eḻuti iruntīrkaḷē!
tīṉata	: 	pi.ē. (B.A.,) pariṭcaiyil tēṟiviṭṭāṉ. ceṉṉaiyil tāṉ irukkiṟāṉ. avaṉaic ceṉṉaiyiluḷḷa vālipar caṅkam viṭamāṭṭēṉ eṉkiṟatu! caṅkar!!
caṅkaraṉ	: 	ēṉ?
tīṉata	: 	tiṉakaraṉukkut tanti koṭu! iṅku varumpaṭi.
teyva	: 	eḻuntiruṅkaḷ.
tīṉata	: 	cāppiṭalām eḻuntiruṅkaḷ.
		(aṉaivarum pōjaṉattukkup pōkiṟārkaḷ.)

kāṭci  - 2
		(pūraṇaliṅkam, tīṉatayāḷaṉ iruvarum cāymāṉa nāṟkāliyil paṭuttapaṭi pēcukiṟārkaḷ. appōtu puṉitā uḷḷiruntu veḷivantu kūṟukiṟāḷ.)
puṉitā	: 	(tīṉatayāḷuvai nōkki) kār teruvil niṟkiṟatu. ceṉṉaikkā?
tīṉata	: 	āmām, puḷḷaiyāṇṭāṉai aḻaittu vara.
puṉitā	: 	nāṉum ceṉṉaikkup pōy varukiṟēṉē.
tīṉata	: 	taṉiyākavā?
puṉitā	: 	ataṉāleṉṉa?
tīṉata	: 	ulakam eṉṉa collum?
puṉitā	: 	aṟivulakam etuvum collātu. mūṭavulakam etu vēṇṭu māṉālum collum.
tīṉata	: 	uṉ takappaṉāraik kēṭṭāyā uttaravu.
puṉitā	: 	ēṉappā!
pūraṇa	: 	pōy varaṭṭumē! (puṉitāvai nōkki) pōy vā ammā!
tīṉata	: 	(viḻikkiṟār).... appaṭiyā? kārōṭṭiyaik kūppiṭu! (āḷ ceṉṟu kārōṭṭiyaik kūppiṭṭu varukiṟāṉ.)
tīṉata	: 	cokkaliṅkam! puṉitāvai aḻaittukkoṇṭu ceṉṉaikkup pō! tiṉakaraṉ iruppiṭattaik kāṭṭu! varumpōtu tiṉakaraṉaiyum aḻaittu vā! pattiram.

kāṭci  - 3
		(tīṉataḷāyaṉ, pūraṇaliṅkam, puṉitā)
tīṉata	: 	iṉi nīṅkaḷ ātirēliyāvukkup pōka vēṇṭiya avaciyamillaiyē!
pūraṇa: 	illaiyillai, cikkaṟuttuk koṇṭuvantu viṭṭēṉ. puṉitāvukku maṟumaṇam ceytu eṉ kaṇṇāl pārkka vēṇṭum. naṇparē. puṉitā oru vayatu kuḻantaiyā yirukkaiyil liṅkak kiḻavar ātirēliyāvukkut tūkki vantār. eṉakkup piḷḷaiyillai. kuḻantaiyai vāṅki vaḷarttu vantēṉ. pālya vayatilēyē kaliyāṇam paṇṇiṉēṉ.  antap piḷḷaiyāṇṭāṉ iṟantu viṭṭāṉ. piṟaku liṅkak kiḻavarum iṟantuviṭṭār. eṉ maṉaiviyum ceṉṟa varuṭam iṟantāḷ. nāṉ liṅkak kiḻavarukku vākkut tattam ceytapaṭi intap puṉitāvukku maṟumaṇam ceytuviṭa vēṇṭum. atumāttiramalla. puṉitāviṉ pūrvīkac cottaik kaṇṭupiṭikka vēṇṭum. puṉitāviṉ tantaiyāraik kolai ceytavarkaḷ iṉṉāreṉpatai aṟiya vēṇṭum.
tīṉata	: 	pūṣaṉappeṭṭi eṉpatāka eḻutiyiruntīrē ateṉṉa?
pūraṇa: 	atuvā! pāṇṭiya aracaṉ puṉitāviṉ muṉṉōrukkup paricākak koṭuttatu. antap pokkiṣattiṉ poruṭṭut tāṉ puṉitāviṉ peṟṟōr kolai ceyyappaṭṭārkaḷ.
tīṉata	: 	irukkaṭṭum! kūṭiyamaṭṭum muyaṟci ceyvōm.

kāṭci  - 4
		(puṉitā taṉ taṉiyaṟaikkuḷ uṭaiyaṇintu koḷkiṟāḷ. iṭaiyil oru muḻa nīḷamuḷḷa aḻakiya kattiyaik kaṭṭukiṟāḷ.)
tīṉata	: 	puṉitā taṉiyākac cella uttēcippatu caritāṉ. āyiṉum eṉ paḻaiya itayam āccariyappaṭukiṟatu.
pūraṇa	: 	intiyāvil peṇkaḷ viṭutalaiyai vaṟpuṟuttum pattirikaikaḷ pala nalla vēlai ceytu varukiṉṟaṉa. uṅkaḷ irutayam paḻamaiyaiviṭṭut tāṇṭātatu eṉakkuk kūṭa āccariyamākavē irukkiṟatu.
tīṉata	: 	veḷiyulakōṭu nāṉ atikam campantam vaittuk koḷḷātatu ippōtutāṉ eṉakku ñāpakam varukiṟatu.
		(puṉitā varukiṟāḷ)
puṉitā	: 	nāṉ pōy varukiṟēṉ.
tīṉata	: 	cariyammā!

kāṭci  - 5
		(kār pōkiṟatu)
ṭiraivar cokkaliṅkam: intak kār pōlavē eṉ contattil oru kār vāṅkiyirukkiṟēṉ.
puṉitā	: 	appaṭiyā? .... ceṉṉaiyil tiṉakarar irukkum iṭam uṉakkut teriyumā?
ṭi.cok	: 	teriyum. nāṉ campaḷattukkākavē vēlai pārkkiṟatāka niṉaikka vēṇṭām. eṉakkum irupatiṉāyiram rūpāy cottu irukkiṟatu.
puṉitā	: 	tiṉakarar irukkum vīṭu enta vītiyil irukkiṟatu?
ṭi.cok	: 	kōvintappa nāykkaṉ teru. uṅkaṭku vayatu eṉṉa irukkum?
puṉitā	: 	ēṉ? irupatu ākiṟatu.
ṭi.cok	: 	eṉṉaiviṭa oruvayatutāṉ nīṅkaḷ iḷamai.
puṉitā	: 	kār pōkaṭṭum. pēccup parākkil tavaṟiviṭap pōkiṟatu.
				(kārpōkiṟatu.)

kāṭci  - 6
(pūraṇaliṅkam vīṭu)
		(pūraṇaliṅkam, tīṉatayāḷaṉ, kōyil tarmakarttar ākiya cuntaram, cutaricaṉam, kantaṉ, kāḷiyappaṉ, nantaṉ, kāvaṟkāraṉ aṉaivarum uṭkārntu pēcukiṟārkaḷ.)
cuntaram	: 	nīṅkaḷ ātirēliyāviliruntu patiṉāyiram rūpāy aṉuppiṉīrkaḷ. perumāḷ kōyilukkum, namatu kōyilukkum ēṟpaṭṭa vaḻakkil 6,000 rūpāy celavaḻintu pōyiṟṟu. nilattakarāṟu iṉṉum. aikkōṭṭil tīrppāka villai. ituvaraikkum atil iraṇṭu pakkamum atikac celavu. kumpāpiṣēkam kuṟaiyāy niṟkiṟatu.
pūraṇa	: 	(uṭceṉṟu oru taṅkap pāḷattai eṭuttu vantu) itaṉ matippu irupatiṉāyiram rūpāy. pattiram. vēlaiyai ārampiyuṅkaḷ.
		(aṉaivarum pōkiṟārkaḷ)

kāṭci  - 7
		(ceṉṉaikku ippuṟamuḷḷa ciṟunakar. kaṭaivītiyai neruṅkukiṟatu kār)
ṭi.cok	: 	cōṭā kīṭā vēṇṭumā?
puṉitā	: 	eṉakku vēṇṭām. uṉakku vēṇṭumāṉāl cāppiṭu!
ṭi.cok	: 	eṉakkuc cōṭā piṭikkātu. pāl iruntāl!
puṉitā	: 	itō eṉṉiṭamirukkiṟatu.
		(kūjāviliruntu oru ṭampaḷaril pāl ūṟṟik koṭukkiṟāḷ. ṭiraivar cokkaṉ vāṅkik kuṭikkiṟāṉ. ataṟkuḷ cokkaṉukku nēcaṉāṉa kaṇṇaṉ varukiṟāṉ.)
kaṇṇaṉ	: 	eṉṉa cokkaliṅkam, eṅkē?
ṭi.cok	: 	ceṉṉaikkup pōkiṟēṉ.
		(eṉṟu colli iṟaṅki avaṉuṭaṉ pōkiṟāṉ.)
		(taṉiyiṭattil)
kaṇṇaṉ	: 	anta ācāmi yār? taṉiyāka!
ṭi.cok.	: 	eṉ ejamāṉ vīṭṭu viruntāḷi!
kaṇṇaṉ	: 	cummā toṭṭup pārēṉ!
ṭi.cok	: 	āmām, nāṉ ārampikkalākātu. nī toṭṭup pār. nāṉ iṅkē irukkiṟēṉ.
		(kaṇṇaṉ taṉiyākak kārarukil vantu)
kaṇṇaṉ	: 	ceṉṉaikkā?
puṉitā	:	 ām. avar eṅkē?
kaṇṇaṉ	: 	kāppi cāppiṭukiṟār.
		(puṉitāviṉ pakkattil uṭkārukiṟāṉ. kāriṉ katavait tiṟantu koṇṭu)
		veṟṟilaiyirukkiṟatā?
puṉitā	: 	illai.
kaṇṇaṉ	: 	nāṉum atō atuvaraikkum varukiṟēṉ.
puṉitā	: 	ataṟkeṉṉa.
ṭi.cok.	: 	(aṅku vantu kāril ēṟi) kārai viṭaṭṭumā?
puṉitā	: 	viṭu!
ṭi.cok	: 	kaṇṇā eṅkē pōkiṟāy?
		(itaṟkuḷ kaṇṇaṉ puṉitāvai neruṅkukiṟāṉ. kār pōkiṟatu. puṉitā ciṟitu vilakip pōkiṟāḷ. kār pōkiṟatu. piṉṉum atikam camīpikkiṟāṉ. puṉitā taṉ iṭaiyiliruntu kattiyai eṭuttu ataṉ kūrppakkattil viralai vaittuk kūrmaiyaip paricōtippavaḷpōl pāvaṉai kāṭṭukiṟāḷ.)
puṉitā	: 	ēṉ kārai niṟuttavillaiyā? (kaṇṇaṉ naṭuṅkukiṟāṉ. cokkaṉ tirumpip pārttu viḻikkiṟāṉ) iṟaṅkalāmā...
		ēṉ avar ōṭukiṟār?
ṭi.cok	: 	nīṅkaḷ kattiyai eṭukkavē, payantuviṭṭāṉ.
puṉitā	: 	nī payappaṭavillaiyē! cari kavaṉamākak kārai viṭu!
		(kār pōkiṟatu)

kāṭci  - 8
		(ceṉṉai kōvintappa nāyakkaṉ teru, oru vīṭu. ceṉṉai vālipar caṅkak kaṭṭiṭam)
		(tiṉakaraṉ talaimaiyil kōvintaṉ, kēcavaṉ, muttu, kāṅkēyaṉ mutaliya pattuppēr uṭkārntirukkiṟārkaḷ. vēlu pēcukiṟāṉ.)
vēṇu	: 	naṇparkaḷē, intiyap peṇkaḷukku nam paḻaiya kālap periyōr vitittuḷḷa kaṭṭuppāṭukaḷai nāṉ ātarikkiṟēṉ.
		(iccamayam ōr  āḷ, oru kaṭitam koṇṭu vantu tiṉakariṭam tarukiṟāṉ. tiṉakaraṉ vācikkiṟāṉ)
tiṉakaraṉ	: 	aḻaittu vā! (āḷ pōkiṟāṉ)
		(oru vālipaṉ kūṭṭattil piravēcikkiṟāṉ. tiṉakaraṉ avaṉukku oru nāṟkāliyaik kāṭṭa vālipaṉ uṭkārukiṟāṉ.)
vēṇu	: 	peṇkaṭku viṭutalai vēṇṭum eṉṟum, āṭavar kaḷ pōlavē peṇkaḷum ellāt tuṟaikaḷilum piravēcikka vēṇṭum eṉṟum collappaṭukiṟatu. entap peṇ viṭutalai kēṭkiṟāḷ eṉpatutāṉ teriyavillai. viṭutalaiyaip peṇkaḷ veṟuk kiṟārkaḷ. vitavaikaḷ maṟumaṇam ceytu koḷḷa ācaippaṭuvatai nāṉ pārttatēyillai. kaṇavaṉ iṟantāṉ eṉṟa cēti veṭikuṇṭu pōl avarkaḷ kātil viḻuntavuṭaṉ, irunta kātal iṟantu viṭukiṟatu. kātalāl avarkaḷ vāṭukiṟārkaḷ eṉpatu muḻup poy!
		(eṉṟu colli uṭkārukiṟāṉ)
vanta vālipaṉ	: 	talaivarē nāṉ caṟṟup pēca aṉumati koṭukka vēṇṭukiṟēṉ.
tiṉakaraṉ	: 	namatu putiya naṇpar pēca aṉumatikkiṟēṉ
vantavaṉ	: 	naṇparkaḷē, peṇkaḷ viṭutalai vēṇṭum eṉṟu āṭavarkaḷaip pōyk keñcavillai. ēmānta peṇkaḷai iḻivupaṭuttit tiriya vēṇṭām eṉṟutāṉ kēṭṭuk koḷḷukiṟārkaḷ. vitavaip peṇkaḷukkum kātal taṉ kaṇavaṉuṭaṉ pōy viṭukiṟatām. illai kātal illāta uyirp poruḷ inta ulakil illai. nāṉ utāraṇam.
		(taṉatu oṭṭu mīcaiyaiyum, talait tuṇṭaiyum eṭuttu viṭṭup puṉitā taṉ conta uruvattuṭaṉ niṟkiṟāḷ. aṉaivarum karakōṣam)
	nāṉ vitavai. āṉāl kātal uṇṭu
		(kēḷuṅkaḷ kēḷuṅkaḷ eṉṟa kūccal)
tiṉakaraṉ	: 	nāṉ itaiyē ātarikkiṟēṉ. ittuṭaṉ kūṭṭam muṭikiṟatu.
vēṇu	: 	inta ammaiyār yār?
tiṉakaraṉ	: 	eṉ vīṭṭu viruntu.
		(aṉaivarum mariyātai celuttip pōkiṟārkaḷ.)
tiṉakaraṉ	: 	eṉṟaikku vantīrkaḷ appā?
puṉitā	: 	iṉṟu kālai! appā putuvaiyil uṅkaḷ vīṭṭil tāṉ irukkiṟār. putuvaikkup puṟappaṭalāmē.
tiṉakaraṉ	: 	cari.
		(iruvarum pōkiṟārkaḷ.)

kāṭci  - 9
(putuccēri cāraṅkaṉ vīṭu)
		(kāriyakkāraṉākiya caṅkaraṉum, cāraṅkamum cāraṅkam vīṭṭiṉ kuṟaṭṭil niṉṟu pēcukiṟārkaḷ.)
caṅkaraṉ	: 	tīṉatayāḷaṉ vīṭṭil ātirēliyāviliruntu virun tāḷikaḷ vantirukkiṟārkaḷ. iruppup peṭṭi niṟaiya taṅkak kaṭṭiyum, nōṭṭum koṇṭu vantiruk kiṟārkaḷ. civaṉ kōyilukku 20,000 rūpāy matippuḷḷa taṅkak kaṭṭi tarumam ceytār ātirēliyakkārar. avarukku orē makaḷ. vitavai! 20 vayatu ākiṟatu. nalla aḻaku! maṟu maṇam ceytu koḷḷa māppiḷḷai tēvaiyām.
cāraṅkam	: 	appaṭiyāṉāl oru kai pārkkalāmē! vitavaiyāka iruntāl, avarkaḷiṭam uḷḷa paṇamumā vitavai?
caṅkaraṉ	: 	atutāṉ nāṉum collukiṟēṉ. ētō nāmiruvarum oṉṟukkuḷ oṉṟu. nī naṉṟāyiruntāl eṉakku nallatu.
		(tiṉakaraṉum, puṉitāvum ēṟivarum kār teru vaḻiyāka varukiṟatu)
caṅkaraṉ	: 	(talaiyaik kuṉintu) atō pār! pār!! kāril! avaḷtāṉ puṉitā! avaḷait terikiṟatā? tīṉatayāḷaṉ makaḷ!
		(kār neruṅkukiṟatu)
caṅkaraṉ	: 	ippōtu tāṉ varukiṟa payaṇamō!
		(itaṟkuḷ cāraṅkam, vīṭṭiṉ uḷ ōṭit taṉ aṟaiyil avacaramāka uṭaiyaṇikiṟāṉ. kirāp cīvukiṟāṉ)
tiṉakaraṉ	: 	āmām.
caṅkaraṉ	: 	vantu pōkalām. niṟuttuṅkaḷ.
tiṉakaraṉ	: 	(kār niṟkiṟatu) cari!
caṅkaraṉ	: 	pōkalām vāruṅkaḷ ammā. itu eṉ maittuṉar  vīṭutāṉ.
		(cāraṅkamum aṟaiyiliruntu varukiṟāṉ.)
cāraṅkam	: 	uṭkāruṅkaḷ!
		(aṉaivarum uṭkārukiṟārkaḷ)
caṅkaraṉ	: 	ivar eṉatu maittuṉar. tāy māttiram irukkiṟārkaḷ. iṉṉum kaliyāṇam ākavillai. āka vēṇṭiya nallatu, keṭṭatukku nāṉtāṉ eṉṟu vaittuk koḷḷuṅ kaḷēṉ.
tiṉakaraṉ	: 	caritāṉ.
caṅkaraṉ	: 	inta vīṭu, maṭuvil pēṣāṉa nilaṅkaḷ, iṉṉum puṉcey anēkam. cottāḷi vīṭṭup piḷḷai. piḷḷai yāṇṭāṉ paṭittirukkiṟār.
tiṉakaraṉ	: 	caritāṉē!
puṉitā	: 	vīṭu mikka vacatiyāṉatu.
caṅkaraṉ	: 	anta vīṭu vacatiyillāviṭṭāl itil vantu viṭalāmē!
puṉitā	: 	ataṟkeṉṉa! nāḻikai ākiṟatu.
cāraṅkam	: 	iruntu cāppiṭṭup pōkiṟatutāṉē!
puṉitā	: 	akkaṟaiyillai. iṉṉoru camayam pārttuk koḷvōm.
cāraṅkam	: 	kāppiyāvatu.
puṉitā	: 	ippōtutāṉ cāppiṭṭōm.
cāraṅkam	: 	(cirittuk koṇṭu) eṅkē?
puṉitā	: 	kaiyōṭu koṇṭu vantiruntōm.
		(iruvarum eḻuntirukkiṟārkaḷ. kūṭavē caṅkaraṉ, cāraṅkam iruvarum eḻuntirukkiṟārkaḷ.)
puṉitā	: 	cāvakācamāka varukiṟōm, namakāram!
		(kār pōkiṟatu)

kāṭci  - 10
(tīṉatayāḷaṉ vīṭu)
		(kār tīṉatayāḷaṉ vīṭu cērkiṟatu. vīṭṭiṉuḷ tīṉatayāḷaṉ, pūraṇa liṅkam iruvarum uṭkārntu irukkum camayam puṉitā, tiṉakaraṉ iruvarum pōkiṟārkaḷ.)
pūraṇa	: 	eppōtu ceṉṉaiyai viṭṭup puṟappaṭṭīrkaḷ. vāruṅkaḷ tampi, uṭkāruṅkaḷ.
tīṉata	: 	ivartāṉ puṉitāviṉ tantaiyappā!
tiṉakaraṉ	: 	appaṭiyā? namakāram. kālaiyil puṟappaṭṭōm.
		(aṉaivarum uṭkārntapiṉ)
pūraṇa	:	 kaḷaippāka iruppīrkaḷ. mutalil pōjaṉattai muṭittuk koḷḷuṅkaḷ.
puṉitā	: 	iṉṉum oru maṇi nēram cella vēṇṭum.
tiṉakaraṉ	:	eṉakkum appaṭittāṉ.
pūraṇa	: 	appaṭiyāṉāl oru katai! atu mikka racaṉya māṉatu. aṉaivarum kavaṉikka vēṇṭum.
tiṉakaraṉ	: 	mikka cantōṣam.
		(aṉaivarum pūraṇaliṅkattiṉ pakkam tirumpik kavaṉikkiṟārkaḷ.)
pūraṇa	: 	putuvaip pūminātaṉuṭaiya muṉṉōril oruvar pāṇṭiya maṉṉaṉiṭam cēṉātipatiyāy iruntār. ataṟkup paricāka vicēṣa nakaikaḷ aṭaṅkiya pokkiṣam oṉṟait tantāṉ. kaṭaiciyāka atu pūminātaṉiṭam iruntatu. pūmi nātaṉaiyum, pūminātaṉ maṉaiviyaiyum oru nāḷ naḷḷira vil oruvaṉ kolai ceytāṉ. appōtu, pūmi nātaṉ makaḷukku oru vayatu. pūminātaṉiṭamiruntu vanta liṅkak kiḻavar antak kuḻantaiyaik kāppāṟṟiyatum tavira, kolai ceytavaṉaiyum ceñcip pakkattil kaṇṭu paḻīkkuppaḻi vāṅkiviṭṭār. pūminātaṉaik koṉṟavaṉ anta pokkiṣattai eṅkēyō oḷittu vaittāṉ. ataṉ rakaciyam teriyavillai. kolaik kuṟṟam ceyta anta liṅkak kiḻavar payantu antak kuḻantaiyait tūkkik koṇṭu ātirēliyāvukku vantuviṭṭār. antak kuḻantaikku nāṉ pāliyattilēyē vivākam ceytēṉ. māppiḷḷai iṟantār. liṅkak kiḻavarum piṟaku iṟantār. eṉ maṉaiviyum iṟantāḷ. antak kuḻantai tāṉ intap puṉitā. anta liṅkak kiḻavar eṉṉiṭam colliyavai kaḷai nāṉ kuṟittu vaittirukkiṟēṉ. puṉitāvukku maṟu maṇam ceyyavēṇṭum. peṭṭiyaik kaṇṭupiṭikka vēṇṭum antap peṭṭiyil uḷḷavai navarattiṉa pūṣaṇaṅkaḷ, oru kōṭi rūpāy matippu!
tīṉata	:	antap pūminātaṉ vīṭumāttiram  iṉṉateṉṟu terikiṟaku. ceṭṭit teruviluḷḷa cāraṅkam vīṭutāṉ. 
tiṉakaraṉ	: 	puṉitā! nām varumpōtu iṟaṅkiṉōmē!
puṉitā	: 	caritāṉ. eṉ vīṭṭiltāṉ nām iṟaṅkiṉēṉō!
tiṉakaraṉ	: 	ceṭṭitteru vīṭṭukku nīṅkaḷ kuṭipōy viṭuvatu nallatu.
pūraṇa	: 	cari! irumpup peṭṭiyai māttiram iṅkēyē vaittup pōṉāl pōkiṟatu.
tīṉata	: 	appā itu viṣayattil nī ivarkaṭku ottācaiyāyiru! ūrāriṉ ātaravu kōriyē ituvaraikkum pūraṇaliṅkam avarkaḷ inta ūril vicēṣa tarmaṅkaḷ ceytirukkiṟār. nēṟṟukkūṭa 20,000 rūpāy peṟakkūṭiya taṅkak kaṭṭiyai nammūr civaṉ kōyilukkut tarmam ceytār.
tiṉakaraṉ	: 	paritāpamāṉa carittiram! pōjaṉattukkup pōvōm.

kāṭci  - 11
(tīṉatayāḷaṉ vīṭu)
		(tīṉatayāḷaṉ, tiṉakaraṉ, caṅkaraṉ pēccu)
tiṉakaraṉ	: 	cāraṅkam vīṭu puṉitāvukkup piṭikkiṟatā?
caṅkaraṉ	: 	cavukariyamāka irukkiṟatu.
tiṉakaraṉ	: 	cāraṅkattiṟku eṉṉa ātiyirukkaṟatu?
caṅkaraṉ	: 	anta vīṭu, maṭuveḷiyil 20 kāṇi naṉcey rokkam, nakaikaḷ, 10,000 rūpāy irukkum.
tiṉakaraṉ	: 	vīṭu mikka paḻaci!
caṅkaraṉ	: 	ataic cāraṅkattiṉ takappaṉār vilaikku vāṅkiyapiṉ paḻutu pārkkavēyillai. avarum iṟantuviṭṭār.
tiṉakaraṉ	: 	iruppatu yār?
caṅkaraṉ	: 	tāyār. ceviṭu. taḷḷātakālam. piḷḷaiyāṇṭāṉukkuk kaliyāṇam naṭantāltāṉ kuṭumpam!
		(iccamayam cāraṅkamum, puṉitāvum varukiṟārkaḷ.)
caṅkaraṉ	: 	avarkaḷum vantuviṭṭārkaḷ, pēcik koṇ ṭiruṅkaḷ. nāṉ pōy varukiṟēṉ! (pōkiṟāṉ.)
tiṉakaraṉ	: 	vāruṅkaḷ! uṭkāruṅkaḷ. vīṭu cavukariyamākavē iruppa tāka kēḷvippaṭṭēṉ.
		ēṉ paḻutu pārkkāmal vaittirukkiṟīkaḷ?
cāraṅkam	: 	eṉ takappaṉār atai vilaikku vāṅkiṉār. iṟantu viṭṭār. paḻutupārkka cirattaiyillai.
tiṉakaraṉ	: 	kuṭumpa ātaravu uṅkaṭkum kammi! kalyāṇam naṭantāl tāṉ kuṭumpam! cīkkiram muṭintu viṭumallavā?
cāraṅkam	: 	yārukkut teriyum?
tiṉakaraṉ	: 	ēṉ puṉitāvukkut teriyumē!
puṉitā	: 	tuvakki viṭṭīrkaḷā kiṇṭal!
cāraṅkam	: 	uṅkaṭku eppōtu kalyāṇam?
tiṉakaraṉ	: 	atupaṟṟik kavalaiyillai eṉakku.
cāraṅkam	: 	varukiṟa mātam uṅkaṭkuk kalyāṇamāmē!
tiṉakaraṉ	: 	eṉakkut teriyāmalā?
cāraṅkam	: 	teriyāmalā, terintutāṉ.
tiṉakaraṉ	: 	peṇ eṅkē?
cāraṅkam	: 	puṉitāvaik kēṭka vēṇṭum.
puṉitā	: 	eṉakku iṅkē parīṭcai naṭakkiṟatā eṉṉa? entak kēḷvikkum eṉakkup patil teriyātatāl eṉakku pūjyam pōṭuṅkaḷ!
		(cāraṅkam, tiṉakaraṉ nakaikkiṟārkaḷ.)
cāraṅkam	: 	nāḻikai ākiṟatu. pōkalāmā puṉitā?
puṉitā	: 	tiṉakarar takappaṉāraip pārttuviṭṭu varukiṟēṉ.
cāraṅkam	: 	cari! nāṉ pōkiṟēṉ.
		(pōkiṟāṉ)

kāṭci  - 12
(tīṉatayāḷaṉ vīṭu)
		(puṉitā, tiṉakaraṉ pēccu)
puṉitā	: 	cāraṅkam takappaṉār inta vīṭṭai vāṅkiyatāka allavā terikiṟatu. ākaiyāl cāraṅkam takappaṉār kuṟṟavāḷi yalla.
tiṉakaraṉ	: 	nāṉ caṅkaraṉaiyum vicārittēṉ. cāraṅkam colvatu pōlavē avaṉum coṉṉāṉ.
puṉitā	: 	ataṉāl cāraṅkam kolai ceytavaṉ makaṉ alla!
tiṉakaraṉ	: 	iruvar pēccum oṉṟu pōliruppatāl eṉakkuc cantēkam.
caṅkaraṉ	: 	(vantu) ēṉammā vīṭṭukkup pōvōmā? kār kāttiruk kiṟatu.
puṉitā	: 	pōkavēṇṭiyatutāṉ!
tiṉakaraṉ	: 	ām! nāḻikai ākiṟatu.
		(pōkiṟārkaḷ)

kāṭci  - 13
(cāraṅkam vīṭu, mēl māṭi - arai nilā iravu)
		(oru cōpāviṉ mēl puṉitā uṭkārntirukkiṟāḷ. virakatāpam! avaḷ maṉakkaṇṇil nōṉṟum tōṟṟam varumāṟu)
1.	ciṭṭukkaḷum, puṟākkaḷum cōlaiyil kātal iṉpam aṉupavikkiṉṟaṉa.
2.	māṉkaḷ kātal aṉupavikkiṉṟaṉa.
3.	kātalaṉ kātali - kātal iṉpam nukarkiṟārkaḷ. ivaikaḷāl varuntukiṟāḷ.
4.	tiṉakaraṉ uruvam ataṉpiṉ
5.	cāraṅkam uruvam
	(iccamayam cāraṅkaṉ varukiṟāṉ)
puṉitā	: 	yār nīṅkaḷā... nīṅkaḷā?
cāraṅkam	: 	puṉitā! eṉṉai maṉṉikka vēṇṭum. nilaverikkum nērattil nāṉ māṭikku varuvatu vaḻakkam. nī yiruppatai maṟantuviṭṭēṉ.
puṉitā	: 	ataṉāleṉṉa!
cāraṅkam	: 	nī ētō cintaṉaiyil āḻntu kiṭakkiṟāy eṉṟu niṉaikkiṟēṉ.
puṉitā	: 	appaṭi oṉṟumillai.
cāraṅkam	: 	puṉitā, kīṟṟup piṟai nīlavāṉam peṟṟa kuḻantai pōl! oli! kuḷirnta iravu! itayattil kaḷaṅkam irukka vaḻi yillai. iccamayattiltāṉ uṉṉai oṉṟu kēṭkiṟēṉ. eṉṉai nī aṅkīkarikkiṟāyā? uṉṉaiviṭa vēṟu eṉakkuk katiyillai. uṉ cammatam vantāltāṉ eṉakku uyirvarum!
puṉitā	: 	(cāraṅkattiṉ mukattaik kavaṉikkiṟāḷ cantōṣattuṭaṉ. piṟaku vēṟu pakkam tirumpukiṟāḷ. avaḷ itayattil tiṉakaraṉ tōṉṟukiṟāḷ)
		uṅkaḷukkuc ciṟitu tāmatamākattāṉ patil collak kūṭum.
cāraṅkam	: 	cari! uṉṉai appaṭit tāmatikka vaippatu etu? atai eṉṉiṭam oḷikkātē. nī eṉ nilaimaiyai uṇara villaiyā?
puṉitā	: 	(yōcikkiṟāḷ) eṉṉai eṉṉa collac collukiṟīrkaḷ?
cāraṅkam	: 	eṉ kuṭumpattiṉ tūṇṭāmaṇi viḷakkāyirukka uṉṉaic cammatikkac collukiṟēṉ.
puṉitā	: 	naṇparē, eṉatu caṅkalpattai ummiṭam colli viṭukiṟēṉ. eṉ tantaiyai oruvaṉ kolai ceytu. eṉ tantaiyiṉ purātaṉa pūṣaṇa pokkiṣattai apa karittuk koṇṭāṉ. atai yār tēṭik koṭukkiṟārō avaraittāṉ nāṉ maṇam ceytu koḷvēṉ.
cāraṅkam	: 	eṉṉa pokkiṣam?
puṉitā	: 	eṅkaḷ muṉṉōril oruvarukkup pāṇṭiyaṉāl paricākak koṭukkappaṭṭa pūṣaṇa pokkiṣam navarattiṉa cakitamāṉa nakaikaḷ aṭaṅkiya peṭṭi!
cāraṅkam	: 	appaṭiyāṉāl nīyār (āccariyattuṭaṉ) puṉitā. nāṉ kolai ceyyappaṭṭa antap pūminātaṉ makaṉ! inta vīṭṭiltāṉ eṉ tantai vacittu vantār.
cāraṅkam	: 	ā! itupaṟṟi eṉakku oṉṟum teriyātē! eṉ tantai peyar kantacāmi. inta vīṭṭai avar 10 āṇṭukaṭku muṉputāṉ vāṅkiṉār. ivaikaḷaiyellām tiṉakara ṉiṭam collavillaiyē.
puṉitā	: 	colliyirukkiṟēṉ. eṉ mītu uṇmaiyāṉa kātal uḷḷavarkaḷ eṉ purātaṉa cottai. eṉ kuṭumpa māṉattai, eṉ uyirait tēṭik koṭukka vēṇṭum.
cāraṅkam	: 	eṉakku uṉ mītuḷḷa kātalai nī cantēkikkiṟāyā?
puṉitā	: 	payaṉaṟṟa kēḷvi itu!
cāraṅkam	: 	varuntātē. nāṉ tēṭukiṟēṉ. ataṟkākavē eṉ uṭal, poruḷ, āvi mūṉṟaiyum tattam ceykiṟēṉ. nāṉ pōy varukiṟēṉ.
puṉitā	:	 namakāram!  
		(talaikuṉintu koṇṭē cāraṅkam pōkiṟāṉ)
kāṭci  - 14
atē nēram: 
		(puṉitā taṉ aṟaikku vantu uṭaivāḷai eṭuttu iṭaiyil kaṭṭikkoṇṭu tiṉakaraṉ vīṭu nōkkip pōkiṟāḷ)

kāṭci  - 15
(tiṉakaraṉ vīṭu)
puṉitā	: 	(katavait taṭṭi) yār?
tiṉakaraṉ	: 	(katavait tiṟantu puṉitā vā!!
		(iruvarum uḷḷē ceṉṟu taṉittaṉi nāṟkāliyil uṭkārntu)
puṉitā	: 	cāraṅkam taṉṉai maṇantu koḷḷumpaṭi kūṟiṉār. yōcikka vēṇṭum eṉṟēṉ nāṉ eṉ carittiram muḻuvatum coṉṉēṉ.
tiṉakaraṉ	: 	colliviṭṭāyā (āccaryamāka)vīṭṭaip paṟṟic colvataṟku eṉṉa coṉṉāṉ?
puṉitā	: 	cila āṇṭukaṭkumuṉ tamatu takappaṉār vilaikku vāṅkiṉārām. avar takappaṉār peyar kantacāmiyām.
tiṉakaraṉ	: 	appōtē teriyum. avaṉai nī nampiviṭṭāy eṉṟu. uṉ tantaiyāraik kolaiceyta viṣayattai nī coṉṉa pōtu avaṉ mukam ētāvatu māṟṟam aṭaintatā?
puṉitā	: 	appaṭi oṉṟumillaiyē! eṉ pokkiṣattai yār tēṭit tarukiṟārō avaraittāṉ nāṉ kalyāṇam paṇṇik koḷḷuvēṉ eṉṟu uṟutiyākac colli viṭṭēṉ.
tiṉakaraṉ	: 	puṉitā nāṉ varuntukiṟēṉ. eṉ uṭal palakīṉamāka irukkiṟatu. aṭikkaṭi eṉakkuc cittapiramai uṇṭākiṟatu. inta nilaiyil eṉṉāl uṉakku eṉṉa ceyya muṭiyum?
puṉitā	: 	eṉṉa ippaṭic collukiṟīrkaḷ? eṉ āval aṉaittum viḻalāmā?
tiṉakaram	: 	uṉ āval vīṇāki viṭātu. uṉ collaik koṇṭu nāṉ cāraṅkattai nallavaṉ eṉṟu matikka vēṇṭiyiruk kiṟatu. āyiṉum nī vaittuḷḷa pantayattil jayippavaṉai nī maṇantu koḷḷuvatāka uṟuti ceytatai nāṉ pārāṭṭu kiṟēṉ.
puṉitā		: 	uṅkaḷ uṭampai ṭākṭariṭam kāṭṭalāmē!
tiṉakaraṉ		: 	pārppōm! itaṟkiṭaiyil ceṉṉaiyilirukkum eṉ naṇpaṉaiyum aḻaikkalām eṉṟu niṉaikkiṟēṉ. eṉakku payamāka irukkiṟatu. nāṉ paṭuttukkoḷḷa uttaravu koṭu.
puṉitā		: 	(varuttamāka) appaṭiyā! nāṉ pōkavā!
tiṉakaraṉ		: 	uṉakkum nittirai keṭukiṟatallavā?
puṉitā		: 	eṉakku nittiraiyum oru kēṭā? nāṉ pōy varukiṟēṉ.
		(tukkattuṭaṉ pōkiṟāḷ)

kāṭci  - 16
tiṉakaraṉ vīṭu
		(tiṉakaraṉ paṭuttuk koṇṭirukkiṟāṉ. teyvayāṉai vantu...)
teyvayāṉai	:	tiṉakarā! cāppiṭāmalā nittirai ceykiṟāy?
		appā appā!!
		(camīpattil vantu) tiṉakarā!
		(tiṉakaraṉ puraṇṭu paṭukkiṟāṉ.)
		eṉṉappā uṭampukku?
tiṉakaraṉ	: 	oṉṟumillaiyammā. alaiccal atikam.
teyva	: 	uṉṉai oru viṣayam vicārikkumpaṭi coṉṉār appā!
tiṉarakaṉ	: 	eṉṉa viṣayam?
teyva	: 	nī puṉitāvai maṇantu koḷḷa uttēcamā?
tiṉakaraṉ	: 	eṉmītu kātal koḷpavaḷai nāṉ maṇappēṉ.
teyva	: 	cakajantāṉē! appaṭiyāṉāl puṉitā uṉṉai uṇmaiyāka nēcikkavillaiyā?
tiṉakaraṉ	: 	eppaṭic colla muṭiyum? evaṉ avaḷuṭaiya nakaip peṭṭiyait tēṭit tarukiṟāṉō, avaṉai maṇappatāka allavē avaḷ kūṟukiṟāḷ.
teyva	: 	uṉakku avaḷuṭaiya aḻaku, kuṇam, ceyal piṭik kiṉṟaṉavā?
tiṉakaraṉ	: 	piṭikkiṉṟaṉa. eṉakkuc cammatamāṉāl pātik kalyāṇam ākiviṭṭatu eṉkiṟīrkaḷā? (nakaikkiṟāṉ) mēlum tuṇaiyiḻantārai maṇappatu puṇṇiyam eṉpatu eṉ koḷkai. puṉitā tuṇaiyiḻantavaḷ, vitavai! ammā iṉṉoru viṣayam. eṉ uṭal palahīṉamāka irukkiṟatu. aṭikkaṭi putti māṟukiṟatu. ṭākṭariṭam kāṭṭa vēṇṭum.
teyva	: 	appaṭiyā aiyō! iteṉṉappā ippaṭik kūṟukiṟāy?
tiṉakaraṉ	: 	eṉakkuk koñcam pālcātam koṇṭu vāruṅkaḷ ammā!
		(viraintu pōkiṟāḷ)

kāṭci  - 17
cāraṅkaṉ vīṭu
(puṉitā, pūraṇaliṅkam taṉiyāka)
pūraṇa	: 	uṉ kalyāṇa viṣayam mutalil muṭintuviṭṭāl tēvalai.
puṉitā	: 	cāraṅkam tammai vivākam ceytukoḷḷumpaṭi eṉṉaik kēṭṭār. eṉ carittiram muḻutum avariṭam coṉṉēṉ.
pūraṇa	: 	ēṉ? uṉakku viruppamiruntāl uṭaṉē kalyāṇattai  muṭittuk koḷḷalāmē.
puṉitā	: 	eṉmītu cāraṅkam uṇmaiyāṉa kātal uṭaiyavarā? allatu eṉatu cottukkā? eṉṟu teriyavēṇṭum. nāṉ vitavai. piṉṉāl eṉṉai vilakkavum kūṭum. eṉmītu uṇmaiyāṉa kātal uṟṟavar eṉ nakaip peṭṭiyaik kaṇṭupiṭittu mutalil eṉṉiṭam cērkkaṭṭum appā!
		(pōkiṟārkaḷ.)

kāṭci  - 18
cāraṅkam vīṭu - atikālai
		(cāraṅkam, caṅkaraṉ pēccu)
cāraṅkam	: 	māmā antap pūminātaṉ makaḷtāṉ intap puṉitā. inta vīṭu taṉṉuṭaiyatu eṉpatum avaḷukkut terintiruk kiṟatu. iṉi, eṉ tantaitāṉ puṉitāviṉ peṟṟōraik kolai ceytār eṉṟa uṇmai avaḷukkut teriyā malāpōy viṭum? tiṉakaraṉum avaḷukku tuṇaiyāka irukkiṟāṉē! cīkkiram eṉṉai vivākam ceytu koḷḷumpaṭi avaḷai vēṇṭiṉēṉ. nakaip peṭṭiyait tēṭit tarupavarai nāṉ maṇappēṉ eṉṟu kaṇṭippākac colliviṭṭāḷ. puṉitāviṉ cottukkāka avaḷai nāṉ maṇakka niṉaippatu evvāṟu kaikūṭum? nīyē collu!
caṅkaraṉ	: 	atait tēṭuvatāka nī kūṟiṉāyā?
cāraṅkam	: 	vēṟuvaḻi appaṭittāṉ coṉṉēṉ. peṭṭi eṅkē irukkiṟatu? aṇuvaḷavukūṭap peṭṭiyaip paṟṟit takaval kiṭaikkavillaiyē. nāmum pala āṇṭukaḷākat tāṉ vicārikkiṟōm.
caṅkaraṉ	: 	tairiyattai viṭātē. irumpup peṭṭiyai avarkaḷ tiṉakaraṉ vīṭṭil vaittirukkiṟārkaḷ pārttāyā? etaṟkum raṅku aṅku irukkiṟāṉ. avaṉ utaviyait tēṭikkoḷḷavēṇṭum. pōy nittirai cey!
		(pōkiṟārkaḷ)

kāṭci  - 19
tiṉakaraṉ viṭu.
		(tiṉakaraṉ veṟipiṭitta nilaiyil, kaṇṇāṭiyai uṭaik kiṟāṉ. puttakaṅkaḷaik kiḻikkiṟāṉ. pātaraṭcaikaḷaik kaiyil eṭuttu aṇaittu muttamiṭukiṟāṉ. cirikkiṟāṉ, kutikkiṟāṉ. itaip puṉitā, aṟaikku veḷiyil iruntu pārttu varuntukiṟāḷ. ōṭip pōkiṟāḷ. piṟaku tiṉakaraṉ tāy, tantaiyārai aḻaittu vantu kāṭṭukiṟāḷ.)
tantai	: 	appā! appā!! antō ācaikkoru piḷḷaiyāyiṟṟē. (tukkam)
teyva	: 	(ōṭi neruṅki) appā, eṉṉaṭā uṉakku? (kaṇṇīr)
tīṉata	: 	caṅkarā!
caṅkaraṉ	: 	itō vantuviṭṭēṉ.
tīṉata	:	ṭākṭaraip pōy aḻaittuvā!
		(ṭākṭar varukiṟār)
ṭākṭar	: 	nīṅkaḷ aṉaivarum kūṭattil pōy uṭkāruṅkaḷ. taṉiyāka nāṉ nōyāḷiyiṉ ceykaiyaik kavaṉikka vēṇṭum.
		(aṉaivarum kūṭattil talai kuṉintu nāṟkālikaḷil uṭkārukiṟārkaḷ.)
tīṉata	: 	puṉitā, varuntātē. eṉ turatiruṣṭam ammā!
		(puṉitā eḻuntu tiṉakaraṉaip pārkkap pōkiṟāḷ. vaḻiyil caṅkaraṉ puṉitāvai nōkki)
caṅkaraṉ	: 	nīyēṉ varuntukiṟāy? avaṉ tēṟuvāṉeṉṟu eṉakkum tōṉṟavillai. pacivēḷai, nī vīṭṭukkup pō.
puṉitā	: 	(paḻaiyapaṭi kūṭattukkut tirumpukiṟāḷ. kaṇṇīrait tuṭaittuk koṇṭu) ṭākṭar iṉṉamā paricōtikkiṟār?
tīṉata	: 	atō varukiṟār. eṉṉa ceyti ṭākṭar?
ṭākṭar	: 	ayarntu paṭuttirukkiṟār. ippōtu eḻuppuvatu ucitamalla. viḻittatum vantu pārkkiṟēṉ. āpattoṉṟu millai. cotamākiviṭum.
caṅkaraṉ	: 	puṉitā! vā! kār kāttirukkiṟatu.
		(varuttattuṭaṉ pōkiṟāḷ)

kāṭci  - 20
(putuvaiyiṉ puṟattil oru kirāmam
		(raṅku, taṉ koḷḷaikkārar, caṅkaraṉ. raṅku taṉ āṭkaḷuṭaṉ ōr ālamarattaṭiyil kaṭkuṭittup pāṭik koṇṭirukkiṟārkaḷ. caṅkaraṉ varuvataik kaṇṭu raṅku taṉiyāka vantu...)
raṅku	: 	vāṅka aiyā.
caṅkaraṉ	: 	itō kār koṇṭu vantirukkiṟēṉ. cumār 10pēr palacālikaḷāka aḻaittuk koṇṭu kiḷampu! puṉitāvum, avaḷ takappaṉum ceñcikku atō kiḷampiviṭṭārkaḷ.
raṅku	: 	aṭē! puṟappaṭuṅkaḷ. pattuppēr.
		(kāril ēṟik koṇṭārkaḷ.)
caṅkaraṉ	: 	nāṉ colliyatellām ñāpakam irukkiṟatā?
raṅku	: 	iteṉṉa vekkakēṭu, atukkuḷḷavā maṟantuviṭuvēṉ?
caṅkaraṉ	: 	cari, pōy vā!
		(pōkiṟārkaḷ.)

kāṭci  - 21
ceñcikkāṭu - mālai 6 maṇi.
		(ceñcip pātaiyil puṉitāviṉ kārai, raṅku kār vēkamākat turattukiṟatu. raṅku kār muṉṉē ōṭi uṭaṉē tirumpip puṉitāviṉ kārai maṟikkiṟatu. puṉitā, pūraṇaliṅkam, ṭiraivar ākiya mūvaraiyum piṭittuk kaikālkaḷaik kaṭṭukiṟārkaḷ. vāyil pottukiṟārkaḷ. piṟaku mūvaraiyum tamatu kāril vaittuk kāṭṭukkuḷ nuḻaikiṟārkaḷ. putarkaḷ aṭarnta periya pāṟaiyiṉ pakkattil uḷḷa paḷḷattākkil puṉitā oru marattataṭiyil kaṭṭappaṭukiṟāḷ. raṅku oru tāḷ, pēṉāvai eṭuttup pūraṇaliṅkattiṭam koṭuttuk kaṭṭaiyaviḻttu viṭṭu...)
raṅku	: 	nāṉ colluvataip pōl eḻuta vēṇṭum. illai, oṉ makaḷ cettāḷ.
pūraṇa	: 	(eḻuta ārampikkiṟār)... (itaṟkuḷ avarkaḷai nōkki vēkamāka oru kār ōṭivarukiṟatu. antak kāril mukamūṭiya oru kaṟuppu uṭai pōrttappaṭṭa maṉitaṉ nāṉku ticaikaḷaiyum pārttapaṭi uṭkārntirukkiṟāṉ.)
raṅku	: 	nāṉ coṉṉapaṭi eḻutiṉāyā? (vāṅkip paṭikkiṟāṉ) kaiyoppam iṭu.
puṉitā	: 	appā kaiyoppamiṭātīrkaḷ.
raṅku	: 	itō pār katti! koṉṟuviṭuvēṉ.
pūraṇa	: 	(kaiyoppam iṭukiṟār) itō uṅkaḷ iṣṭappaṭi! aiyā emmai oṉṟum ceyyātīrkaḷ!
pūraṇa	: 	kaṭṭivai ivaṉaiyum!
		(oruvaṉ pūraṇaliṅkattaik kaṭṭukiṟāṉ marattil. itaṟkuḷ mukamūṭiyākiya karuñciṟuttai orupakkam kārai niṟutti kutittōṭi vantu rivālvarai nīṭṭuvatu kaṇṭa raṅkum, avaṉatu āṭkaḷum pūraṇaliṅkattai māttiram tūkkik koṇṭu ōṭiviṭukiṟārkaḷ. iraṇṭu kārkaḷil ēṟik koṇṭu! puṉitāviṉ kaṭṭukaḷaik karuñciṟuttai aviḻttu viṭukiṟāṉ.)
karuñ	: 	antap periyavar uṉatu tantaiyā?
puṉitā	: 	ām aiyā, nīṅkaḷ yār?
karuñ	: 	atirukkaṭṭum. uṉ tantaiyiṭam eṉṉa kēṭṭārkaḷ?
puṉitā	: 	oru kaṭitam eḻutac colli vāṅkik koṇṭārkaḷ. antak kaṭitattil, naṇpar tīṉatayāḷaṉ avarkaṭku eḻutuvatu; eṉakkuc contamākiya irumpup peṭṭiyai uṭaṉē itu koṇṭu varum āṭkaḷ vacam koṭuttaṉup pavum. nāṅkaḷ vēṟutēcam pōy maṟaintu vacikka vēṇṭum. ippaṭikku. pūraṇaliṅkam.
karuñ	: 	irumpup peṭṭi eṉṉa peṟum?
puṉitā	: 	20 laṭcam peṟakkūṭiya - taṅkakkaṭṭikaḷum, nōṭṭu kaḷum atil irukkiṉṟaṉa.
karuñ	: 	appaṭiyā? kāril ēṟik koḷ! viraivāka!
		(pōkiṟārkaḷ - kāril ēṟik koḷḷa, kār aṭuttuḷḷa cēriyil niṟkiṟatu. karuñciṟuttai ōr kuṭicaikkuḷ nuḻaintu aṅkirunta oruvaṉiṭam ētō collukiṟāṉ.)
paṟaiyaṉ	: 	ammā vāruṅkaḷ. itaṟkuḷ pattiramāka irukkalām.
karuñ	: 	uṉ tantaiyait tēṭippiṭikkiṟēṉ. nāṉ varum varaikkum itil iru.
		(kār pōkiṟatu)

kāṭci  - 22
ceñcikkāṭu - ālamarattiṉ aṭiyil
raṅku	: 	(kūṭṭattiṉaraip pārttu) inta ālamarattiṉ aṭiyil intak kiḻavaṉaik kaṭṭip pōṭṭu iraṇṭu pēr kāval iruṅkaḷ. nāṉku pēr putuvaikkuk kāril pōy - kurukkaḷ tanta kaṭitam intā, ataṉpaṭi ceyyuṅkaḷ. vaḻiyil karuñciṟuttaiyaik kaṇṭāl viṭātīrkaḷ. nāṉ pōka vēṇṭum.
pūraṇa	: 	uṅkaṭku vēṇṭiya poruḷ koṭukkiṟēṉ. eṉṉaiyum, eṉ peṇṇaiyum viṭṭuviṭuṅkaḷ.
raṅku	: 	nī eṉṉaṭā kuṭuppatu?
		(aṉaivarum kaḷḷu kuṭikkiṟārkaḷ)

kāṭci  - 23
		(karuñciṟuttaiyiṉ kār vēkamākap pōkiṟatu. raṅkuk kūṭṭattaic cērnta nālvar ēṟippōkum kār ataṟku muṉṉē pōvataik karuñciṟuttai pārkkiṟāṉ. iru kārum neruṅkukiṟatu. karuñ ciṟuttai taṉ kāriliruntu etirikaḷ kāril tāvik kutittu nālvaraiyum etirttuc caṇṭaiyiṭṭu ovvoruvarākak kuṇṭukkaṭṭākat tūkkik kīḻē pōṭukiṟāṉ. kār pōkiṟatu. ṭiraivar... ... ... naṭuṅkukiṟāṉ. kār niṟkiṟatu)
karuñ	: 	periyavarai eṅkē vaittirukkiṟīrkaḷ?
ṭiraivar	: 	nīṅka caṇṭai pōṭṭu antap peṇṇai aḻaiccikiṉu  pōṉīṅkaḷē. atukku oru mail keḻakkē vantā oru ālamaram irukkum. aṅkē avaraik kaṭṭip pōṭṭu nālu pērē kāval vaiccirukkāṉ raṅku.
karuñ	: 	cari nī pō! ippaṭiyē....
ṭiraivar	: 	oru pīṭi iruntā kuṭuṅka.
karuñ	: 	intā kācu. pīṭi vāṅkikkoḷ. ateṉṉa caṭṭaip paiyil?
ṭiraivar	: 	oṇṇumillē.
karuñ	: 	eṭu! 
		(tāṉē ataippiṭuṅki vācikkiṟāṉ.)
		naṇpar raṅkuvukku, civaṉ kōyil, naṭarāja kurukkaḷ eḻutiyatu. iṉṟu irāttiri cumār oru maṇikku, tarmakarttā cuntaram vīṭṭil, nāṉ colliya taṅkak kaṭṭiyai, oru karumāṉaik koṇṭu veṭṭi, aintu tarmakarttarkaḷum paṅku pirittuk koḷḷap pōkiṟārkaḷ. antac camayam āṭkaḷai aṉuppi vaikkavum.
ippaṭikku,
uṉ pakṣam maṟavāta
naṭarāja kurukkaḷ.
		kurukkaḷil ivar koñcam tīviravāti pōlirukkiṟatu. cari! pōyvā nī.
		(karuñciṟuttai kāril ēṟip putuvai nōkki pōkiṟāṉ.)

kāṭci  - 24
atē iravu
		(raṅku āṭkaḷ ēṟiyuḷḷa kār tīṉatayāḷaṉ vīṭṭetiril niṉṟatu. nālvar vīṭṭiṉuḷ pōkiṉṟārkaḷ. accamayam, vīṭṭil tīṉatayāḷaṉ, caṅkaraṉ, cāraṅkam uṭkārntiruk kiṟārkaḷ.)
1-vatu āḷ: 	(tīṉatayāḷaṉiṭam oru kaṭitattaik koṭukkiṟāṉ. tīṉatayāḷaṉ kaṭitattai vācittuviṭṭu) eṉṉa āccariyam! (kaṭitattai caṅkaraṉiṭam koṭukkiṟāṉ)
caṅkaraṉ	: 	naṇpar tīṉatayāḷaṉ avarkaṭku pūraṇaliṅkam vantaṉam. eṉṉuṭaiya irumpup peṭṭiyai appaṭiyē  ik kaṭitam koṇṭu varupavar vacam aṉuppavum. eṅkaḷukku ēṟpaṭṭiruk kum carkkār nerukkaṭi yiṉāl nāṅkaḷ tūratēcam pōyc cilakālam maṟaintu vacikka vēṇṭum. maṟṟa vivaram piṟaku!
taṅkaḷ pūraṇaliṅkam.
		... ... ... aṭa. iteṉṉa?
cāraṅkam	:	avarkaḷai rakaciyap pōlīcār cuṟṟik koṇṭirun tārkaḷ. appōtē eṉakku māttiram cantēkantāṉ! peṭṭiyaik koṭuttu aṉuppi viṭuṅkaḷ. uṅkaḷ mītu kuṟṟam ēṟpaṭuvataṟkuḷ!
tīṉata	: 	atō ... ... anta ṇaaṟaiyil!
		(maṟṟa mūṉṟu āṭkaḷ tūkkip pōkiṟārkaḷ.)
1-vatuāḷ: 	cāvi?
		(tīṉatayāḷu cāviyai, eḻuntu ceṉṟu tēṭip pārttu viṭṭu)
tīṉata	: 	cāvi avarkaḷiṭantāṉirukkiṟatu.
1-vatu āḷ: 	cari pōy varukiṟōm.
		(pōkiṟārkaḷ.)

kāṭci  - 25
tarmakarttā vīṭu - iravu 1 maṇi
		(karumāṉ taṅkak kaṭṭiyai uḷi koṇṭu veṭṭap pōkiṟāṉ. tarmakarttarkaḷ uṭkārntirukkiṟārkaḷ)
cuntaram	: 	cattam atikamāyk kēṭkak kūṭātu.
		(veṭṭukiṟāṉ)
		(veḷiyil karuñciṟuttai vantu cattattaik kavaṉittu vīṭṭiṉ mēl ēṟi vācalil kutikkiṟāṉ. aṉaivarum tiṭukkiṭukiṟārkaḷ. karuñciṟuttai rivālvaraik kāṭṭi aṉaivaraiyum oru pakkamākap pōkumpaṭi caikai kāṭṭukiṟāṉ. naṭuṅkukiṟārkaḷ. karuñciṟuttai, taṅkak kaṭṭiyait tūkkik koṇṭu.
karuñ	: 	nīṅkaḷ civaṉkōyil kaṭṭukiṟa cēti ippaṭit tāṉō uṅkaḷ kōyil kurukkaḷ cēti teriyumā? itaip pāruṅkaḷ.
		(eṉṟu collit taṉ kaiyil irunta kaṭitattai avarkaḷ etiril eṟintuviṭṭut terukkatavait tiṟantu koṇṭu pōkiṟāṉ.)
		cuntaram kaṭitam vācikkiṟāṉ.

kāṭci  - 26
		(raṅku ceñcik kāṭṭil āṭkaḷuṭaṉ irukkaiyil karuñciṟuttai yāl turattappaṭṭa ṭiraivar varukiṟāṉ.)
raṅku	: 	karuñciṟuttaiyiṭam kāraip paṟikoṭuttu viṭṭā yallavā?
ṭiraivar	: 	kaṭitattaiyum piṭuṅkik koṇṭāṉ karuñciṟuttai!
raṅku	: 	karuñciṟuttai puṉitāvai eṅkē viṭṭup pōyirukkak kūṭum?
ṭiraivar	: 	anēkamāka intac cēriyiltāṉ patukki vaittiruppāṉ eṉṟu niṉaikkiṟēṉ.
raṅku	: 	pōyt tēṭuvōm vāruṅkaḷ.
		(aṉaivarum pōkiṟārkaḷ)

kāṭci  - 27
(cēriyil)
1-vatu āḷ	: 	yāraṭā cēriyil?
cēri āḷ	: 	ēṉ cāmi!
1-vatu āḷ	: 	veḷiyil vā. antap peṇ eṅkē?
cēri āḷ	: 	kūvātiṅka! irukku!
raṅku	: 	iḻuttu vā avaḷai.
		(1-vatu āḷ puṉitāvai iḻuttu varukiṟāṉ.)
		(2-vatu āḷ antac cēriyāṉaiyum piṭittuk koḷḷukiṟāṉ. maṟṟa koḷḷaikkārarkaḷ cēri makkaḷai aṭittut turattukiṟārkaḷ.)
raṅku	: 	iruvaraiyum antak kuṭicaiyil taḷḷu! katavai aṭai! uḷḷē irukkum kampattil iṟukak kaṭṭu.
		(avvāṟu ceytu kuṭicaikkut tī vaittup pōkiṟār kaḷ. kuṭicai tīppaṟṟi erikiṟatu. accamayam karuñ ciṟuttai kāril varukiṟāṉ. tī erivataik kavaṉittu ōṭivantu kuṭicaiyiṉ veḷip pūṭṭai uṭaittu uṭ pukuntu tūkki vantu veḷiyē kiṭattukiṟāṉ.)
puṉitā	: 	yār? eṉṉuṭaṉ iruntavar eṅkē?
		(karuñciṟuttai mīṇṭum uṭpukuntu cēri āḷaik kāppāṟṟukiṟāṉ.)
cēri āḷ	: 	aiyā nīṅkaḷ oru nimiṣam kaḻittu vantiruntāl nāṅkaḷ cāmpalākip pōyiruppōm.
karuñ	:	cari, nāṉ piṟaku vantu kūrai kaṭṭa niṟaiyap paṇam tarukiṟēṉ. puṉitā eḻuntiru! atō kār!
puṉitā	: 	aiyā nīṅkaḷ yār? eṉakku ēṉ ittaṉai upakāram ceykiṟīrkaḷ? nāṉ itaṟku ellām piratiyupakāramāka eṉṉa ceyya muṭiyum?
karuñ		: 	eṉṉai iṉṉāreṉṟu terintukoḷḷa nī ācaippaṭātē. nī eṉakkup patil utavi oṉṟum ceyya vēṇṭām. uṉatu ñāpakarttamāka nī viralil aṇintirukkum mōtirattaik koṭu.
puṉitā	: 	itō, (mōtirattaik koṭukkiṟāḷ. karuñciṟuttai viralil aṇintu koṇṭu... ...)
karuñ		: 	puṉitā! nērattai vaḷarttalākātu. kāril ēṟu!
				(puṉitā ēṟiyatum kār pōkiṟatu)

kāṭci  - 28
		ceñcikkāṭu - ālamarattiṉ aṭiyil.
		(karuñciṟuttai, ālamarattiṟku ippuṟamē kārai niṟutti...)
karuñ	: 	puṉitā kārilēyē nī iru! nāṉ itō vantu viṭukiṟēṉ.
puṉitā	: 	ētākilum āpattu nērumō eṉṉamō.
karuñ	: 	ivvulakamē āpattāṉatutāṉē!
		(ālamarattiṉ aṭiyil kaṭṭip pōṭṭirunta pūraṇaliṅka mum, nālvarum tūṅkukiṟārkaḷ. karuñciṟuttai pūraṇa liṅkattai eḻuppi, kaṭṭōṭu tūkkik koṇṭu vantu kāril pōṭṭuk kaṭṭai aviḻttuviṭukiṟāṉ.)
pūraṇa	: 	viḻittup pārttu) ammā, irukkiṟāyā?
puṉitā	: 	itō ivar karuṇaiyiruntatāltāṉ irukkiṟēṉappā! illāviṭṭāl cēriyil innēram ventu nīṟāki yiruppēṉ.
pūraṇa	: 	appaṭiyā! inta mīḷāta tollaiyil puḻup pōl tuṭikkiṟōmē, itaṟku muṭivillaiyā? eṉṉāl pēca muṭiyavillai. aiyā, nīṅkaḷ yār?
karuñ	: 	nāṉ yārō! atu teriyavēṇṭām.
pūraṇa	: 	emakku intat tollai viḷaippavar yār eṉpatāvatu terikiṟatā uṅkaṭku?
karuñ	: 	uṅkaṭkuttāṉ teriyavēṇṭum. nēramākiṟatu.
		(kār putuvaikkup pōkiṟatu.)

kāṭci  - 29
cāraṅkam vīṭu - mēlmāṭi.
puṉitā	: 	attap pokkiṣamāṉatu eṉatu kuṭumpattiṉ makōṉ ṉatattaik kāṭṭap pōtiya utāraṇamākum. mēlum navaratṉa āparaṇaṅkaḷ niṟaintatu. naṇparē, atu paṟṟi nīṅkaḷ ciṟitum kavalai koḷḷavillai.
cāraṅkam: 	(cirittu) puṉitā atupaṟṟi nāṉ iravum, pakalum vēlai ceytuvaruvatu ippōtu teriyāviṭilum piṟaku teriyum.
puṉitā	: 	(āccariyamāka) appaṭiyā? (puṉitā cāraṅkattiṉ mukattai uṟṟu nōkkukiṟāṉ. avaḷ itayattil cāraṅkam karuñ ciṟuttaiyāka māṟuvatāṉa oru tōṟṟam uṇṭākiṟatu) eṉakkum, eṉ tantaikkum iṭaiviṭātu tuṉpattai yuṇṭākki varuvatu yār eṉpatu viḷaṅka villaiyē. eṅkaḷ irumpup peṭṭiyiṉ kati eṉṉa āyiṟṟu? (tiṭuk kiṭṭu) nāṉ pōy tīṉatayāḷuvaip pārkkavēṇṭum.
		(eḻuntu taṉ tantaiyiṭam ōṭiviṭukiṟāḷ.)

kāṭci  - 30
cāraṅkam vīṭu -kūṭam
		(pūraṇaliṅkam tukka cākarattil āḻntavarāy ōr cāyvu nāṟkāliyil kiṭakkiṟār)
puṉitā	: 	appā irumpup peṭṭiyiṉ kati eṉṉa?
pūraṇa	: 	ammā ammā! irumpup peṭṭi pōy viṭṭatu. nāṉ ātirēliyāvil uḻaitta uḻaippiṉ payaṉ aṉaittum oru noṭiyil maṟaintu pōyiṉa. tuḷit tuḷiyāyc cērtta tēṉkūṭṭaip paṟikoṭuttu ēṅkum tēṉī āṉēṉ.
		(mūrccai aṭaital)
puṉitā	: 	appā, appā (tantaiyiṉ mukattai nimirttip pārkkiṟāḷ) vayōtika kālattil nīṅkaḷ aṉupavikkum ittaṉai tuṉpattukkum kāraṇam pāviyākiya nāṉallavā? eṉṉa ceyvēṉ! yārākilum pōy tīṉatayāḷuvai aḻaittu vāruṅkaḷ.
caṅkaraṉ	: 	itō nāṉ pōy aḻaittu varukiṟēṉ.
		(pōkiṟāṉ)
puṉitā	: 	(aṅku vantu uṭkārntirukkum cāraṅkattai nōkki) aiyā! eppaṭiyāvatu irumpup peṭṭiyait tēṭit taramuṭiyātā uṅkaḷāl?
		... ... iccamayam veṟipiṭitta tiṉakaraṉ vantu viṭukiṟāṉ.
puṉitā	: 	cottup pōṉa ēkkattāl eṉ tantaiyiṉ uyir pōy viṭum pōlirukkiṟatē, eṉṉa ceyyalām?
cāraṅkam	: 	uṉ viṣayattil cirattai koḷḷumpaṭi nī maṉitaraic campātittuk koḷḷavillai. itu uṉ kuṟṟan tāṉē! vīṇil varuntuvatil payaṉ eṉṉa?
puṉitā	: 	eṉṉai, eṉṉa ceyyumpaṭi kūṟukiṟīrkaḷ?
cāraṅkam	: 	uṉakku ēṟpaṭṭa iṉpa tuṉpaṅkaḷ eṉakku ēṟpaṭṭatāka nāṉ niṉaikka vēṇṭumallavā?
puṉitā	: 	ām! appaṭi niṉaikkumpaṭi tāṉ uṅkaḷaik kēṭṭuk koḷḷukiṟēṉ.
cāraṅkam	: 	ataṟkut takka uṟuti kūṟavēṇṭiyavaḷ nīyallavā?
puṉitā	: 	kalyāṇa viṣayattilā kēṭkiṟīrkaḷ? irumpup peṭṭi vantāl eṉ tantai niccayam piḻaippār.
cāraṅkam	: 	tēṭuvōm. niccayamākak kiṭaikkum.
puṉitā	: 	koṭuttāl eṉṉuḷḷam uṅkaṭkuk kaṭamaip paṭṭatāki viṭātā?
cāraṅkam	: 	āṉāl puṟappaṭu! kār tayārāka irukkiṟatu.
puṉitā	: 	taṭaiyillai  (iruvarum kāril ēṟukiṟārkaḷ)

kāṭci  - 31
atē iṭam
		tīṉatayāḷu pūraṇaliṅkattiṭam vantu uṭkārntu, naṇparē, naṇparē! (pūraṇaliṅkam viḻikkiṟār) eṉṉa uṭampukku?
pūraṇa	: 	oṉṟu ... ... millai ... ... irumpup peṭṭi
tīṉata	: 	eṅkum pōyviṭātu. tairiyamāka iruṅkaḷ. itu varaikkum utavi ceyta anta karuñciṟuttai iṉi utavi ceyyāmalā iruntuviṭuvār? tairiyattai viṭātīrkaḷ.
		caṅkarā ṭākṭaraik kūṭṭivā.
		(caṅkaraṉ pōkiṟāṉ)

kāṭci  - 32
		 (ceñcikkāṭṭil, atāvatu ceñcikku mūṉṟu mail kiḻakki lirukkum pāṟaiyaic cārnta paḷḷattākku. aṅkē irumpup peṭṭiyai raṅkum, maṟṟum āṭkaḷum cērnta kaṟkaḷāl uṭaikkiṟārkaḷ. cāraṅkam, puṉitā iruvarum kāril vantu aṅku iṟaṅkukiṟārkaḷ.)
cāraṅkam	: 	aṭē niṟuttuṅkaḷ. peṭṭiyait tūkkik kāril vaiyuṅkaḷ.
raṅku	: 	eṉṉā caṅkati? vaḻikku vantuṭṭāṅkaḷā?
cāraṅkam	: 	ām, iṉi nīṅkaḷ puṉitāviṉ kāppāḷar.
raṅku	: 	āyiṉum ituvaraikkum eṉ pirayācaikku ētāvatu koṭukka illāviṭṭā, poṭṭi mēlē verala vaikka vēṇṭām.
cāraṅkam	: 	piṟaku tarukiṟēṉ.
raṅku	: 	muṭiyātu. yāraik kullā pōṭa pākkiṟīṅka?
cāraṅkam	: 	itaṉ cāvi eṅkē puṉitā?
puṉitā	: 	eṉṉiṭam illaiyē!
		(iccamayam cāvi vantu viḻukiṟatu. pāṟaiyiṉ mēliruntu! antac cāviyiṉ karuñciṟuttai eṉṟa cīṭṭu oṉṟu toṅkukiṟatu.)
cāraṅkam	:	(atai eṭuttu vācittuviṭṭu) karuñciruttai vantu viṭṭāṉ.
puṉitā	: 	avarum iṉi nam naṇpartāṉē.
cāraṅkam	: 	appaṭiyāṉāl cari! eṅkaḷai karuñciṟuttai oṉṟum ceyyātirukkumpaṭi nī ēṟpāṭu ceyyavēṇṭum
		(cāviyai eṭuttup peṭṭiyait tiṟakkiṟār. peṭṭiyi liruntu oru pūṉai kutittu veḷiyil  ōṭukiṟatu. maṟṟum peṭṭikkuḷ tuṭaippam, muṟam, entiram, ammi mutaliyavai irukkiṉṟaṉa. taṅkappāḷam, nōṭṭu oṉṟumillai)
karuñ	: 	kalyāṇam eppōtu?
cāraṅkam	: 	raṅku! karuñciṟuttaiyaip piṭi! (āṭkaḷ raṅku aṉaivarum pāṟaiyiṉ mītēṟik karuñciṟuttaiyait toṭarkiṟārkaḷ. karuñciṟuttai vēṟu vaḻiyāka ōṭit taṉ kāril ēṟikkoṇṭu pōy viṭukiṟāṉ.)
cāraṅkam	: 	(puṉitāvai nōkki) karuñciṟuttai ēyttāṉ uṉṉai.
puṉitā	: 	eṉṉaiyum, eṉ tantaiyaiyum kāppāṟṟiya uttamar avar.
cāraṅkam	: 	peṭṭiyilirunta paṇam eṅkē? taṅkakkaṭṭikaḷ eṅkē?
puṉitā	: 	avarē eṅkaṭkuk tēṭittarakkūṭum.
cāraṅkam	: 	mōcam pōkiṟāy, karuñciṟuttaimēl carkkārukkup pirātu koṭu. uṉ kāriyam cittiyaṭaiyum. uṉ tantaiyum piḻaippār!
puṉitā	: 	eṅkaḷ irumpup peṭṭiyaik karuñciṟuttai eṭuttirun tāl ataiviṭa nāṅkaḷ avarukkut tarum paricu vēṟeṉṉa irukka muṭiyum?
cāraṅkam	: 	poruḷ illāviṭṭāl uṉṉai evaṉ maṇappāṉ? nī tāliyaṟuttavaḷāyiṟṟē.
puṉitā	: 	naṇparē! paṇattukkāka maṇam ceyya niṉaippavaṉai nāṉ maṇappatāka uttēcamillai.
cāraṅkam	: 	appaṭiyaṉāl kallaṟaiyiltāṉ uṉakkuk kaliyāṇam.
puṉitā	: 	cantōṣam naṇparē! eṉ tantaiyiṉ kati eṉṉa āyiṟṟō teriyavillai.
cāraṅkam	: 	āṉāl cīkkiram naṭantu ōṭu!
puṉitā	: 	atuvum caritāṉ.
		(puṉitā ōṭukiṟāḷ)

kāṭci  - 33
ceñcippātai
		(puṉitā āttirattōṭum taṉ tantaiyiṉ nilaiyaik kāṇum avāvōṭum ōṭivarukiṟāḷ. varum vaḻiyil, maṇṇil eḻuttukkaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. atai vācikkiṟāḷ. oru vināṭi nitāṉittuc cirikkiṟāḷ.) eḻutiyiruntatu:-
	cāraṅkattāl nī kālnaṭaiyākat turattappaṭuvāyāṉāl, āyācap paṭātē. koñca tūrattil nāṉ kārai niṟutti vaittiruk kiṟēṉ. karuñciṟuttai
		piṉṉar ciṟitu tūram ōṭukiṟāḷ. kār niṟkiṟatu.
karuñ	: 	cāraṅkam eṅkē? kār eṅkē?
puṉitā	: 	nīṅkaḷ maṇṇil eḻutiyatu pōlavē āyiṟṟu.
karuñ	: 	payappaṭātē ēṟu?
puṉitā	: 	peṭṭiyil oṉṟumillaiyeṉṟu takappaṉāriṭam coṉṉāl avar kati eṉṉa ākum.
karuñ	: 	naṭantataittāṉē kūṟavēṇṭum? ēṟu, nāḻikai ākiṟatu.
		(ēṟukiṟārkaḷ. putuvai nōkki kār pōkiṟatu)

kāṭci  - 34
cāraṅkam vīṭu
		(pūraṇaliṅkam paṭuttapaṭukkaiyil irukkiṟār. camīpattil puṉitā cañcalattāl talaicāyntu kiṭakkiṟāḷ. maṟṟavarkaḷum vicaṉattuṭaṉ irukkiṟārkaḷ. caṅkaraṉ, cāraṅkam naṭappataik kavaṉittu varukiṟārkaḷ)
ṭākṭar	: 	(paricōtaṉai ceytuviṭṭu) viyāti oṉṟumillai. maṉōviyākūlamāka irukkalām.
puṉitā	: 	(talainimirntu kaṇṇīrum kampalaiyumāy)
		cumār irupatulaṭcam rūpāy kaiyaiviṭṭup pōyiṟṟu. itu oru varuttam. iṉṉoṉṟu tamakkup piṉṉāl eṉ nilaimai eṉṉa ākumō eṉpatu tāṉ.
ṭākṭar	: 	iru kāraṇaṅkaḷum cariyē! tamakkuppiṉ tam piḷḷai peṇṭāṭṭi evvāṟu varuntuvārkaḷō eṉṟa cañcalamē ulakattil naṭaipeṟum paritāpa campavaṅkaḷuk kellām kāraṇamāka irukkiṟatu. inta cañcalattai entat tēcac carkkār nivartti ceykiṟatō, antat tēcan tāṉ iṉpa mayamāṉa tēcam. tēcamakkaḷiṉ naṉmaikkāka carkkār irukkiṟatu eṉṟāl, antac carkkār tēcak kuḻantaikaḷai vaḷarkkum kaṭamaiyai ēṟṟuk koḷḷa vēṇṭum ellōrukkumē tāyum, tantaiyumākavē irukka vēṇṭum eṉṉa ceyvatu?
		(iccamayam pūraṇaliṅkam kaṇviḻikkiṟār)
puṉitā	: 	appā, eṉṉa uṅkaḷukku? vāytiṟantu colluṅkaḷ.
pūraṇa	: 	pe ... ṭ ... ṭi!   ka ... l ... yā ... ṇa ... m!!
tīṉata	: 	karuñciṟuttaiyiṭantāṉ peṭṭi irukkum. eṅkum pōkātu.
pūraṇa	: 	karuñciṟuttai eṅkē? kaṇṇāl pārkka vēṇṭum. (avāvuṭaṉ) avarāvatu eṉ makaḷukkut tuṇai yiruntāl oru kuṟaivum irukkātu.
puṉitā	: 	avar tuṇaiyiruppār. nīṅkaḷ eḻuntu uṭkāruṅkaḷ appā!
pūraṇa	: 	eṉṉāl eḻuntirukka muṭiyātammā. uṉṉaip paṟṟiya aṉpāltāṉ eṉ uyir nīṭikkiṟatu. āyiṉum iṉṉum atika nēram nīṭikka vaḻiyillai.
		(iccamayattil kūṭattil oru mūlaiyil karuñciṟuttai tōṉṟukiṟāṉ. aṉaivarum eḻuntu mariyātai ceykiṟārkaḷ.)
		(puṉitā eḻuntu niṉṟu)
puṉitā	: 	appā, appā! atō avar!
pūraṇa	: 	(metuvākat taṉ talaiyait tiruppip pārttuc ciramat tuṭaṉum paraparappuṭaṉum eḻuntu aṭimēl aṭi eṭuttu vaittu nālaṭi naṭantu)
		eṉ makaḷaik kāppāṟṟuṅkaḷ!
karuñ	: 	tairiyattai viṭātīrkaḷ. uṅkaḷukkum, puṉitāvukkum oru kuṟaiyumillai.
pūraṇa	: 	ap ... papa ... ṭi ... yā ... can ... tō ... ṣam. irumpup peṭṭi?
karuñ	: 	atiluḷḷa oru tampiṭikkūṭat tavaṟāmal kāppāṟṟi vaittirukkiṟēṉ. (aṉaivarum kaitaṭṭi āravāram ceykiṟārkaḷ) nīṅkaḷ kōyilkaṭṭak koṭutta taṅkak kaṭṭiyai, kōyil tarmakarttarkaḷum, kurukkaḷum ēppamiṭa iruntārkaḷ. ataiyum kāppāṟṟi vaittiruk kiṟēṉ. ellām tīṉatayāḷaṉ vīṭṭuk kiṇaṟṟilum, kaḷañciyattilum irukkiṉṟaṉa.
tīṉata	: 	puṉitā, vā! eṭuttuvaralām. (ōṭukiṟārkaḷ.)
pūraṇa	: 	appaṭiyā? mikka cantōṣam. nāṉum, puṉitāvum eṅkaḷ cottum, uṅkaḷ contap poruḷ!
karuñ	: 	maṉita camūkam palahīṉamāṉatu. oruvarukkoruvar utavi ceyvataṉ mūlam atai nivartti ceyyavēṇṭum. ātalāl eṉ kaṭamaiyaittāṉ nāṉ ceytēṉ.
		(iccamayam nōṭṭuk kaṭṭukaḷ, taṅkap pāḷaṅkaḷuṭaṉ puṉitāvum, tīṉatayāḷaṉum ōṭi vantu...)
puṉitā	: 	appā! appā! itō pāruṅkaḷ.
		(iruvarum pūraṇaliṅkattiṉ etiril vaikkiṟārkaḷ. pūraṇaliṅkam avaikaḷai  ācaiyuṭaṉum, cirippuṭaṉum aḷḷi aṇaittuk koḷḷukiṟār.)
pūraṇa	: 	poruḷ kiṭaittuviṭṭatu. āyiṉum inta āpattāṉa ulakil eṉakkup piṉ eṉ arumai makaḷukkut tuṇaivar evar? puṉitā uṉ cammatam eṉṉa?
puṉitā	: 	nāṉ avaraiyē kātalikkiṟēṉ.
karuñ	: 	puṉitā! evaṉ uruvattai nī pārkkavillaiyō avaṉai nī kātalippatu eppaṭi?
puṉitā	: 	uṇmaiyākak kātalikkiṟēṉ.
karuñ	: 	piṟaku nī varuttappaṭa nēriṭṭāl?
puṉitā	: 	aiyā, nīr eṉṉai aṅkīkarikkiṟīrā?
karuñ	: 	nāṉ uṉmēl maṭṭaṟṟa kātal uṭaiyavaṉtāṉ.
puṉitā	: 	eṉṉuṭalum, eṉṉuyirum uṭamaikaḷum taṅkaḷ cottukkaḷ.
karuñ	: 	eṉmītu piṟaku varuntātē.
puṉitā	: 	immiyumillai.
karuñ	: 	uṉṉiṭam aṉṟu aṭaiyāḷamāka vāṅkiya mōtiram itutāṉā? pārttukkoḷ.
		(puṉitā ceṉṟu mōtirattaiyum kaiyaiyum kavaṉittu)
puṉitā	: 	mōtiram atutāṉ. eṉṉai erikiṉṟa kuṭicaiyiliruntu kāppāṟṟumpōtu taṅkaḷ kaiyiṟpaṭṭa kāyamum itō irukkiṟatu.
karuñ	: 	eṉṉaip pār!
		(taṉ mukamūṭiyai eṭukkiṟāṉ. kuṣṭarōkam neḷiyum mukam terikiṟatu)
puṉitā	: 	(ataip pārttavuṭaṉ ā!  ...  (eṉṟu taṉ kaṇkaḷai mūṭik koṇṭāḷ.)
karuñ	: 	puṉitā! nāṉ ōr aḻakiya puruṣaṉāyiruntāl ... 
puṉitā	: 	ataṟku nāṉ koṭuttu vaikkavillai.
		(kaṇṇīrviṭukiṟāḷ.)
karuñ	: 	āyiṉum puṉitā varuntātē.
		(taṉ mukattai mūṭiyirunta maṟṟoru mūṭiyai eṭukkiṟāṉ. tiṉakaraṉāka niṟkiṟāṉ)
puṉitā	: 	ā! appā, tiṉakarā nītāṉā?
tīṉata	: 	ittaṉaiyum nītāṉā??
		(cāraṅkamum, caṅkaraṉum viḻikkiṟārkaḷ.)
pūraṇa	:	parōpakāra cintaiyuḷḷavarē! eṅkaḷaik kaṇṇai imai kāttatu pōl kāttu vantavarē, eṉ peṇṇai maṇantu koḷḷuvataṟkāṉa āyattam ceyya eṉakku uttaravu tāruṅkaḷ.
cāraṅkam: 	ateppaṭi? āparaṇa pokkiṣattait tēṭittantāl tāṉē!
karuñ	: 	cariyāṉa āṣēpaṉai.
puṉitā	: 	pokkiṣattai uṅkaḷāl tēṭamuṭiyāviṭṭāl, nāṉ vēṟoruvarai maṇappatā? muṭiyātu.
tiṉakaraṉ	: 	atai nāṉ tēṭippiṭikka muṭiyāmaṟ pōyviṭumāṉāl eṉ uyirai tāṉē māyttukkoḷvēṉ. ataṉpiṟaku nī vēṟu oruvaṉai maṇantu koḷvatāl pātakamillai.
		cāraṅkam! nām iruvarum viṣayattil muyaṟci ceyyalām. nī jayittāl uṉakku nalla nēramallavā?
		(eṉṟu collip pōyviṭukiṟāṉ. puṉitā varuttattōṭu antak kāṭciyaik kavaṉikkiṟāḷ. aṉaivarum avvāṟē)
puṉitā	: 	eṉatu vīra maṇāḷarā tōṟpār?
pūraṇa	: 	(mīṇṭum cōrvuṭaṉ paṭuttuk koḷkiṟār) eṉ makaḷai nāṉ eṉṟaikku maṇakkōlattuṭaṉ pārppatu?
kāṭci  - 35
caṅkaraṉ vīṭu
(puṉitā orupuṟam cōpāvil uṭkārntu tiṉakaraṉai niṉaintu. cantōṣamum, tukkamum aṭaikiṟāḷ. avaḷ maṉak kaṇṇil tiṉakaraṉ uruvam tōṉṟukiṟatu. puṉitā aṇaikkat tāvukiṟāḷ. maṟaikiṟatu. varuntukiṟāḷ. mīṇṭum tiṉakaraṉ uruvam tōṉṟip puṉitāvai āliṅkaṉam ceykiṟatu. piṟaku maṟaikiṟatu. accamayam.
cāraṅkamum, caṅkaraṉum oru puṟamāka vantu puṉitā aṟiyāmal māṭiyil ēṟukiṟārkaḷ.

kāṭci  - 36
cāraṅkam vīṭṭu māṭiyil
		(tiṉakaraṉ kaḻaṭṭip pōṭṭirukkum kariya uṭai aṅkē māṭṭap paṭṭirukkiṟatu. cāraṅkam ataṉ paiyil taṭavip pārkkiṟāṉ. oru kuṟippup puttakam kiṭaikkiṟatu. vācittup pārkkiṟāṉ.)
cāraṅkam	: 	itaippār! (varimēl kaivaittu vācittuk kāṭṭukiṟāṉ) cikāmaṇiyāṉavaṉ pūminātaṉaiyum, avaṉ maṉaiviyai yum kolaiceytuviṭṭu nakaip pokkiṣattait tūkkik koṇṭu veḷiyil ōṭiviṭṭāṉ. liṅkakkiḻavar tēṭic ceṉṟār. cikā maṇiyai paḻikkuppaḻi vāṅka eṇṇic cikāmaṇiyait tēṭic ceṉṟār. cikāmaṇi ceñcip pātaiyil akappaṭṭāṉ. uṭaṉē liṅkak kiḻavar avaṉaik kuttik koṉṟār. antak kolaik kuṟṟat tiṟkup payantu liṅkak kiḻavar pūminātaṉiṉ oruvayatu kuḻantaiyākiya puṉitāvait tūkkik koṇṭu āti rēliyāvukku vantu cērntār. itaik koṇṭu yōcittāl puṉitāvukku ellā uṇmaiyum terin tirukkiṟatu. āṉāl anta cikāmaṇi eṉpatu eṉ tantai yiṉ pērtāṉ eṉpatum avaḷukkut terintirukkumō eṉṉavō teriyavillai.
caṅkaraṉ	: 	peṭṭi iṉṉa iṭattiltāṉ irukkalām eṉṟa rakaciyam koñcam kūṭat teriyavillaiyallavā.
cāraṅkam	: 	koñcaṅkūṭat teriyavillaiyē, eṉṉa ceyyalām?
caṅkaraṉ	: 	tiṉakaraṉ pēcukiṟa mātiriyiliruntu avaṉ peṭṭiyaik kaṇṭupiṭittuviṭuvāṉ eṉṟu eṇṇavēṇṭiyatirukkiṟatu. tiṉakaraṉai nām viṭakkūṭātu. avaṉaip piṉ toṭara vēṇṭum. avaṉ pōkumiṭamellām pārttuk koṇṭē irukkavēṇṭum. atumāttiram pōtātu. puṉitāvaiyum nam vacattil pattirappaṭuttavēṇṭum. tiṉakaraṉ orukkāl peṭṭiyaik kaippaṟṟiviṭṭāl, atai nām piṭuṅkikkoḷḷa vēṇṭum.
cāraṅkam: niccayamāka appaṭittāṉ ceyyavēṇṭum.

kāṭci  - 37
cāraṅkam vīṭṭut tōṭṭam.
		(puṉitā tōṭṭattil taṉiyākat taṉatu kātalaṉ tiṉakaraṉaip paṟṟiya cintaṉaiyilirukkiṟāḷ. accamayam cāraṅkam avaḷiṉ piṉpuṟamāka avaṉ tōḷil kai vaikkiṟāṉ. avaḷ tiṭukkiṭṭut tirumpukiṟāḷ.)
cāraṅkam	: 	eṉṉa cintikkiṟāy?
puṉitā	: 	cintaṉaiyiṉṟi irukka yārāl muṭiyum?
cāraṅkam	: 	nakaip peṭṭiyaip paṟṟi uṉakkut terintuḷḷa rakaciyaṅ kaḷai orutalaippaṭcamāka antat tiṉakaraṉukku māttiram terivittāyallavā?
puṉitā	: 	eṉṉa terivittēṉ?
cāraṅkam	: 	uṉakku niṉaivillaiyā?
puṉitā	: 	eṉakkut terintavaikaḷai nīrē eṉṉaik kēṭkātatāl, avaikaḷ umakkut terintirukkum eṉṟu nāṉ niṉaittēṉ.
cāraṅkam	: 	avaikaḷ eṉakkut terintiruntāl nāṉ ittaṉai nāḷ peṭṭiyait tēṭiyiruppēṉ.
puṉitā	:	 iṉi, cīkkiram peṭṭiyait tēṭiviṭuvīr pōlirukkiṟatu.
cāraṅkam	: 	iṉṉum mūṉṟu nāṭkaḷil
puṉitā	: 	āṉāl eṉ poṟṟōraik kolai ceyta cikāmaṇi eṉpavaṉ yār eṉpatum, umakkut terintirukkumē!
cāraṅkam	: 	teriyum! ataic collattāṉ ippōtu vantēṉ. varuntātē. tiṉakaraṉ tantaitāṉ uṉatu peṟṟōraik koṉṟavaṉ!
puṉitā	: 	eṉ peṟṟōraik koṉṟavaṉ liṅkakkiḻavarāl kolai ceyyappaṭavillaiyā?
cāraṅkam	: 	atellām cuttappoy, tīṉatayāḷaṉtāṉ antap peṭṭiyaiyum apakarittavaṉ. āṉāl atu appōtu vēṟoruvarāl apakarikkappaṭṭu, maṟaikkap paṭṭatu.
puṉitā	: 	enta iṭattil?
cāraṅkam	: 	itaṟkuḷ atai veḷiyiṭamuṭiyātu. āṉāl nī eṉṉai maṇappatāka uṟutikūṟu! illāviṭṭāl peṭṭiyai uṉṉiṭam koṭukkamāṭṭēṉ.
puṉitā	: 	uṟuti eṉṉa kūṟuvatu?
cāraṅkam	:	aṭaiyāḷamāka, eṉ kaṉṉam civakka oru muttam.
puṉitā	: 	eṉṉai, palātkāram ceyya umakku uttēcamā?
cāraṅkam	: 	appaṭittāṉ! ēṉ ceyyalākātu?
		(eṉṟu avaḷ kaiyaip piṭikkiṟāṉ. puṉitā taṉ iṭaiyilirunta kattiyai eṭukkiṟāḷ. uṭaṉē pakkaṅkaḷil oḷintiruntavarkaḷ ōṭivantu avaḷ vāyait tuṇiyāl aṭaittut tūkkip pōkiṟārkaḷ.)

kāṭci  - 38
ceñcik kāṭṭil kaṟpāṟaiyiṉ paḷḷattākkil:
		(ātit tirāviṭarkaḷ kūṭṭamāka aṅkaṅkē maṇṇai veṭṭik koṇṭu irukkiṟārkaḷ. tiṉakaraṉ pārvai yiṭṭuk koṇṭirukkiṟāṉ.)
tiṉakaraṉ	: 	kaṟpāṟaiyiṉ ōramākavē tōṇṭuṅkaḷ. peṭṭi āḻattil illai. mēlōṭutāṉirukkum.

kāṭci  - 39
cāraṅkam	: 	eṉṉa raṅku? ivvaḷavukkum tiṉakaraṉ iṉṉa iṭattil irukkiṟāṉ. iṉṉatu ceykiṟāṉ eṉṟu kaṇṭupiṭikka muṭiyavillaiyē uṉṉāl.
raṅku	: 	āmāmām, nīr vekucā kiḻiccipuṭṭīr! atāṉ eṅkap pārttālum tēṭac colli irukkiṟēṉē.
cāraṅkam	: 	kōpikkātē. lāpakaramāka muṭiyum.
caṅkaraṉ	: 	maṭuveḷiyil puṉitāvaip pōyp pārttāyā?
raṅku	: 	ellām pattiramākattāṉ irukkiṟāḷ.
caṅkaraṉ	: 	ceñcippakkam pōyp pārkkiṟatutāṉē.
raṅku	: 	nāḷaiya kālaiyil!
cāraṅkam	: 	puṉitāvaip payaṉpaṭutti eṉakkuk kāntarva vivākam paṇṇik koḷḷac coṉṉāl nalamāka irukkum. atai māttiram ceytāl pōtum. nī pōy vā! iṉṉoṉṟu ceykiṟāyā? vēlai muṭittuviṭṭāl?
raṅku	: 	puṉitā collukiṟa vārttaikaḷ appaṭippaṭṭa kōpattaittāṉ uṇṭākkukiṟatu.
		(eṉṟu collikkoṇṭē pōkiṟāṉ)

kāṭci  - 40
maṭuveḷiyil ōr vīṭu - muṉpuṟam
raṅku	: 	aṭē yārāṭā kollaip puṟattil oru kuḻitōṇṭu. kūrāṉa katti oṉṟu koṇṭu vā.
		(puṉitā itaik kātil vāṅki, viḻikkiṟāḷ.)
āḷ	: 	cari.
		(iruvar maṇveṭṭiyait tūkkikkoṇṭu kollaip puṟam pōkiṟārkaḷ. maṟṟōr āḷ oru nīṇṭa kattiyaik koṇṭu vantu raṅkuviṭam koṭukkiṟāṉ. raṅku kattiyai vāṅkik koṇṭu puṉitāviṭam pōy avaḷ etiril niṉṟu...)
raṅku	: 	nī cāraṅkattai itē nēram kaṭṭikkoḷḷa vēṇṭum. eṉṉā?
puṉitā	: 	nāṉtāṉ muṭiyātu eṉṟu maṟuttuviṭṭēṉē!
		(raṅku taṉ kattiyaip puṉitāviṉ mārpukku nērāka kuttu vataṟkāka ōccukiṟāṉ. itē nērattil puṉitā taṉatu vayirap patakkattaik kaḻaṟṟi avaṉ etiril nīṭṭukiṟāḷ.)
			(itaṟkiṭaiyil ōr āḷ ōṭivantu ...)
āḷ	: 	ecamāṉ, niṟuttuṅkaḷ. appuṟam ākaṭṭum. veḷiyil kār captam kēṭkiṟatu.
raṅku	: 	tiṉakaraṉā pār.
		(āḷ veḷiyil ōṭiviṭukiṟāṉ.)

kāṭci  - 41
tīṉatayāḷaṉ vīṭṭuk kuṟaṭṭil
		(cāraṅkamum, tīṉatayāḷaṉum niṉṟu pēcukiṟārkaḷ.)
tīṉata	: 	nakaip pokkiṣattaip paṟṟi ētāvatu muyaṟci naṭaipeṟu kiṟatā?
cāraṅkam	:	uṅkaḷ kumārartāṉ veṟṟi aṭaivār.
			(iccamayattil oru piṇattai āpattiriyiliruntu tūkkip pōkiṟārkaḷ)
cāraṅkam	: 	yārappā atu?
piṇan	: 	oru tikkaṟṟa piṇam! ārō kuttip pōṭṭuṭṭāṅkaḷāmē oru poṇṇē!
caṅkaraṉ	: 	(aḻutukoṇṭē tīṉatayāḷaṉiṭam vantu) puṉitāvai yārō kuttik koṉṟuviṭṭārkaḷām.  iṟantuviṭṭāḷām.
tīṉata	: 	aṭaṭā! eṉṉa vāḻvu aiyō! avaḷukkāka ettaṉai pēr! ettaṉai pirayācai! inta paritāpamāṉa viṣayattai antap pūraṇaliṅkattiṭam coṉṉāl avar uyir pōyviṭumē!
			(aṉaivarum aḻutukoṇṭē vīṭṭukkuḷ pōkiṟārkaḷ.)

kāṭci  - 42
			(pūraṇacantiraṉ utayam. cāraṅkam, caṅkaraṉ, raṅku maṟṟum āṭkaḷ irukkiṟārkaḷ. kāriliruntu kutittu ōr āḷ vēkamāka ōṭivantāṉ....)
āḷ	: 	antak kaṟpāṟaiyiṉ aṭiyiliruntu nakaip peṭṭiyait tiṉakaraṉ kaippaṟṟi viṭṭāṉ. eṉ kaṇṇāl pārttēṉ. aiyaiyō, eḻuntu ōṭi vāruṅkaḷ. (aṉaivarum itu kēṭṭup patai pataippuṭaṉ ōṭukiṟārkaḷ.)
cāraṅ	: 	āṭkaḷaiyellām kūppiṭu. ēṉaṭā tiṉakaraṉuṭaṉ ettaṉai āṭkaḷ irukkiṟārkaḷ?
āḷ	: 	um! 20 pēr. cēri āṭkaḷ!
cāraṅkam	: 	āṉāl kiḷampuṅkaḷ.
		(aṉaivarum kāril ēṟikkoṇṭu paṟakkiṟārkaḷ.)

kāṭci  - 43
putuvaikkuc caṟṟu tūrattil
			(tiṉakaraṉ kārum antak kāraic cūḻntu 20 āṭkaḷum oru maitāṉattil vantu koṇṭirukkiṟārkaḷ. cāraṅkam kār etiril ōṭi vantu vaḷaikkiṟatu. irupakkattu āṭkaḷum kaikalantu caṇṭai pōṭukiṟārkaḷ.
			iccamayam, cāraṅkaṉum, caṅkaraṉum kumpalaiviṭṭu nīṅkit tiṉakaraṉ kāraic cōtikkiṟārkaḷ. tiṉakaraṉ illai. peṭṭi māttiram irukkiṟatu. iruvaril cāraṅkam peṭṭiyait tūkki ōṭa caṅkaraṉum ōṭi, iruvarum tamatu kāril ēṟip pōka ettaṉikkiṟārkaḷ. itaṟkuḷ cēri āṭkaḷ piṉṉōkki ōṭa ettaṉikkiṟārkaḷ. raṅkum tiṉakaraṉ kāril ēṟik koṇṭu cāraṅkam kārai neruṅkukiṟārkaḷ.
			irukārum niṟkiṉṟaṉa. peṭṭiyai uṭaikkiṟārkaḷ. tiṟantu pārkkaiyil ataṉuḷ curuṅkaṟkaḷum, oru kaṭitamum irukkiṉṟaṉa. ēmāṟṟam aṭaikiṟārkaḷ. kaṭitattai vācikkiṟāṉ cāraṅkam)
kaṭitam:
cāraṅkam! caṅkaraṉ iruvarum eṉatu kalyāṇattaic ciṟappāka naṭattak kēṭṭuk koḷḷappaṭukiṟārkaḷ.
ippaṭikku,
naṉṟiyaṟitaluḷḷa tiṉakaraṉ
(itaik kaṇṭa)
caṅkaraṉ	: 	raṅku nām viraivākap puṉitāvai nōkkip pōvōm.
raṅku		: 	muṭṭāḷē, nāṉtāṉ puṉitāvaik koṉṟu pōṭṭēṉē.
cāraṅkam	: 	aṭa āhā!
caṅkaraṉ	: 	appaṭiyā? kolaik kuṟṟattiṟkum nām āḷāka vēṇṭumā?
			(raṅkum, tiṉakaraṉum kāril viraivākap pōkiṟārkaḷ.)

kāṭci  - 44
		(tiṉakaraṉ taṉ kārai viṭṭuk kutittup peṭṭiyum kaiyumāyt taṉ vīṭu nōkki ōṭukiṟāṉ.)
tīṉata	: 	(āttirattōṭu) appā, aiyō puṉitāvaik kuttik koṉṟuviṭṭārkaḷ. āpattiriyiliruntu koṇṭu pōyp putaittum ākiviṭṭatappā.
tiṉakaraṉ	: 	ā! aiyō! puṉitā! puṉitā! uṉakkāka! aiyō uṉakkāka ettaṉai pirayācai! pokkiṣattaiyāvatu kaṇṭu kaḷittup pōkalākātā? aiyō! (cōpāvil viḻukiṟāṉ)
tīṉata	: 	appā varuntātē!
tiṉakaraṉ	: 	appā antap pokkiṣattai antac cavakkuḻiyil, avaḷōṭu cērttuviṭṭu vantu viṭukiṟēṉ.
		(ōṭukiṟāṉ peṭṭiyuṭaṉ)

kāṭci  - 45
kāṭu:
			(tiṉakaraṉ kār iṭukāṭṭil orupuṟam niṟuttappaṭṭatu. tiṉakaraṉ peṭṭiyait tūkkik koṇṭu camātikaḷil putitā yiruppatait tēṭukiṟāṉ. oru camātiyait tōṇṭukiṟāṉ. iccamayam ...)
			mēkattiṉuḷ muḻu nilavu maṟaintuviṭukiṟatu. cavam kiṭaikkiṟatu. taṉ maṭiyil kiṭattik koṇṭu uṭkārntu koḷḷukiṟāṉ.)
tiṉakaraṉ	: 	puṉitā! puṉitā! (aḻutu) uṉakkāka ettaṉai ettaṉai allalkaḷ aṭaintēṉ. uṉ mūtātaiyarkkup pāṇṭi yaṉ tanta paricu itō irukkiṟatē. uṉ kaṇkaḷāl pārttāvatu iṟantāyā? cottukkuk kāttiruntāy. ap pātakarkaḷāl kuttappaṭṭu iṟantāyā?





puraṭcik kavi
puraṭcikkavi - mēṭai nāṭakam
kaviñar navilu moḻi kōṭi peṟum
`pilkaṇīyam eṉṟa vaṭamoḻi nūlait taḻuvi `puraṭcik kavi eṉṉum kāppiyattai nam pāvēntar iyaṟṟiṉār. ikkāppiyam ciṟu nūlāka 1937 ām āṇṭil putuvai tiru. el. turairāj avarkaḷāl veḷiyiṭappeṟṟatu. iraṇṭaṇā vilaiyil akkālattil veḷiyāṉa innūlukkuk kaviñar eḻutiyirukkum muṉṉuraiyil `mutaṉūlāṉa pilkaṇīyattiṉ kataippōkkai ōraḷavē eṭuttukkoṇṭu nāṭṭukku iṉṟu tēvaippaṭum putiya nōkkuṭaṉ itaṉai eḻuti yirukkiṟēṉ. puttakattiṉ peyaraip pārttatum payappaṭum cupāva muḷḷavarkaḷ payappaṭāmalirukka itai muṉ moḻintēṉ eṉṟu kuṟippiṭṭirukkiṟār.
`icciṟu nūlē pāratitācaṉ kavitaikaḷ mutal tokutiyilum cērkkappaṭṭu uḷḷattait tamiḻar aṟivar.
aracaṉ aḻaippukkiṇaṅka utāraṉ eṉṟa tamiḻk kaviñaṉ iḷavaracikkut tamiḻ ilakkiya ilakkaṇam kaṟpikka varukiṟāṉ. itaṉaip puraṭcik kaviñar vivarikkiṟār.
yāppu muṟai uraippāṉ - aṇi
yāvum uraittiṭuvāṉ
pāppuṉaitaṟ kāṉa - anu
pavam pala pukal vāṉ;
tīrppuṟa aṉṉa vaḷum - ācu
cittiram naṉ maturam - eṉum
tīṅkavitaikaḷ aṉaittum
cuṟṟuvaralāṉāḷ!
ivvarikaḷāl kūṟappaṭum kāṭci, mutalil kaviñarāl pākkaḷiṉ vakai, yāppu mutalāṉa viḷakkaṅkaḷait taruvatāka amaikkap peṟṟatu. yātu kāraṇam paṟṟiyō antap pāṭalkaḷ nīkkappeṟṟaṉa. `kuyil aṉparkku avaṟṟai ippōtu vaḻaṅkukiṉṟōm. cuvaittuc cuvaittu iṉpuṟalām.
utāraṉ 	: 	uṉ peyar? ... ... ... ... ... ...
amutavalli 	: 	... ... ... ... ... ... amutavalli!
utāraṉ 	: 	uṟṟukkēḷ... ... ... ... ... ...
amutavalli 	: 	... ... ... ... ... ... āṇai, āṇai!
utāraṉ 	: 	
muṉpu veṇpāvuraippēṉ
muppāvum piṉ puraippēṉ
pūviṟ ciṟantatu tāmarai poṉ mayilē,
pāviṟ ciṟantatu veṇpā!
veṇpāviṟ kāy, viḷa, mā vēṇṭumcīr īṟṟuṟavō
viṇkāy viḷamuṉṉar nērvēṇṭum - peṇpāvāy!
nāṟcīrum muccīrum nāppaṇ orucīrum
nāṟcīrum muccīrum nāṭu.
nēricaieṉ pāritaittāṉ nēriḻaiyē īṟṟiṉilē
ōracaiyō nāḷpiṟappō ōṭivarum - ōraṭiyil
mōṉai varavēṇṭum muṉṟiraṇṭil nalletukai
tāṉamaiyac cāṟṟutal vēṇṭum.
kuṟaḷveṇpā oṉṟumukkāl! koḷpaḵ ṟoṭaiyō
aṟunūṟaṭiyālum ākku! - neṟiyāka
oṉṟumukkāl naṟṟaṉiccol eṉṟāka nīṇṭu vantāl
paṉṉukiṉṟa cintiyalveṇ pā.
muṉpāka veṇpāvil koñcam muṟaicoṉṉēṉ
aṉpāy aṉaitturaippēṉ piṉpu
eṇṇam, icai, moḻikaḷ mūṉṟum kavitai eṉum
vaṇṇam kaviñaṉiṭam vāyppatuvām - tiṇṇam
putumaik karuttiṉṟip pāṭal paḻaiya
patumaikkup paṭṭuṭup patām.
vaiyam aḻakiṉ kaḷañciyaṅkāṇ! māṉē nī
uyya viḻikaḷiṉāl uṇṇukaiyil - peyyu moru
kārpōl uḷattil kaḷimiñcum - kārpoḻinta
nīrpōl nikaḻttum uṉvāy pāṭṭu.
amutavalli 	: 	
eṭuttukkāṭ ṭākaōr veṇpā eṉakkut
toṭuttukkāṭ ṭuṅkaḷ cuvaippēṉ - toṭuppatilum
cōlaic ciṟappuraikka vēṇṭumit tōkainilai
mēlum viḷakkutal vēṇṭum.

utāraṉ 	: 	
vaṇṭu kavipāṭak kaṇṭa malar, makiḻcci
koṇṭutēṉ nalkum kuḷircōlai - aṇṭaiyil nī
pāṭap payilkiṉṟāy pārpeṇṇē paccaimayil
āṭap payilkiṉṟa taṅku.
amutavalli 	: 	
makiḻcciyilē taḷḷiviṭṭīr eṉṉai varaiyāp 
pukaḻccip putukkavitai colli ... ... ... ...
utāraṉ 	: 
... ... ... ... makiḻcci
aṇaṅkēnāṉ nāḷai varukiṉṟēṉ ... ...
amutavalli 	: 	
... ... ... ... aiyā
vaṇaṅkukiṟēṉ vaṇṇamalart tāḷ!
		(amutavalli vaṇaṅkukiṟāḷ. utāraṉ pōkiṉṟāṉ. orupuṟam niṉṟirunta tōḻi amutavalliyiṭam neruṅkukiṉṟāḷ.)
tōḻi : 	
ippōtu nīpāṭu! nāṉ kēṭpēṉ! eṅkē,
eṉ oppillāḷē oṉṟē oṉṟu.
amutam 	: 	
paccaik kiḷikkup paḻantantu atukoṭukkum
koccait tamiḻait tāṉkoḷ vārkaḷ - ucci
kuḷirum tamiḻaik koṭukkum tamiḻarkku 
eḷiyēṉ koṭuppa tetu?
tōḻi 	: 	
naṉṟucoṉṉāy peṇṇē kaviñar navilumoḻi 
oṉṟoṉṟu kōṭi peṟum!
		(pōkiṟavarkaḷ)
		amutavalliyiṉ tōḻiyuṭaṉ amiḻtāṉa kavitaiyaic cuvaitta nāmum kūṟukiṟōm; pāvēntar col ov voṉṟum pacumpoṉ kōṭi peṟum eṉṟu! illaiyā?
- mutal ākkam 1937;  pāratitācaṉ, kuyil, putuccēri, 10.5.1967




kiṭaikkap peṟāta nāṭakaṅkaḷ
1. cintāmaṇi
a.  pāvēntar vāḻvil
1931 ām āṇṭu putuvai ekkōl pirimēr eṉṉum araciṉar pāṭacālaiyil ḻuyl peri eṉpāriṉ āṇṭuviḻā, mikac ciṟappāka naṭaipeṟa ēṟpāṭu ceyyappeṟṟatu.
ḻuylperi eṉpavar pirañcu nāṭṭu makkaḷāl mikavum pōṟṟak kūṭiya oruvarāvar. akkālattil, matat tuṟaikku aṭimaippaṭṭirunta kalvit tuṟaiyai mīṭṭuk kuṭiyāṭciyiṭam oppaṭaittavar avar. ātalāl avar niṉaivu nāḷaip pirañcu makkaḷ ciṟappākak koṇ ṭāṭiṉārkaḷ. pirañcuk kuṭiyēṟṟa nāṭukaḷilum ivviḻā koṇ ṭāṭuvatu vaḻakkam. ammuṟaiyil, putuvaiyilum naṭattap peṟṟatu.
ivviḻā nikaḻccikaḷil ciṟu nāṭakam oṉṟum naṭatta ēṟpāṭu ceyyappaṭṭiruntatu. ataṟkuk katai, vacaṉam, pāṭṭu amaikkum poṟuppum, nāṭaka uṟuppiṉarkkēṟpa māṇavarkaḷait tērnteṭuttu ataic cevviya muṟaiyil naṭattik koṭukkum poṟuppum appaḷḷiyil tamiḻāciriyarākap paṇiyāṟṟiyirunta tiru kaṉaka cuppurattiṉam (kaviñar pāratitācaṉ) avarkaḷiṭam oppaṭaikkap paṭṭatu. avarum atai nallamuṟaiyil amaittiruntār.
viḻā nāḷ vantatu. viḻāvil, āciriyap perumakkaḷum, aluvalarkaḷum, maṟṟum kaṟṟaṟinta periyavarkaḷum kuḻumi iruntaṉar. anta viḻā nikaḻcci kavarṉar (ḻuylāṉō eṉṟa niṉaivu) avarkaḷ talaimaiyil naṭaipeṟṟatu.
anta nāṭakattil iṭam peṟṟa kataikkuc cintāmaṇi eṉpatu peyar. itil, kataikkut toṭarpillāta oru taṉip pāṭṭuppāṭa ēṟpāṭu ceytiruntār kaviñar. antap pāṭṭiṉ karuttu, aṉṟaiya araciyalil mika mukkiyattuvam peṟṟirunta oṉṟākum.
cutantaram - camattuvam - cakōtarattuvam eṉṟa mūṉṟu tattuvaṅ kaḷaiyum aṭippaṭaiyākak koṇṭu amaikkappaṭṭa pirañcu kuṭiyāṭciyai ulakamē pārāṭṭiyatu! pōṟṟip pukaḻntatu! ivvuyarnta neṟi koṇṭa pirañcu āṭci, pirañcintiyāvil maṭṭum māṟupaṭṭut taṉ perumaikkuk kaḷaṅkam ēṟpaṭuttik koṇṭiruntatu.
mēlōr - kīḻōr eṉṟa pirivu, camattuva neṟikoṇṭa ōr āṭcip parappil iruppateṉṟāl, yāvarkkum viyappaittāṉē aḷikkum. antap pākupāṭu aṉṟaiya pirañcintiyāvāṉa putuvaiyil vaḷarkkappaṭṭu vantatu!
mēlōr eṉpavar mutaṟpiriviṉar. atāvatu, mutaltarak kuṭimakkaḷ; mutal paṭṭiyalaic cērntavarkaḷ. kīḻōr eṉpavar iraṇṭām piriviṉar. atāvatu iraṇṭām tarakkuṭi makkaḷ; iraṇṭām paṭṭiyalaic cērntavarkaḷ.
mutaṟ pirivaic cērntavarkaḷ pirañcintiyāvilēyē cumār 800 - kkum kuṟaivāṉavarkaḷē iruntārkaḷ. ivarkaḷ pirañcuk kārarkaḷum, avarkaḷaip piṉpaṟṟiya oru cilarumēyāvārkaḷ. iraṇṭām pirivaic cērntavarkaḷ pirañcintiyak kuṭimakkaḷākiya cumār mūṉṟu ilaṭcam tamiḻarkaḷ.
iru cārārukkum caṭṭamaṉṟap piratinitittuvam caricamamāka iruntatāl, ciṟupāṉmaiyārākiya mutaṟ piriviṉarkku aracāṅkattil atikac calukaiyum, mēmpāṭum, ellā nalaṉkaḷum kiṭaittu vantaṉa. itaṉāl avarkaḷ perum pāṉmaiyiṉarākiya mūṉṟu ilaṭcam makkaḷaiyum aṭakki āṇṭuvara muṭintatu.
ik koṭumaiyai makkaḷ caṟṟum uṇarātapaṭi aṉṟaiya araciyal cūḻnilaikaḷ iruntu vantaṉa. paṭitta vaṭṭāramē ik koṭumaiyai uṇaravillaiyeṉṟāl, maṟṟavarkaḷaip paṟṟic collavā vēṇṭum?
eṉiṉum, māṉavuṇarvuṭaiya cilar, ēṟpaṭum iṭaiyūṟu
kaḷaiyum poruṭpaṭuttātu ikkoṭumaiyai oḻittuk kaṭṭa muṉ vantaṉar. pireñcu āṭcikkum pirañcintiya makkaḷukkum tīrāk kaḷaṅkattai uṇṭākkik koṇṭirukkum ippaḻippai nīkkap pōrkkoṭi uyarttiṉar. itaṟkuc caṭṭa nuṇukka vallunarum, ciṟanta vaḻakkaṟiñarumāṉa uyartiru ē. cellāṉ avarkaḷ talaimai tāṅkiṉārkaḷ ivarukku ātaravākap palarum oṉṟu cērntu kiḷarcciyai valuvaṭaiyac ceytaṉar. avarkaḷuḷ, nam puraṭcik kaviñarum oruvarāvar.
makkaḷiṉ urimaik kuralāka muḻakkamiṭa nam kaviñar muṉ vantatil viyappu illai! muyalperi viḻāk koṇṭāṭṭattil, uyar atikārikaḷāṉa pirañcukkārarkaḷum, paṭittavarkaḷum niṟain tiruppar eṉpataiyaṟinta nam kaviñaravarkaḷ, cummā iruntu viṭuvārā? tam ilaṭciyak karuttai uṇartta vāyttateṉak karuti appāṭalaip pāṭac ceytiruntār. aṉṟu, appāṭal mika iṉimaiyākavum aḻakākavum pāṭappaṭṭatu. appāṭṭu vantirunta ellōr uḷḷat tilum ōr uṇarcciyait tūṇṭiviṭṭatu eṉpatai appāṭṭu muṭintatum eḻunta āravārak kaiyoliyē uṇarttiṟṟu. talaimai ēṟṟa tiru kavarṉar avarkaḷum appāṭṭiṉ karuttai uṇarntu tam muṭivuraiyil pirañcu āṭcikkē kaḷaṅkam viḷaivikkum inta vākkāḷar pētattai oḻittukkāṭṭa eṉṉāl kūṭiyavarai muyalvēṉ! eṉṟu uṟuti kūṟiṉār.
cila kālattukkup piṉṉar, anta vākkāḷar pētam oḻintatu. aṉaivarum perumakiḻcciyuṟṟaṉar. atuvarai, pala kūṭṭaṅkaḷilum pāṭappaṭṭu, makkaḷukku uṇarcciyūṭṭi vanta kaviñariṉ anta ilaṭciyat taṉippāṭṭu itu:
	kūvāyō karuṅkuyilē
	yāvarum oṉṟeṉṟē - kūvāyō
ēvalar intiyarkaḷ, iraṇṭām tokutiyeṉṟār
	ikkuṟai nīṅkiṟ ṟeṉṟē iṉitāy naṉṟē
kuvalayattil camattuvanilai kāṭṭavanta
	pireñcuk kuṭiyaraciṉ niḻalil
ivaṉuyarntōṉ ivaṉ tāḻntōṉ eṉṟuraittāl
	yār cakippār anta amalai?
kavintirukkum orukuṭaikkīḻ uḷḷavariṉ
	cilarkku niḻal; cilarkku veḷilō?
kuvinta poruḷō viṣamō camamāka
	aṭaiyāta tevvakaiyilō?
mēlavar eṉṟōr tokuti; mītip peyarkkōr tokuti!
	mēṉmaik kuṭiyaracil ituvō kati?
kuyilai viḷittu urimaikkural  eḻuppiya kaviñariṉ koḷkaip piṭippai ippāṭal uṇarttuvatai uṟṟu nōkkip payaṉ aṭaivōmāka!
- putuvai civam eṉkiṟa ca. civappirakācam,
mutal ākkam 1931; pāratitācaṉ  kuyil, putuccēri, 10.6.1967


ā. cintāmaṇiyil oru pāṭṭu
cintāmaṇi eṉṟu iṅkē kuṟippiṭuvatu, aimperuṅ kāppiyaṅ kaḷuḷ oṉṟāṉa cīva cintāmaṇiyaṉṟu; puraṭcikkaviñar pāratitācaṉ avarkaḷāl eḻutappeṟṟa oru ciṟu nāṭaka nūlukku amainta peyarē cintāmaṇi eṉpatu (innāṭakam 1931 ām āṇṭu ḻuylperi, viḻāk koṇṭāṭṭattiṉ pōtu araciṉar uyarnilaip paḷḷiyil pirañcintiya āḷunar muṉpāka naṭattik kāṭṭappaṭṭatēyākum.)
icciṟu nāṭaka nūl, paṭitta kuṭumpam carvakalācālai eṉṟa karuttai uḷḷaṭakkamākak koṇṭatākum. innūliṉ karuttē kuṭumpa viḷakku eṉṉum kavitai nūlāka veḷivaralāyiṟṟu
innāṭakam naṭaipeṟṟapōtu kaviñarāl iyaṟṟapeṟṟa pala pāṭalkaḷ pāṭappaṭṭaṉa. avaṟṟuḷ oṉṟutāṉ.
	ulakamē uyarvaṭaivāy!
uḷḷavarkkellām nīyē tāy!
eṉṟa pāṭalumākum.
iṅku eṭuttuk koṇṭatu ippāṭal paṟṟiyalla; ik kavitaiyiṉ talaiviyāṉa cintāmaṇi eṉṉum tāykkum, avaḷ makaḷāṉa ciṟumikkum naṭaipeṟṟa uraiyāṭal paṟṟiyatākum.
cintāmaṇiyiṉ makaḷāṉa ciṟumi, paḷḷikkūṭam ceṉṟu varukiṟāḷ. avaḷ naṭunilaik kuṭumpattaic cērntavaḷ. āravāra maṟṟa nākarika vāḻvai mēṟkoṇṭa kuṭumpattil tōṉṟiyavaḷ. oru paḷḷi eṉṟāl, atil palavakaik kuṭumpattaic cērnta piḷḷai kaḷum paṭippatu iyalpu. paṇakkārar vīṭṭup piḷḷaikaḷāyiruntāl ataṟkēṟṟa aṇivakaikaḷōṭu paḷḷikku varuvataik kāṇalām. atilum ciṟu kuṟumpukkārap piḷḷaikaḷ - cerukkuk koṇṭa piḷḷaikaḷ, ēḻmai nilaiyiluḷḷa maṟṟa piḷḷaikaḷaip pārttuk kēliyum kiṇṭalum ceyvatu uṇṭu. anta vakaiyil, inta eḷiya ciṟumiyaip pārttuk kēli ceytārkaḷō eṉṉavō! allatu intac ciṟumi, maṟṟa paṇakkārac ciṟumiyarpōl viḷaṅka vēṇṭu meṉṟu eṇṇiṉāḷō eṉṉavō! taṉakku nakai ētumillāk kuṟaiyāl, maṉam mika varuntiyavāṟē varukiṟāḷ. vanta ciṟumiyaic cintāmaṇi aṉpōṭaḻaittu, piṉ, paḷḷiyil naṭaipeṟṟa pāṭa vivaraṅkaḷaik kēṭkiṟāḷ. ciṟumiyiṭamiruntu viṭai varavillai cintāmaṇi tiṭukkiṭṭavaḷāy avaḷiṉ varuttamuṟṟa mukattaik kavaṉikkiṟāḷ; kāraṇam viṉavukiṟāḷ.
paḷḷiyil pala piḷḷaikaḷum, palavakai nakaikaḷaṇintu polivōṭu varukiṟārkaḷ. eṉakku oru nakaikūṭa illai. itaṉāl maṟṟavarkaḷaip pārkkum pōtu eṉakku veṭkam uṇṭākiṟatu. ākaiyāl, eṉ kātukkēṉum oru tōṭu kaṭṭāyam vāṅkip pōṭṭāka vēṇṭum. allāviṭṭāl nāṉ eppaṭip paḷḷikkūṭam pōka muṭiyum? eṉṟāḷ ciṟumi.
ciṟumiyiṉ varuttattiṟkuk kāraṇam purintu koṇṭāḷ cintāmaṇi. avaḷiṉ varuttattaip pōkkuvataṟkut tōṭu (kammal) vēṇṭiyatutāṉ; ataic cintāmaṇiyāl vāṅkit tara muṭiyum. āṉālum, ciṟumiyarkku, atilum paṭikkum ciṟumiyarkku, nakai yaṇivatil ārvam eḻāmal iruppatē nallatu eṉpatu avaḷiṉ eṇṇam; ciṟu vayatilēyē nakaiyaṇivatil ārvattai uṇṭākkuvatu piṟaku peṟṟōrkaḷukkut tollaiyāka muṭiyum; acciṟumiyarkkum kēṭāy muṭiyum. eṉavē, taṉ makaḷiṉ eṇṇattai māṟṟa niṉaittu, kuḻantāy! kātukkuk kammal aḻaku taruvatutāṉ. āṉālum, atu uṇmaiyāṉa aḻakait taruvatalla. ataiviṭac ciṟanta aḻakait taruvatu oṉṟuṇṭu. ataittāṉ nī aṇiyavēṇṭum! eṉkiṟāḷ.
ataṟkuc ciṟumi eṉṉammā atu? eṉa āvalōṭu kēṭkiṟāḷ. cintāmaṇi, `kalviyaṟiviṟ ciṟanta nallōrkaḷatu aṟivuraiyai uṉ kātiṟ pōṭṭukkoḷḷa vēṇṭum. nī appaṭic ceytāl, palarum uṉṉaip pārāṭṭuvārkaḷ. nakaiyaṇinta kātiṉ aḻakaiviṭak kalvic celvattaiyuṭaiya kātē ciṟanta aḻakiṉaiyuṭaiyatākum eṉkiṟāḷ. appāṭal varumāṟu:
makaḷ kūṟuvatu:
ammā eṉ kātukkoru tōṭu - nī
avaciyam vāṅkivantu pōṭu!
cummā irukka muṭiyātu - nāṉ
colliviṭṭēṉ uṉakkippōtu!	(ammā)
tāycolvatu:
kātukkuk kammal aḻakaṉṟu - nāṉ
kaḻaṟu vataik kavaṉi naṉṟu!
nītar moḻiyaiveku paṇivāy - nitam
nīkēṭṭu vantukātil aṇivāy!	(kātuk)
ataikkēṭṭa ciṟumikkum ētum colla iyalavillai. āyiṉum maṉatai oruvāṟu tiṭappaṭuttikkoṇṭu, `nakaikaḷ oṉṟum aṇintu cellāviṭṭāl, eṉṉaip pārkkum piḷḷaikaḷ `pakki (viti yaṟṟavaḷ) eṉṟallavā kēli ceyvārkaḷ. ātalāl kaikku iraṇṭu vaḷaiyalkaḷ vītam, kaṭaṉ paṭṭāvatu pōṭammā! eṉṟu nayantu kēṭkiṟāḷ.
	itaikkēṭṭa tāy puṉmuṟuval ceytu, ciṟumiyai aṇaittu avaḷ talaiyait taṭavikkoṭuttapaṭi, kaṇṇē! vaḷaiyal eṉpatu vaḷaintiruppatu; atāvatu toṭarpu aṟāmal iruppatu; itai aṇivatāltāṉ kaikku aḻakum, matippum uṇṭākum eṉpatalla. cuṟṟam eṉpatu, cuṟṟiyiruppatu. atāvatu, vāḻvil ēṟpaṭum nalla tīya kāriyaṅkaḷil uṟavu aṟāmal cūḻntiruppatu. attakaiya cuṟṟattār kaḷum nallōrkaḷum nam vīṭṭukku viruntiṉarāka vantāl vanta avarkaḷ kaḷaipputtīra viruntōmpu! atuvē, palarum pōṟṟat takunta uyarnta nakaiyākum. attakaiya varavēṟpaip peṟāta kaikaḷ, ettaṉai valaiyalkaḷai aṇintutāṉ eṉṉa payaṉ? antak kaikaḷai yār matippārkaḷ? akkaikaḷiluḷḷa vaḷaiyalkaḷ, ak kaikaḷukkiṭappaṭṭa vilaṅkaṉṟō! eṉṟāḷ.
makaḷ colvatu:
kaikkiraṇṭu vaḷaiyal vītam - nī
kaṭaṉpaṭṭup pōṭṭiṭiṉum pōtum!
`pakki eṉ ṟeṉaiyel lōrum - eṉ
pāṭacālaiyiṟ colla nērum! 	(kaik)
tāy:
vārā viruntu vanta kaḷaiyil - avar
makiḻa upacarittal vaḷaiyal!
ārāvamutē mati tulaṅku - kaṇṇē
avar colva tuṉkaikku vilaṅku! 	(vārā)
maṟumoḻi colliviṭṭa tāyiṉ mukattai, uṟṟu nōkkiṉāḷ ciṟumi. `nakaikaḷ aṇintu koḷvatai ulakam matikkiṟatu! appaṭi nakaikaḷ aṇintu matippākac cellātavarkaḷai yārammā matikkiṟārkaḷ? paḷḷip piḷḷaikaḷ naṭuvē eṉakkum oru matippu irukka vēṇṭāmā? vēṇṭām ammā! nīṅkaḷ maṉam vaittāl, eppaṭiyum eṉ kuṟaiyait tavirkka muṭiyum! ētēṉum oru nakaiyāvatu vāṅkip pōṭammā!  eṉṟu keñcukiṟāḷ.
itaṟku eppaṭi viṭaiyiṟuttu avaḷait tēṟṟuvatu eṉpatu cintāmaṇikkuc ciṟitu kaṭiṉamākavē iruntatu. eṉiṉum, avaḷ maṉatai eppaṭiyēṉum māṟṟiyāka vēṇṭum eṉṟa uṟutiyil kūṟukiṟāḷ. `peṇkaḷukkuc ciṟanta aḻakiya nakaikaḷ etu teriyumā kaṇṇē!
		kuñci yaḻakum koṭuntāṉaik kōṭṭa ḻakum
mañca ḷaḻakum aḻakalla; neñcattu
nallamyām eṉṉum naṭuvu nilaimaiyāl
kalvi yaḻakē aḻaku
eṉṟu āṉṟōrkaḷ kūṟiyuḷḷārkaḷ. kalpatittuc ceyta nakaika ḷellām, peṇkaḷukku aḻakait taruvaṉavalla; avai āṟāta puṇṇait taruvaṉavākum. kaṟṟaṟinta peṇkaḷaiyē ulakam matikkum; pukaḻum; ātalāl, nī ulakattār naṭuvē ciṟanta pukaḻuk kuriyavaḷāka matikkat takkavaḷāka viḷaṅkuvatē, uṉakkup pēraḻakait taruvatākum. ātalāl, nī kaṟpatil makiḻcci koḷ eṉṟu avaḷ kaṉṉattai varuṭi muttamiṭṭuk kalviyil ārvattai uṇṭākku kiṟāḷ. ciṟumiyum cintittut tiruntit teḷivu peṟukiṟāḷ! appāṭal varumāṟu:
makaḷ colvatu:
āpara ṇaṅkaḷ illaiyāṉāl - eṉṉai
ārmatip pārteruvil pōṉāl?
kōpamā ammā itaic coṉṉāl? - eṉ
kuṟai tavirkka muṭiyum uṉṉāl!
tāy colvatu:
kaṟpatu peṇkaḷukkā paraṇam! - kempuk
kal vaitta nakai tīrā raṇam!
kaṟṟa peṇkaḷai inta nāṭu - taṉ
kaṇṇil oṟṟik koḷḷumaṉ pōṭu! 	(kaṟpatu)
māṇava māṇaviyar nalloḻukkam kūṟum akkāṭciyum, karuttamainta pāṭalum annāḷil nam pāvēntarāl eḻutap peṟṟavai. ellōrum pārāṭṭiṉar. aṉṟu maṭṭumalla; ivai eṉṟeṉṟum pārāṭṭuvataṟkuriyaṉa aṉṟō
- putuvai civam eṉkiṟa ca. civappirakācam,
pāratitācaṉ  kuyil, putuccēri, 10.9.1967


2. latā krukam
ittalaippaip pārttavuṭaṉē uṅkaṭku veṟupput tōṉṟum. tamiḻnāṭṭil - tamiḻmoḻi eḻuccipeṟṟu viḷaṅkum ikkālattil - tamiḻ ārvam mikuntuḷḷa innērattil, puriyāta vaṭamoḻiyil ippaṭippaṭṭa oru talaippā? eṉṟellām eṇṇakkūṭum; ām! tamiḻ vaḷarcci peṟa vēṇṭum! eḻucci peṟa vēṇṭum! taṉit tamiḻē eṅkum vaḻaṅka vēṇṭum! tamiḻakattiṉ ellāt tuṟaikaḷilum tamiḻē vaḻaṅkavēṇṭum! eṉṟa pērācaiyāl, allum pakalum ārva mōṭuḻaittu vanta oruvarāl collappaṭṭatutāṉ intat talaippu.
tamiḻukkup pāṭupaṭṭa oruvarā ippaṭippaṭṭa talaipput tantār? itai eppaṭi nampuvatu? - eṉṟellām eṇṇuvīrkaḷ.
		pinti vaṭakkiṉilē - makkaḷ
pēciṭum pēcciṉilē pāṭṭu naṭattiṉaṉ;
entavitam cakippēṉ! - kaṇṭa
iṉpam aṉaittilum tuṉpaṅkaḷ cērntaṉa!
eṉṟum,
		poruḷaṟṟa pāṭṭukkaḷai - aṅkup
puttamu teṉṟaṉar - kaittāḷa miṭṭaṉar
iruḷukkuḷ cittirattiṉ - tiṟam
ēṟpaṭumō? iṉpam vāyttiṭak kūṭumō?
eṉṟum pāṭiya puraṭcik kaviñar pāratitācaṉavarkaḷ, tām eḻutiya oru nāṭakattiṟku iṭṭa peyarē latā krukam eṉpatu.
pāratitācaṉavarkaḷā ippaṭip peyar vaittār? appaṭippaṭṭa oru nāṭakattai  nāṅkaḷ aṟiyōmē eṉṟellām aiyappaṭuvīrkaḷ.
uṇmaitāṉ. annāṭakam yārum pārkka muṭiyātapaṭi maṟaintē pōyiṟṟu! atai naṭittuk kāṭṭuvataṟkāka, irumuṟai muyaṉṟu, pala ottikaikaḷum naṭaipeṟṟaṉa. āṉāl nāṭakam naṭaipeṟāmalē pōyiṟṟu. maṟaintu pōyiṟṟu.
eṉṉa iruntālum, tamiḻiṉ aḻakiya peyar irukka, vaṭamoḻip peyaraiyā vaippatu? eṉṟu kēṭkalām. itil, oru varalāṟē aṭaṅkiyirukkiṟatu. ataittāṉ iṅkē vivarikkiṟēṉ.
iṉṟaikkuc caṟṟēṟattāḻa muppatu āṇṭukaḷukku muṉ uṅkaḷai aḻaittuccella virumpukiṟēṉ. appoḻutellām tamiḻnāṭṭil, tamiḻ cākāmal iruntirukkiṉṟatu. avvaḷavutāṉ. tamiḻaip pōṟṟi vaḷarkka kaṭamaippaṭṭa pulavarkaḷellām, ataṉai maṟantu puriyāta vaṭamoḻiyil pulamai uṭaiyavarākak kāṭṭik koḷvati lēyē pukaḻuṇṭu eṉa vīṇmayakkaṅ koṇṭirunta kālam atu. caṅka kālattiṟkup piṟaku, tamiḻp pulavarkaḷ tamiḻai vaḷarkka villai. māṟākat tamiḻnāṭṭil vaṭamoḻiyai vaḷarkkap pōṭṭi yiṭṭuk koṇṭu muṉ vantaṉar. vaṭamoḻi aṟintāltāṉ, eḻutiṉāltāṉ, tamakku matippu uṇṭu eṉṟum karutiṉar. inta mayakkattaip pakuttaṟivu iyakkamuṅ kūṭat toṭakkattil pōkka muṉaiya villai. appoḻutellām atu intu matam, cāti, camayam, mūṭap paḻakka vaḻakkaṅkaḷ ākiyavaṟṟiltāṉ puraṭciyai uṇṭu paṇṇik koṇṭiruntatu. tamiḻ, tamiḻaṉ, tamiḻnāṭu eṉpaṉa paṟṟiya eṇṇamē koṇṭirāta nēram! tamiḻarkaḷum tammai maṟantiruntakalām.
ippaṭippaṭṭa kālattil vāḻnta tamiḻp pulavarkaḷ - avarkaḷ cīrtirutta ārvalarāka iruntālum - vaṭamoḻiyai mikutiyākak kalantu eḻutuvataiyē perumaiyākak koṇṭiruntaṉar eṉṟāl, nam kaviñaravarkaḷum ammuṟaiyaip piṉpaṟṟi eḻutiyatil viyappillai aṉṟō!
iṉṟu, intit tiṇippai ellōrum kaṇṭikkiṟārkaḷ. tamiḻ nāṭṭil piṟamoḻi āṭci eṉṟāl, ellōrum veṟukkiṟārkaḷ. tamiḻakattil, tamiḻē āṭcimoḻi eṉṟa ārvak kural eḻuppu kiṟārkaḷ. cīṉarkaḷ kañcāp pukaikkuk kaṭṭuppaṭṭiruntatupōl, vaṭamoḻi mayakkattil tammai maṟantirunta tamiḻarukku inta eḻucciyum viḻippum eppaṭi vantaṉa?
pakaivaṉ ceyta keṭutiyum oruvakaiyil naṉmaiyākavē muṭintatu eṉpatu pōl, inti veṟiyarkaḷ tammoḻiyai iṅkut tiṇikka muṟpaṭṭatē, tamiḻiṉ eḻuccikkum vaḷarccikkum mutaṟ kāraṇamāki viṭṭirukkiṉṟatu. avarkaḷ intiyait tiṇikkum nōkkam eṉṟeṉṟum piṟarai aṭimai ākki vaikkum cūḻccit tiṭṭamāka iruntapōtilum atu tamiḻariṭaiyē oru viḻippuṇarc ciyai ēṟpaṭutti viṭṭirukkiṟatu. itaṟkākavēṉum nām avarkaṭku naṉṟi terivikkattāṉ vēṇṭum. illāviṭṭāl, tamiḻ inta aḷavukku ēṟṟam peṟa muṭiyumā ivvaḷavu viraivil?
pāratitācaṉavarkaḷ pakuttaṟivu iyakkattil īṭupaṭṭa piṉṉar, akkoḷkai kaḷaiyellām amaittu, 1932ām āṇṭil oru nāṭakam eḻutiṉār. annāṭakantāṉ latā krukam eṉpatu. atil maṭaṅkaḷiṉ muṟaikēṭukaḷ, tīṇṭāmai oḻippu mutalāvatāka viḷakkap paṭṭirukkiṟatu.


latā krukam
cīrtiruttat toṇṭar tam paṇiyai mēṟkoṇṭapōtu, maṭattalaivarkaḷ cūḻccit tiṭṭattiṟ cikkit tuṉpattiṟkum kēṭṭiṟkum āḷāki muṭivil cāvai etirnōkkum nilaiyai aṭaikiṟārkaḷ. avarkaḷiliruntu tappiya cilar puraṭci vīrarkaḷāka māṟik kāṭṭaip pukaliṭamākak koṇṭu, iṉṉaliṟ cikkiya tōḻarkaḷaik kāppāṟṟukiṟārkaḷ. piṉṉar, paḻamai valuviḻantu cīrtiruttam veṟṟi vākai cūṭukiṟatu.
innāṭakattiṉ talaivaṉum talaiviyum puraṭci vīrarkaḷākik kāṭṭiṟkuḷ iruppavarkaḷ. orukāl avarkaḷ kāṭṭil tam kuṭicai muṉ amarntiruntapōtu, ikkuṭicaikku ēṉ latā krukam eṉṟu peyariṭṭīrkaḷ eṉṟu talaivi kēṭkiṟāḷ. ataṟkut talaivaṉ, `nam nōkkam veṟṟiyāka niṟaivēṟuvataṟku uṟu tuṇaiyāka iruppavaḷ nīyē yātaliṉ latā eṉṉum uṉ peyaraiyē ikkuṭicaikkuc cūṭṭiṉēṉ eṉkiṟāṉ. ataṟkavaḷ, ellāvaṟṟilum mutaṟ kāraṇamāka iruppavar nīrēyātaliṉ, um peyarāl ikkuṭicaip peyar amaivatē ciṟappuṭaiyatākum eṉkiṟāḷ; ataṟkut talaivaṉ, `nām taṅkiyirukkum ivviṭam, māṭa māḷikaiyalla, taḻaikaḷāl vēyappaṭṭa oru kuṭicai. latā eṉṟāl taḻai: krukam eṉṟāl vīṭu. taḻai vīṭu eṉpatē ataṉ poruḷ. atē nērattil latāviṉ vīṭu eṉa uṉ peyarālum amaintiruppatu evvaḷavu poruttam eṉa makiḻvatākak kūṟukiṟāṉ. ituvē, innāṭakattiṉ talaippāka amaintatu.
nāṭakam, pala cuvaikaḷaiyum oruṅkē koṇṭiruntatu. itaṟkup pāvēntar eḻutiya pāṭalkaḷum, mikap poruttamākavē amain tiruntaṉa. akkālattil ottikai pārttapōtu, eṉ maṉattil patinta oru pāṭṭu, iṉṟum eṉ niṉaivil iruntu varukiṟatu. ippāṭṭu, iṉṟu eṅkum kiṭaikkātu; etilum veḷivaravumillai.
cīrtiruttam kūṭṭattaic cērnta ōr iḷam peṇ innāṭakattiṉ talaivi. peṇṇaṭimai pōkkat toṇṭāṟṟukiṟāḷ. avaḷiṭam cīrtiruttakkārarkaḷukku ēṟpaṭum tollai, tuṉpam ākiyavaṟṟai eṭuttuk kūṟi - nī ippaṇiyil īṭupaṭātē eṉat tāy taṭukkiṟāḷ. appaṭit taṭukkum tāykku, eḻucciyōṭu kūṟum pāṭalē atu. vīrac cuvaimikunta appāṭal, iṉṟum nam peṇṇiṉattiṟku tēvaip paṭuvatu tāṉ. kāṉaṭaintu pōyviṭṭa kaviñariṉ ippāṭal, vīrac cuvaikku ōr ilakkiyamākum. eṉ niṉaiviluḷḷa appāṭṭu ellōr niṉaivilum irukka vēṇṭum eṉṟu karutiyē appāṭṭut tōṉṟiya nikaḻcciyaiyum viḷakka vēṇṭiya tāyiṟṟu. appāṭal varumāṟu:
paṟanta tammā - kōḻaittaṉam
maṟainta tammā - neñcuṟuti
piṟanta tammā - nīr varunta
vēṇṭām cummā!
iṟantāraip pōliruntāl
eṉṉākum peṇkaḷ nilai!
aṟaṅkūṟum mārkka meṉṟē
aṭuppiṉ iṭukkil oṭukki vaittatu
	(paṟanta tammā)
añcuvatāl - āṭavaraik
keñcuvatāl - mātarkulam
tuñcuvatē - aṉṟi oru
cukaṅ kāṇkilōm
vañciyarkkut tīmai ceyyum
vañcakarai yoḻittiṭuvēṉ!
koñcamum piṉvāṅkēṉ
koṭiya nilaiyai noṭiyil tavirkka!
	(añcuvatāl)
- putuvai civam eṉkiṟa civappirakācam,
pāratitācaṉ kuyil, putuccēri, 21.4.1968


3. pāvēntar eḻutiya pāratap pācaṟai
innāṭakattaip paṟṟiya ceytikaḷ varumāṟu:
nāṭakakkatai, vacaṉam, pāṭalkaḷ	: 	kaviñar pāratitācaṉ
nāṭaka naṭikar	: 	ār. pakkiricāmi (kāraikkāl -
		muṉpu māṭarṉ tiyēṭṭar)
nāṭaka naṭikai	: 	intirā (civāji mēṉējar
		mōkaṉtā tuṇaivi)
mūlakkatai paṭiyeṭuttōr	: 	irākavarāj, tirumalairājapaṭṭiṉam 
		ta. naṭarācaṉ.
nāṭakam naṭanta iṭam	: 	irācā car aṇṇāmalai maṉṟam,
		ceṉṉai
nāṭakat talaimai	: 	vi.pi. irāmaṉ
nāṭaka amaippuc ceyalar	: 	tañcaivāṇaṉ (tañcāvūr) pāpu
		caṉārttaṉam (tiruvillipputtūr)
nāṭaka icaiyamaippu	: 	kē. cuppiramaṇiyam
icai ottikai iṭam	: 	10, irāmaṉ teru, tiyākarāya nakar, 
		ceṉṉai.
naṭippu ottikai iṭam	: 	naṭikar piraṇṭ irāmacāmi vīṭṭiṉ 
		mēlmāṭi, irāyappēṭṭai, ceṉṉai.
nāṭaka iyakkunar	: 	e. ē. kaṇṇaṉ, 
		18, pacumartti teru, 
		raṅkarājapuram, ceṉṉai - 20.
nāṭakam paṟṟiya 
ceytikaḷait tantavar	:	kaviñar tañcai vāṇaṉ
		(nērurai: nāḷ 28.7.1984)


pāratap pācaṟai
cīṉappōr kaṭumaiyāka naṭantukoṇṭirunta nēram. pañcacīlam pēciya cīṉāvai nampiyirunta intiyā, tiṭīreṉat tākkappaṭṭu tōlviyaic cantittuk koṇṭirunta nēram. uyarnta imayamalai mukaṭukaḷil enta vacatiyum illāta intiya vīrarkaḷ, ellāvita vacatikaḷaiyum peṟṟirunta cīṉappaṭaiyāl cūḻappaṭṭu, ceṅkuruti cintikkoṇṭirunta acceyti paraparappāka veḷivantu koṇ ṭiruntatu. imayamalaiyilirunta laṭāk pōr muṉaiyil irāṇuvat tiṉ pala pōrppaṭai mukāmkaḷ vīḻntu koṇṭirukkum cōkac ceytiyai aṉṟāṭam, kālai, mālai nāḷēṭukaḷ paraparappāka veḷiyiṭṭukkoṇṭiruntaṉa.
intiyāviṉ tōlvikaḷ pāvēntarai uṇarcci vacappaṭa vaittiruntaṉa. cīṉāvai nampiya intiyā kiṭaittaṟkariya vīrarkaḷai ippaṭi iḻakkum nilai vantuviṭṭatē eṉṟu palamuṟai collic colli uḷḷam urukik koṇṭiruntār pāvēntar.
oru nāḷ mālai mālai muracu pattirikaiyaip paṭittuk koṇṭiruntār kaviñar. atil oru cīkkiyap pōrmaṟavar laṭāk pōrmuṉaiyil peruntiraḷāka vantu tākkiya cīṉappōr vīrarkaḷōṭu taṉiyē pōriṭṭu, taṉ tuppākkiyilirunta kuṇṭukaḷ tīrntuviṭṭa nilaiyilum, tāṉ paṭukāyamuṟṟa nilaiyilum cīṉappōr vīrarkaḷ mattiyil pāyntu, kuṇṭillāta tuppākkik kaṭṭaikaḷāl avarkaḷait tākki vīramaraṇam aṭainta ceyti vantirukkiṟatu. itaippaṭitta kaviñar uṇarcci vacappaṭṭu, ‘iṅkē pārttāyā, taṉ tuppākkiyilirunta kuṇṭukaḷ tīrnta nilaiyilum, peruntiraḷākac cūḻnta cīṉa vīrarkaḷ mattiyil pukuntu tākki, nāṭṭukkāka vīramaraṇam aṭainta cīkkiya vīrariṉ vīracceyalai!  icceyal nammuṭaiya caṅka ilakkiyaṅkaḷil, kuṟippāka puṟanāṉūṟu, puṟapporuḷ veṇpā mālai nūlkaḷil kūṟappaṭṭuḷḷa tamiḻ maṟavarkaḷiṉ vīrac ceyal kaḷukku oppāṉatu. itupōṉṟa vīrac ceyalkaḷ kāviyaṅkaḷākkap paṭavēṇṭiyavai. nāṭakaṅkaḷākkappaṭṭu makkaḷiṭaiyē parappappaṭa vēṇṭiyavai. appōtutāṉ intiya iḷaiñarkaḷ vīṟu koḷvārkaḷ; viḻippaṭaivārkaḷ. varuṅkālattil anniyarkaḷiṭa miruntu intiyāvaik kākkum vīrattiṟaṉaip peṟuvārkaḷ. eṉṉa iruntālum cīṉarkaḷāl nēru ēmāṟṟappaṭṭu viṭṭār. intiyā ippōtaikku tōṟkaṭikkappaṭṭu viṭṭatu. taṟkāppuk koḷkaiyil intiyā eppaṭiyirukka vēṇṭum; eppaṭiyirukkakkūṭātu eṉpataṟku itu oru nalla paṭippiṉai. ataṟkāka nām koṭuttirukkum vilai tāṉ peritu eṉṟu kūṟiviṭṭuc ciṟitu nēram amaitiyil āḻntuviṭukiṟār.
piṟaku koñcanēram kaḻittu, pakkattil niṉṟirunta eṉṉaip pārttu, nī uṭaṉē pāri  nilaiyam ceṉṟu puṟapporuḷ veṇpā mālai nūl oṉṟu vāṅkivā eṉṟu āṇaiyiṭukiṟār. nāṉ ayyā, anta nūl nammiṭam irukkalām. tēṭippārkkiṟēṉ. iṅku illai yeṉṟāl putuvaiyil irukkalām. aṇṇaṉukku (maṉṉar maṉṉaṉukku) maṭal epati añcalil aṉuppap collalām eṉṟu kūṟukiṟēṉ.
uṭaṉē pāvēntar taṉ valatu kaiyai acaittu, illai yillai; atu irukkaṭṭum; nī mutalla uṭaṉē, pōy iṉṉoru nūl vāṅkiviṭṭu vā eṉṟu muṟṟup puḷḷi vaikkiṟār. ippoḻutu mālai āṟumaṇikku mēl ākiviṭṭatu. nāḷai kālaiyil pōy vāṅki varukiṟēṉuṅka ayyā eṉṟu nāṉ kūṟiyavuṭaṉ, cari, cari! nāḷaikkē pōy vāṅkivā eṉṟu amaitiyaṭaikiṟār.
maṟunāḷ kālai pattu maṇikkup pāri nilaiyattiṟkup puṟappaṭukiṟēṉ. appōtu pāri nilaiyattil taṇikkai muṭintataṉ toṭarpāka uṅkaḷatu nūlkaḷukku varavēṇṭiya tokaikkuk kācōlai aṉuppiyiruntaṉarē; atai nām nam kaṇakkil varavu vaittukkoṇṭōm. ataiyum pāri nilaiya urimaiyāḷar tiru. cellappāviṭam niṉaivupaṭuttaṭṭumā? eṉṟu kēṭkiṟēṉ. āmām, atu avarkaḷiṉ kaṇakkukku utaviyāy irukkum. atait terivittu viṭu eṉṟu opputal aḷikkiṟār. naṇpakal patiṉōru maṇivākkil pāri nilaiyam celkiṟēṉ. pāvēntariṉ pēraṉpuk kuriyavarum, nilaiyattiṉ urimaiyāḷarumāṉa tiru.cellappā avarkaḷ irukkiṟār. ataṉ appōtaiya nirvākiyāṉa tiru. parataṉum irukkiṟār. ivarum pāvēntariṉ aṉpukkuriyavar. ivar kuṭumpamum ivar tantaiyārum, tāyum tamiḻil ciṟanta pulamai mikkavarkaḷ. ivaruṭaiya māmāvum, camaṇa neṟi aṟiñarumāṉa tiru. jīvapantu srī pāl avarkaḷ pāvēntarukku mikavum vēṇṭiyavar. nāṉ kēṭṭa puṟapporuḷ veṇpā mālai nūl, avarkaḷiṭam illātatāl caiva cittānta nūṟpatippuk kaḻakattiṟku āḷ aṉuppi oru nūl vāṅkik koṭuttaṉar. pāvēntarukku vanta kācōlaiyaip pāvēntar kaṇakkil vaittuk koṇṭataiyum tiru. cellappā avarkaḷiṭam kūṟiyatum, cariyeṉṟu oppukkoḷkiṟār. piṟaku avarkaḷiṭam viṭai peṟṟu vīṭu tirumpiṉēṉ.
nūlaip pāvēntariṭam koṇṭuvantu koṭuttapōtu mikavum makiḻcciyaṭaintu anta noṭiyiliruntē puṟapporuḷ veṇpā mālai yaip paṭikkat toṭaṅkiviṭṭār. piṟaku kuṟippeṭuppataṟku, tāḷkaḷai maṭittuc ciṟiya vaṭivil cuvaṭipōl ceytu koṭukkumpaṭi kēṭkiṟār. nāṉum appaṭiyē irupatu pakkaṅkaḷuṭaiya ciṟu cuvaṭiyāka maṭittu amaittuk koṭukkiṟēṉ. atil mutal pakkattiṉ talaippil 1 eṉṟu pōṭṭu puṟapporuḷ veṇpā mālai - kuṟippu eṉṟu avarē taṉ kaippaṭa eḻutukiṟār. anta nūliliruntu patiṉēḻu pāṭalkaḷaip poṟukkiyeṭuttu avar kaippaṭavē accuvaṭiyil eḻutiṉār. aṉṟē cīṉarkaḷai etirttu oru pāṭalum eḻutiṉār.
avar eḻutiya pāṭal itō:
ceṉṟataṭā amaiti nōkki ulakam - aṭa
cīṉākkārā ēṇṭā intak kalakam?
naṉṟākanī tirunta vēṇṭum -
ñālam uṉṉai matikka vēṇṭum!
oṉṟāyc cērntu vāḻa vēṇṭum!
oḻukkam keṭṭāl eṉṉavēṇṭum?
ulakam ellām potuveṉṟāy
urimai ellām potuveṉṟāy
kalakam ceytu nilattai ellām
kaippaṟṟattāṉ muyalukiṉṟāy!
potuvuṭaimaik koḷkai oṉṟu
pūttuk kāyttu varumiṉṟu
potuvuṭaimai eṉakkeṉṟu
pukaṉṟāyē kuṟukkil niṉṟu!
kolaikārap pacaṅkaḷōṭu
kūṭuvatu māṉak kēṭu!
ilaikkāka marattai veṭṭi
ēṟṟuk koḷvatenta nāṭu!
uyirkāppatu potuvuṭaimai
uyirpōkkutal perumaṭamai!
uyarvāṉa ikkaruttai
uṇarvatutāṉ uṉkaṭamai!
- intap pāṭalai eṅkaḷiṭam iṉimaiyākap pāṭiyum kāṭṭiṉār. ippaṭi uṇarcci tatumpum cīṉa etirppup pāṭalkaḷai, intiya orumaippāṭṭai valiyuṟuttum pāṭalkaḷai, ulaka amaitiyai nāṭum pāṭalkaḷai eḻutiṉār. intap pāṭalkaḷai appoḻutu avariṭam vanta icaimāmaṇi kuṭantai cīṉivācaṉ avarkaḷiṭam koṭuttu pāvēntar pāṭik kāṭṭiyatōṭu, avaraiyum pāṭac collik kēṭṭu makiḻntār. tiru.kuṭantai cīṉivācaṉ avarkaḷ iṉṟaiya ceṉṉai icaik kallūriyiṉ mutalvarāka uḷḷa icaiyaṟiñar tiru.tiruppāmparam caṇmuka cuntaram avar kaḷuṭaṉ aṉṟu vantiruntār. avariṉ tantaiyāṉa tiru.cōmacuntaram piḷḷaiyum, periyappā tiru.cāmināta piḷḷaiyum periya icai mētaikaḷ eṉpatu kuṟippiṭattakkatu.
tiru.kuṭantai cīṉivācaṉ avarkaḷ pāvēntariṉ pēraṉpil pala āṇṭukaḷākak kalantiruntavar. avar aṇṇāmalaip palkalaik kaḻakattil 1945ām āṇṭil paṭittuk koṇṭirunta pōtē pāvēntariṉ aṉpiṟkuriyavarākiviṭṭavar. avariṉ kuraliṉimaiyiṉālum pāvēntariṉ pāṭalkaḷai uṇarcciyōṭu pāṭiyamaiyiṉālum aṉṟu mutal avar neñcaik kavarntavar ivar. ceṉṉaiyil annāḷil paḻaiya māmpalattiluḷḷa añcukam uyar nilaip paḷḷiyil icaiyāciriyarākap paṇiyāṟṟik koṇṭirunta ivar, tiru.tilrūpā caṇmukam pōṉṟāruṭaṉ avvappōtu pāvēntaraip pārkka varuvār.
cīṉappōriṉ pātippiṉāl avar eḻutiya icaip pāṭalkaḷil
		cū eṉ lāy - nī
cīṉamakkaḷukku ēṟpaṭṭa oru nōy
eṉṟu toṭaṅkum pāṭalai kōpak kumuṟalōṭu, cōkam iḻaiya avar pāṭumpōtu avvaḷavu urukkamāka irukkum. ippaṭi eḻutap paṭṭa pāṭalkaḷ pala iṉamuḻakkam eṉṟa pattirikaiyil veḷi vantaṉa. tiru.kaṇēcaṉ eṉpavarai nampi kaviyaracu kaṇṇatācaṉ teṉṟal pattirikaiyai oppaṭaittiruntār. tamiḻt tēciya kaṭci, colliṉ celvar tiru.campattiṉāl toṭaṅkappaṭṭu iyaṅki vanta nēram. kaviñar kaṇṇatācaṉiṉ teṉṟalait tiru. kaṇēcaṉiṭamiruntu iṉṉoruvar vilaikku vāṅki viṭṭār. teṉṟal pattirikaiyai iḻantapiṉ teṉṟal tirai eṉṟavoru pattirikaiyai vāṅki kavi yaracu kaṇṇatācaṉ naṭatti vantār. appōtu iṉamuḻakkam eṉṟa pattirikaikkum avar āciriyarāka iruntār. ataṉ urimaiyāḷar muṉṉāḷ mānakarāṭci uṟuppiṉar tiru.tēvarācaṉ eṉpavar. intap pattirikaiyiṉ aluvalakam paḻaiya vaṇṇaiyil iyaṅkivantatu. antap pattirikaiyiṉ nirvākiyāka iruntavar pala pattirikaikaḷil paṇiyāṟṟi, pukaḻpeṟṟa tiru.vivēkāṉantaṉ avarkaḷ. vivēk eṉṟa peyarilum ivaruṭaiya paṭaippukaḷ veḷivarum. pāvēntariṉ viruppattiṉpaṭiyum kaviñar kaṇṇa tācaṉiṉ vēṇṭukōḷiṉ paṭiyum cīṉap pōriṉ pōtu eḻutappaṭṭa pala nāṭṭuṇarccip pāṭalkaḷai iṉamuḻakkam pattirikaikkuk koṇṭupōyk koṭuttēṉ. nirvākiyum, nirvāka āciriyarumāṉa tiru.vivēkā ṉantaṉ avarkaḷ avaṟṟaip peṟṟu iṉamuḻakkam pattirikaiyil veḷiyiṭṭu vantārkaḷ.
pāvēntar tamiḻ, maṟṟum tamiḻarukkāka maṭṭumē pāṭiṉār eṉṟu pāvēntarai muḻumaiyāka uṇarātavarkaḷ kūṟivarukiṟārkaḷ. nāṭṭukkum makkaḷukkum ententak kālaṅkaḷil etu etu tēvaiyō, avaṟṟai antantak kālaṅkaḷil pāvēntar pāṭi yirukkiṟār. cīṉap pōriṉāl intiya nāṭṭukkum intiya orumaip pāṭṭiṟkum āpattu vantapōtu kotitteḻuntār; pāvēntar pāṭiṉār eṉpatai avarkaḷ iṉiyēṉum uṇaravēṇṭum.
atumaṭṭumallāmal, pāvēntar cīṉap pōrai maiyamāka vaittu pāratap pācaṟai eṉṟa nāṭakattaiyum eḻutiṉār. atai tamiḻaka aracu ēṟṟu naṭatti, nāṭṭu makkaḷiṭaiyē nāṭṭuppaṟṟai ūṭṭa vēṇṭum eṉṟu virumpiṉār. ataṟkākap palamuṟai puraṭcik kaviñar appōtaiya ceytittuṟai amaiccar tiru.pūvarākavaṉ, pāvēntariṉ pēraṉpukkuriya maṟṟoru amaiccar tiru. majīt pōṉṟōraic cantittut taṉ viruppattait terivittār. avarkaḷuṭaṉ palamuṟai nāṉum āyiram viḷakkil kuṭiyirunta kāṅkira iyakkap periyavar tiru.paṇṭiṭ mukamatuvum, tiru.kuṭantai cīṉivācaṉ avarkaḷum ceṉṟirukkiṟōm.
āṉāl pāvēntariṉ inta viruppam eṉṉa kāraṇattālō niṟaivēṟavillai. iruppiṉum pāvēntar taṉ viruppattait tāṉē niṟaivēṟṟiṉār. anta nāṭakattai (pāratap pācaṟai) perum iṉṉalkaḷukkum, celavukaḷukkumiṭaiyē ceṉṉai irācā aṇṇāmalai maṉṟattil araṅkēṟṟiṉār. appaṭiyeṉṟāl intiya nāṭṭiṉ oṟṟumai mītum veṟṟiyiṉ mītum avarukkirunta paṟṟaiyum pācattaiyum teḷivākak kāṇamuṭikiṟatallavā?
- pāratitācaṉ kuyil, putuccēri, 10.6.1967




4. ēḻai uḻavaṉ
pāvēntar iyaṟṟi veḷivantuḷḷa kāppiyamāṉa kātalā? kaṭamaiyā? mutalil ēḻai uḻavaṉ eṉṟa peyaril pallāṇṭukaḷ muṉṉar eḻutap peṟṟatu.
taṉittamiḻ iyakkattil acaikka muṭiyāta nampikkaiyum āḻnta paṟṟutalum kaviñarukku ēṟpaṭṭa piṉṉar vaṭacol viraviya mutaṉūlāṉa ēḻai uḻavaṉai eṭuttuvaittu viṭṭār!
ēḻai uḻavaṉ kāppiyattil pāvēntar tīṭṭiya `ēḻaiyiṉ kuṭicai tamiḻ aṉparkku iṅkē kāṭṭappeṟukiṟatu. iraṅkattakka akkuṭicai
nam maṉam makiḻattakka cuvaiyuṭaiya tāy irukkiṉṟataṉṟō?
pāṉaiyilē naṟcilantik kūṭu, paḻa aṭuppil
pūṉaiyiṉ tūkkam, poli - erumai māṭṭiṉ
mutukelumpu pōlum muruṅkakkāy kāykkum
atuvum talaimoṭṭai aṉṉai kiḻavi
maṉaik kaṭṭai mēl taṉatu maṇṭai uṟuttak
kaṇukkāl vayiṟeṭṭak kaṭṭic curuṭṭip
paṭutta paṭukkai, parikkō kuṭal tāṉ
kaṭittuṇṇattakka kaṟiyuṇavu, paccai
mayilaṭiyaip pōṉṟa kiḷainocci maṇṭum,
ayaliṭattil niṉṟapaṭiammē eṉakkataṟum
vaṟṟaṟ pacumāṭṭiṉ vāykkataṟal, kāṟṟacaivaic
caṟṟum poṟukkāmal, taḷḷāṭum mēṟ kūrai
āṉa ivaikaḷ aṭukkāy amaintatutāṉ
kūṉakkiḻavar kuṉintu pukum kuṭicai!
- maṉṉar maṉṉaṉ, 
pāratitācaṉ kuyil, putuccēri, 10.6.1967


1. tamiḻacciyiṉ katti!
viraivil veḷivarum
(āciriyar: pāratitācaṉ)
itu peṇmakkaḷ perumai, kalviyiṉ avaciyam, vīram ākiyavaikaḷaippaṟṟi mikavum aḻakiya - eḷiya naṭaiyil kavitaiyālamainta oruciṟu nāṭakam. paṭippōr maṉataik kavarattakkatu. ovvoru peṇmakkaḷiṭamum avaciyam irukka vēṇṭiyatu. kuṟainta vilaiyil coṟpa kāppikaḷē acciyaṟṟa iruppatāl, tēvaiyuḷḷōr muṉṉatākat terivittuk koḷḷavum.
2. pāṇṭiyaṉ paricu
ēḻumuṟai eḻutappeṟṟu uyirāṉa pāviyamākap piṉṉar veḷiyiṭap peṟṟatāka nām niṉaivu maṇṭapattil kuṟippiṭṭōm.
`pāṇṭiyaṉ paricu nāṭaka uruvil amaintiruntapōtu ēṟattāḻa iṟṟaikku irupattēḻu āṇṭiṉ muṉṉāl eḻutappeṟṟa ōr uraiyāṭalai iṅkē tarukiṟōm.
pāṇṭiyaṉ paricāṉa pēḻaiyait tēṭi eṭuttu vanta vēlaṉ, aṉṉattaik kāṇukiṟāṉ - piṇamāka! pāviyattil aṉṉamākak kuṟikkappaṭṭa talaivi, nāṭakattil puṉitā eṉṟu aḻaikkappaṭṭāḷ. iṉi paṭiyuṅkaḷ, cuvaiyuṅkaḷ!
innāṭṭup peṇkaḷil nī aṭimaiyuḷam,
koṇṭavaḷ alavē!
	   aṭi, muḻunilavē!
peṇkulattiṟkē nī ōr vaḻikāṭṭi
eṉa niṉaittiruntēṉ!
	   uṉ eḻil kāṭṭi maṟaintāyā?
	   kūrvāḷ cumanta uṉ iṭaiyum
       cīrtirutta naṭaiyum
	   kaṇṭāl peṇṇulakamē viḻippaṭaiyum!
kaṇattukkuk kaṇam
uṉ iṭukkaṇ kaḷaintatu
uṉ paṇattukkum celvattukkum alavē!
kuṇattukkum eḻilukkum tāṉē
	    aṭi tittikkum tēṉē!
intā uṉ paḻaṅkālap peṭṭakattai
uṉṉiṭamē vaittukkoḷ
	    puṉitā oru muttam kaṭaiciyāka!
(muttaṅ koṭukka muṉaikiṟāṉ)
- pāratitācaṉ kuyil,  putuccēri, 10.11.1967
