uraivēntar
tamiḻttokai

27

civaneṟic cintaṉai - 1 
(kaṭṭuraikaḷ)




āciriyar
oḷavai turaicāmi




patippāciriyarkaḷ
muṉaivar oḷavai naṭarācaṉ
muṉaivar irā. kumaravēlaṉ
iṉiyamutu patippakam
ceṉṉai - 600 017.

nūṟ kuṟippu
nūṟpeyar	:	uraivēntar 						tamiḻttokai - 27
āciriyar	:	oḷavai turaicāmi
patippāḷar	:	i. tamiḻamutu
patippu	:	2009
tāḷ	:	16 ki veḷḷaittāḷ
aḷavu	:	1/8 temmi
eḻuttu	:	11 puḷḷi
pakkam	:	24 + 328 = 352
nūl kaṭṭamaippu	:	iyalpu (cātāraṇam)
vilai	:	urupā. 220/-
paṭikaḷ	:	1000
nūlākkam	:	pāvāṇar kaṇiṉi
		ti.nakar, ceṉṉai - 17.
aṭṭai ōviyam	:	ōviyar marutu    
aṭṭai vaṭivamaippu	:	va. malar
acciṭṭōr	:	srī veṅkaṭēcuvarā 
		āpceṭ piriṇṭarcu
		irāyappēṭṭai, ceṉṉai - 14.
veḷiyīṭu
iṉiyamutu patippakam
pi.11 kulmokar kuṭiyiruppu, 
35 cevāliya civāci kaṇēcaṉ cālai, 
tiyākarāyar nakar, ceṉṉai - 600 017. 
to.pē. 2433 9030


patippurai
oḷavai cu.turaicāmip piḷḷai
tamatu ōyvaṟiyā uḻaippāl  tamiḻ āyvuk kaḷattil uyarntu niṉṟavar. 20 ām nūṟṟāṇṭil tamiḻ maṟumalarccikku puttuyir ūṭṭiya tamiḻc cāṉṟōrkaḷuḷ muṉ varicaiyil niṟpavar. naṟṟiṇai, puṟanāṉūṟu, aiṅkuṟunūṟu, patiṟṟuppattu ākiya caṅka nūṟ celvaṅkaḷukku uraivaḷam kaṇṭavar. caiva peruṅkaṭalil mūḻkit tiḷaittavar. uraivēntar eṉṟu tamiḻulakam pōṟṟip pukaḻappaṭṭa oḷavai cu.turaicāmip piḷḷai 1903il piṟantu 1981il maṟaintār. 
 vāḻnta āṇṭukaḷ 78. eḻutiya nūlkaḷ 38. itaṉai  poruḷ vaḻip pirittu “uraivēntar tamiḻttokai” eṉum talaippil 28 tokutikaḷāka veḷiyiṭṭuḷḷōm.
illaṟa ēntalākavum, urainayam kaṇṭa uravōrākavum , naṟṟamiḻ nāvalarākavum, caiva cittāntac cemmalākavum , niṟaipukaḻ eytiya uraivēnta rākavum, pulamaiyilum perum pulamaipeṟṟavarākavum tikaḻntu viḷaṅkiya ipperuntamiḻācāṉiṉ nūlkaḷ aṉaittaiyum oru cēra veḷiyiṭuvatil perumai koḷkiṟōm. ivaruṭaiya nūlkaḷil  em kaikkuk kiṭaikkap peṟāta nūlkaḷ 5. maṟṟum ivar eḻutiya tiruvaruṭpā  nūlkaḷum it tokutikaḷil iṭam peṟavillai. 
  “ palvēṟu kālat tamiḻ ilakkiyaṅkaḷ, uraikaḷ, varalāṟu, kalveṭṭu, camayaṅkaḷ eṉṟiṉṉa tuṟaip palavaṟṟil niṟaipulamai peṟṟavar oḷavai cu .turaicāmi avarkaḷ” eṉṟu mūtaṟiñar va.cupa. māṇikkam avarkaḷālum,
  “iravupakal tāṉaṟiyāṉ iṉtamiḻai vaittu
	 varavu celavaṟiyāṉ vāḻvil - uramuṭaiyāṉ
	 taṉkaṭaṉ tāynāṭṭu makkaṭ kuḻaippatilē
	 muṉkaṭaṉ eṉṟuraikkum ēṟu” 
eṉṟu pāvēntar pāratitācaṉ avarkaḷālum pōṟṟip pukaḻap paṭṭa ipperuntakaiyiṉ nūlkaḷai aṇikalaṉkaḷākak kōrttu, muttumālaiyākak  koṭuttuḷḷōm.   
 avar kālattil vāḻnta camakāla aṟiñarkaḷāl pōṟṟip pukaḻap paṭṭavar.  caiva ulakil taṉakkeṉat taṉiyiṭattaip peṟṟavar.  ivar eḻutiya aṉaittu nūlkaḷ maṟṟum malarkaḷ, itaḻkaḷil veḷivanta kaṭṭuraikaḷaiyellām tēṭit tēṭi eṭuttu orē vīccil veḷiyiṭukiṟōm. 
ittokutikaḷ aṉaittum mikacciṟappāka veḷivaruvataṟku muḻuottuḻaippum utaviyum nalkiyavarkaḷ avaruṭaiya tirumakaṉ oḷavai tu.naṭarācaṉ, marukar irā.kumaravēlaṉ, makaḷ vayiṟṟup peyartti tirumati vēṉilā sṭāliṉ ākiyōr āvar. ivarkaḷ it tamiḻttokaikku takka matippuraiyum aḷittu eṅkaḷukkup perumaic cērttu uḷḷaṉar. ivarkaḷukku neñcam niṟainta naṉṟi
taṉ matippu iyakkattil pērīṭupāṭu koṇṭu  uḻaitta ivvaruntamiḻaṟiñar tamiḻp pakaivarait tam pakaivarākak koṇṭa uyar maṉattiṉarāka vāḻntavar eṉpatai niṉaivil koṇṭu it tokai  nūlkaḷai  ipperuntamiḻ aṟiñariṉ 
107  ām āṇṭu niṉaivāka ulakat tamiḻarkaḷukkup payaṉpaṭum vakaiyil  veḷiyiṭuvatil perumakiḻvu koḷkiṟōm. tamiḻ nūl patippil eṅkaḷiṉ inta ariya muyaṟcikkut tōḷ tantu utavuṅkaḷ.
naṉṟi
- patippāḷar


pērurai varainta peruntamiḻk kaṭal!
poṟputaiyal - maṇikkuviyal
“	nūlukku nūlarumai kāṭṭuvatil nuṇṇaṟiñaṉ
mēlukkuc collavillai vērppalāt - tōlukkuḷ
uḷḷa cuḷaikoṭukkum uṇmai uḻaippāḷaṉ
aḷḷak kuṟaiyāta āṟu”
eṉṟu pāvēntarum,
“payaṉuḷḷa varalāṟṟaittanta tālē
	paraṇartāṉ, paraṇartāṉ tāṅkaḷ! vākku
nayaṅkāṭṭic cevikkuttēṉ tanta tālē
	nakkīrartāṉ tāṅkaḷ inta nāḷil
kayaṉmaṉṉar toḻutamoḻi kāttataṉāl - tol
	kāppiyartāṉ! kāppiyartāṉ tāṅkaḷ! eṅkum
tayaṅkāmal ceṉṟutamiḻ vaḷartta tālē
	tāṅkaḷav-oḷavaitāṉ! oḷavai yētāṉ!”
eṉṟu pukaḻntatōṭu,
	“atiyaṉtāṉ iṉṟillai irunti runtāl
	aṭaṭāvō īteṉṉa vintai! iṅkē
  putiyatāyōr āṇoḷavai eṉavi yappāṉ”
eṉak kaṇṇīr malkak kallaṟai muṉ kaviyaracar mīrā urukiyataiyum nāṭu naṉkaṟiyum.
palvēṟu kālat tamiḻilakkiyaṅkaḷ, uraikaḷ, varalāṟu, kalveṭṭu, camayaṅkaḷ eṉṟiṉṉa tuṟai palavaṟṟil niṟaipulamaiyum ceṟinta cintaṉai vaḷamum peṟṟavar uraivēntar oḷavai turaicāmi avarkaḷ. tūyacaṅkat tamiḻ naṭaiyai eḻuttu
vaṉmaiyilum colvaṉmaiyilum oruṅku pēṇiya taṉit tamiḻppaṇpu oḷavaiyiṉ aṟivāṇmaikkuk kaṭṭiyaṅ kūṟum. eṭṭut tokaiyuḷ aiṅkuṟunūṟu, naṟṟiṇai, puṟanāṉūṟu, patiṟṟuppattu eṉṟa nāṉku tokai nūlkaṭkum uraiviḷakkam ceytār. ivvurai viḷakkaṅkaḷil varalāṟṟuk kuṟippum kalveṭṭuk kuṟippum maṇṭik kiṭakkiṉṟaṉa. aiṅkuṟu nūṟṟuc ceyyuṭkaḷai innūṟṟāṇṭiṉ maraviyal vilaṅkiyal aṟivu taḻuvi nuṭpamāka viḷakkiya uraittiṟaṉ pakkantōṟum paḷicciṭak kāṇalām. urai eḻutuvataṟku muṉ, ēṭukaḷ tēṭi mūlapāṭam tērntu terintu varampu ceytukōṭal ivartam uraiyoḻuṅkākum. tamiḻ ilakkiya varalāṟṟil nāṉku caṅkat tokai nūlkaṭku uraikaṇṭavar eṉṟa taṉipperumaiyar mūtaṟiñar oḷavai turaicāmi āvār. itaṉāl uraivēntar eṉṉum ciṟappup peyarai maturai tiruvaḷḷuvar kaḻakam vaḻaṅkiṟṟu. paranta camayavaṟivum nuṇṇiya caiva cittāntat teḷivum uṭaiyavarātaliṉ civañāṉapōtattukkum ñāṉāmirtattukkum maṇimēkalaiyiṉ camaya kātaikaṭkum ariya uraippaṇi ceytār. cittānta caivattai uraiyālum kaṭṭuraiyālum kaṭṭamainta poḻivukaḷālum parappiya arumai nōkki ‘cittānta kalāniti’ eṉṟa camayappaṭṭattai aṟiñar vaḻaṅkiṉar. cilappatikāram, maṇimēkalai, cīvakacintāmaṇi, cūḷāmaṇi, yacōtara kāviyam eṉṉum aintu kāppiyaṅkaḷiṉ ilakkiya muttukkaḷai oḷivīcac ceytavar. maturaik kumaraṉār, cēramaṉṉar varalāṟu, varalāṟṟukkāṭcikaḷ, nantāviḷakku, oḷavait tamiḻ eṉṟiṉṉa urainaṭai nūlkaḷum tokuttaṟkuriya taṉikkaṭṭuraikaḷum ivartam palpulamaiyaip paṟaicāṟṟuvaṉa.
uraivēntar urai varaiyum muṟai ōru taṉicciṟappu vāyntatu. poruḷ kūṟumpōtu āciriyar varalāṟṟaiyum, avar pāṭutaṟku amainta cūḻnilaiyaiyum, appāṭṭiṉ vāyilāka avar uraikkak karutum uṭkōḷaiyum ovvoru pāṭṭiṉ uraiyilum muṉkūṭṭi eṭutturaikkiṉṟār.
pāṇṭiyaṉ aṟivuṭainampiyiṉ pāṭṭukku urai kūṟuṅkāl, avaṉ varalāṟṟaiyum, avaṉatu pāṭṭiṉ cūḻnilaiyaiyum viriyak kūṟi, muṭivil, “ikkūṟṟu aṟakkaḻivuṭaiyatāyiṉum poruṭpayaṉpaṭa varum ciṟappuṭaittātalaik kaṇṭa pāṇṭiyaṉ aṟivuṭai nampi, taṉ iyalpukku ottiyalvatu tērntu, ataṉai ippāṭṭiṭaip peytu kūṟukiṉṟāṉ eṉṟu muṉmoḻintu, piṉpu pāṭṭait tarukiṉṟār. piṟitōriṭattē kapilar pāṭṭukkup poruḷāṉa nikaḻcciyai viḷakkik kāṭṭi, “neñcukkut tāṉ aṭimaiyākātu taṉakku aḵtu aṭimaiyāyt taṉ āṇaikku aṭaṅki naṭakkumāṟu ceyyum talaivaṉiṭattē viḷaṅkum perumaiyum uraṉum kaṇṭa kapilar ippāṭṭiṉkaṇ uḷḷuṟuttup pāṭukiṉṟār” eṉṟu iyampukiṉṟār. ivvāṟu pāṭṭiṉ muṉṉurai amaivatāl, paṭippōr uḷḷattil appāṭṭaip paṭittu makiḻa vēṇṭum eṉṟa avā eḻuntu tūṇṭukiṟatu. pāṭṭuk kaḷam iṉitu paṭippataṟkēṟṟa uriya iṭattil coṟkaḷaip pirittu acciṭṭiruppatu ikkālattu otta muṟaiyākum. ataṉāl iraṇṭāyiram āṇṭukaṭku muṉ tōṉṟiya naṟṟiṇaiyiṉ arumaippāṭu ōraḷavu eḷimai eytukiṟatu.
karumpaik kaṇukkaṇuvākat taṟittuc cuvaikāṇpatu pōlap pāṭṭait toṭartoṭarākap pirittup poruḷ uraippatu paḻaiya uraikārarkaḷāṉa parimēlaḻakar, nacciṉārkkiṉiyar mutaliyōr kaikkoṇṭa muṟaiyākum. ammuṟaiyilēyē ivvuraikaḷ amaintiruppatāl, paṭikkumpōtu pala iṭaṅkaḷ, uraivēntar uraiyō parimēlaḻakar mutaliyōr uraiyō eṉap paṉmuṟaiyum nammai maruṭṭukiṉṟaṉa.
“ilakkaṇanūṟ perumparappum ilakkiyanūṟ
    peruṅkaṭalum ellām āyntu,
kalakkamaṟat tuṟaipōkak kaṟṟuṇarnta
    perumpulamaik kalvi yāḷar!
vilakkakalāt tarukkanūl, meypporuḷnūl,
     vaṭamoḻinūl, mēṟpāl nūlkaḷ
nalakkamikat teḷintuṇarntu nāṭuyya
      naṟṟamiḻ taḻaikka vantār!”
eṉṟu pārāṭṭap peṟum perum pulamaiyāḷarākiya arumpeṟal oḷavaiyiṉ nūlaṭaṅkalai aṅkiṅkellām tēṭiyalaintu tiṭpamum nuṭpamum viḷaṅkap patitta pāṭu naṉiperitākum.
kalaippolivum, karuttutteḷivum, potunōkkum polinta nam uraivēntar, vaḷḷalāriṉ tiruvaruṭpā muḻumaikkum pēruraikaṇṭa peruñcelvam. iḵtu tamiḻp pēḻaikkut tāṅkoṇā aruṭcelvamākum. nūlurai, tiṟaṉurai, poḻivurai eṉṟa muvvarampālum tamiḻk karaiyait tiṇṇitākkiya uraivēntar oḷavai turaicāmi avarkaḷiṉ pukaḻuraiyai niṉaintu avar nūlkaḷai nammutalvar kalaiñar nāṭṭuṭaimai ākkiyataṉ payaṉākat  ipputaiyalait iṉiyamutu patippakam veḷiyiṭukiṉṟatu. iṉiyamutu patippaka urimaiyāḷar, tamiḻmaṇ patippakattiṉ  urimaiyāḷar kō.iḷavaḻakaṉāriṉ aruntavapputalvi i.tamiḻamutu āvār.   
īṭariya tamiḻārvap piḻampākavum, vīṟuṭaiya tamiḻppatippu vēntarākavum viḷaṅkum naṇpar iḷavaḻakaṉ tām peṟṟa peruñcelvam muḻuvataiyum tamiḻiṉat taṇal taṇiyalākāteṉa naṟuneyyūṭṭi vaḷarppavar. tamiḻmaṇ patippakam avartam neñcak kaṉalukku vaḻikōluvatākum. avariṉ celvamakaḷār avar vaḻiyil naṭantu    iṉiyamutu patippakam vaḻi, mutal veḷiyīṭāka eṉtantaiyāriṉ aṉaittu ākkaṅkaḷaiyum (tiruvaruṭpā tavira)  payaṉpeṟum vakaiyil veḷiyiṭukiṟār. ippatippup putaiyalai - poṟkuviyalai  tamiḻulakam iru kaiyēnti varavēṟkum eṉṟē karutukiṟōm.
oḷavai naṭarācaṉ
nuḻaivāyil
cemmoḻit tamiḻiṉ cevviyal ilakkiyap paṉuvalkaḷukku uraivaḻaṅkiya cāṉṟōrkaḷuḷ talaimakaṉāy niṟkum cemmal ‘uraivēntar’ oḷavai cu.turaicāmi piḷḷai avarkaḷāvār. pattuppāṭṭiṟkum, kalittokaikkum cīvakacintāmaṇikkum  nallurai tanta nacciṉārkkiṉiyarukkup piṉ, āṟu nūṟṟāṇṭukaḷ kaḻittu, aiṅkuṟunūṟu, puṟanāṉūṟu, patiṟṟuppattu, naṟṟiṇai, yacōtara kāviyam ākiya nūlkaḷukku uraiyeḻutiya perumai oḷavai avarkaḷaiyē cārum.  caṅka nūlkaḷukkuc cemmaiyāṉa urai tīṭṭiya mutal ‘tamiḻar’ ivar eṉṟu perumitam koḷḷalām.
eḻuttāṟṟalum pēccāṟṟalum mikka oḷavai 1903 ām āṇṭu cepṭampar aintām nāḷ tōṉṟi, 1981ām āṇṭu ēpral mūṉṟām nāḷ pukaḻuṭampu eytiyavar. tamiḻum caivamum tam irukaṇkaḷākak koṇṭu iṟutivarai ceyaṟpaṭṭavar.  cintai civaperumāṉaic cintikka, cennā ainteḻuttu mantirattaic ceppa, tirunīṟu neṟṟiyil tikaḻa, uruttirākkam mārpiṉil uruḷat taṉ muṉṉar irukkum ciṟu cāymēcaiyil tāḷkaḷaik koṇṭu, uruṇṭu tiraṇṭa eḻutukōlait tiṟantu eḻutat toṭaṅkiṉārāṉāl maṇikkaṇakkil uṇṭi mutalāṉavai maṟantu kaṭṭuraikaḷaiyum, kaṉinta uraikaḷaiyum eḻutikkoṇṭē iruppār.  centamiḻ avar eḻutaṭṭum eṉṟu kāttiruppatupōl aruviyeṉak koṭṭum.  niṉaivāṟṟalil vallavarātalāl eḻuntu ceṉṟu vēṟu nūlkaḷaip pakkam puraṭṭi pārkka vēṇṭum eṉṉum nilai avarukkiruntatillai.
ententa nūlkaḷukkuc cemmaiyāṉa uraiyillaiyō avaṟṟiṟkē uraiyeḻutuvatu eṉṉum koḷkai uṭaiyavar avar. ataṉāl atuvarai cīriya urai kāṇappeṟāta aiṅkuṟunūṟu, patiṟṟuppattu ākiyavaṟṟiṟkum, muḻumaiyāṉa uraiyaip peṟṟirāta puṟanāṉūṟṟukkum oḷavai urai varaintār. piṉṉar naṟṟiṇaikkup putturai tēvaippaṭuvatai aṟintu, muṉṉaiya patippukaḷil irunta piḻaikaḷai nīkkip putiya pāṭaṅkaḷait tērntu virivāṉa uraiyiṉai eḻuti iru tokutikaḷāka veḷiyiṭṭār.
cittānta kalāniti eṉṉum perumai peṟṟa oḷavai, civañāṉapōtac ciṟṟurai viḷakkattai eḻutiyatōṭu, ‘irumpukkaṭalai’ eṉak karutappeṟṟa ñāṉāmirta nūlukkum urai tīṭṭiṉār.  caiva mānāṭukaḷukkut talaimai tāṅkic coṟpoḻivukaḷ  nikaḻttiṉār.  tam uraikaḷ palavaṟṟaik kaṭṭuraikaḷ ākkiṉār.  centamiḻc celvi, centamiḻ, kumarakuruparaṉ, cittāntam mutalāṉa pala itaḻkaḷukkuk kaṭṭuraikaḷai vaḻaṅkiṉār.
peruntakaip peṇṭir, maturaik kumaraṉār, oḷavait tamiḻ, paraṇar mutalāṉa kaṭṭurai nūlkaḷai eḻutiṉār. avar ārāyccit tiṟaṉukkuc cāṉṟāka viḷaṅkum nūl ‘paṇṭai nāḷaic cēramaṉṉar varalāṟu’ eṉṉum āyvu nūlākum.  aṇṇāmalaip palkalaik kaḻakattil oḷavai paṇiyāṟṟiyapōtu  ārāynteḻutiya ‘caiva camaya ilakkiya varalāṟu’ attuṟaiyil iṇaiyaṟṟatāka iṉṟum viḷaṅkukiṟatu.
caṅka nūlkaḷukku oḷavai varainta urai kaṟṟōr aṉaivaruṭaiya neñcaiyum kavarntatākum.  ovvoru pāṭṭaiyum alaci ārāyum paṇpuṭaiyavar avar.  muṉṉaiya uraiyāciriyarkaḷ piḻaipaṭṭiruppiṉ tayaṅkātu maṟuppurai taruvar.  takka pāṭa vēṟupāṭukaḷait tērnteṭuttu mūlattaic cemmaippaṭuttuvatil avarukku iṇaiyāṉavar evarumilar.  ‘uḻutacāl vaḻiyē uḻum iḻutai neñciṉar’ allar.  perumpālum paḻamaikku amaiti kāṇpār.  atē nērattil putumaikkum vaḻi ceyvār.
tamiḻōṭu āṅkilam, vaṭamoḻi, pāli mutalāṉavaṟṟaik kaṟṟut tērntavar avar.  maṇimēkalaiyiṉ iṟutip pakutikku uraiyeḻutiya nilai vantapōtu avar muṉaintu pālimoḻiyaik kaṟṟuṇarntu ataṉ piṉṉarē anta uraiyiṉaic ceytār eṉṟāl avaratu īṭupāṭṭuṇarvai naṉku uṇaralām.  eppōtum ētēṉum āṅkila nūlaip paṭikkum iyalpuṭaiyavar oḷavai avarkaḷ.  tirukkuṟaḷ paṟṟiya oḷavaiyiṉ āṅkilac coṟpoḻivu nūlāka accil vantapōtu palarāl pārāṭṭap peṟṟamai avartam āṅkilap pulamaikkuc cāṉṟu pakarvatākum.  camaya nūlkaḷukku uraiyeḻutuṅkāl vaṭamoḻi nūlkaḷiliruntu mēṟkōḷ kāṭṭuvatum, karuttukaḷai viḷakkuvatum avar iyalpu.  atumaṭṭumaṉṟi, oḷavai avarkaḷ caṭṭanūl nuṇukkaṅkaḷaiyum kaṟṟaṟinta pulamaic celvar.
oḷavai avarkaḷ kaṭṭurai puṉaiyum vaṉmai peṟṟavar.  kalaipayil teḷivu avarpāluṇṭu.  nuṇmāṇ nuḻaipulattōṭu avar tīṭṭiya kaṭṭuraikaḷ eṇṇila. avai caṅka ilakkiyap poruḷ paṟṟiyaṉa āyiṉum, camayac cāṉṟōr paṟṟiyaṉa āyiṉum putiya ceytikaḷ avaṟṟil alaipōl puraṇṭu varum.  oḷavai naṭai taṉinaṭai.  aṟivu nuṭpattaiyum karuttāḻattaiyum antac cemmānta naṭaiyil avar koṇṭuvantu tarumpōtu kaṟpār uḷḷam evvāṟu iruppārō, ataippōṉṟē avar tamiḻnaṭaiyum cintaṉaip pōkkum amaintiruntatu viyappukkuriya oṉṟu.
oḷavai āṟṟiya aruntamiḻp paṇikaḷuḷ talaiyāyatu paḻantamiḻ nūlkaḷukku aṟivārnta uraikaḷai vakuttut tantamaiyē ākum.  etaṉaiyum kāytal uvattaliṉṟi cīrtūkkip pārkkum naṭunilaip pōkku avariṭam ūṉṟiyirunta oru paṇpu.  avar urai ciṟantamaintataṟkāṉa kāraṇam iraṇṭu.  mutalāvatu, vaiṇava uraikaḷil kāṇappeṟṟa ‘patacāram’ kūṟum muṟai.  tām uraiyeḻutiya aṉaittup paṉuvalkaḷilum kāṇappeṟṟa coṟṟoṭarkaḷai intap patacāra muṟaiyilē aṇuki ariya ceytikaḷai aḷittuḷḷār.  iraṇṭāvatu, caṭṭa nuṇukkaṅkaḷait terivikkum nūlkaḷilamainta āyvuraikaḷum tīrppuraikaḷum avartam tamiḻ āyvukkut tuṇai niṉṟa tiṟam.  ‘jūrispurūṭaṉs’ ‘lā āḵp ṭārṭs’ mutalāṉavai paṟṟiya āṅkila nūlkaḷait tām paṭittatōṭu eṉṉaip pōṉṟavarkaḷaiyum paṭikka vaittār.  vaṭamoḻit tarukkamum vēṟupiṟa aḷavai nūlkaḷum palvakaic camaya aṟivum avar uraiyiṉ cemmaikkut tuṇai
niṉṟaṉa.  aṉaittiṟkum mēlāka varalāṟṟuṇarvu illāta ilakkiya aṟivu payaṉaṟṟatu, ilakkiyap payiṟci illāta varalāṟṟāyvu vīṇāṉatu eṉṉum karuttuṭaiyavar avar.  ātalāl eṇṇaṟṟa varalāṟṟu nūlkaḷaiyum, āyirakkaṇak kāṉa kalveṭṭukaḷaiyum āḻntu paṭittu, maṉattiliruttit tām ilakkiyattiṟku uraivaraintapōtu naṉku payaṉpaṭuttik koṇṭār.  ñāṉacampantap peruntakaiyiṉ tiruvōttūrt tēvārat tiruppatikattiṟku mutaṉmutalāka uraiyeḻutat toṭaṅkiya kālantoṭṭu iṟutiyāka vaṭalūr vaḷḷaliṉ tiruvaruṭpāviṟkup pērurai eḻuti muṭikkum varaiyilum, varalāṟu, kalveṭṭu, tarukkam, ilakkaṇam mutalāṉavaṟṟiṉ aṭippaṭaiyilēyē uraikaḷai eḻutiṉār.  tēvaippaṭumpoḻutu uyiriyal, payiriyal, uḷaviyal tuṟai nūlkaḷiliruntum viḷakkaṅkaḷai aḷikkat tavaṟavillai.  ivaṟṟai avartam aiṅkuṟunūṟṟu virivurai teḷivupaṭuttum.
oḷavai avarkaḷiṉ nuṭpa uraikku oru cāṉṟu kāṭṭalām.  avaruṭaiya naṟṟiṇaip patippu veḷivarumvarai atil kaṭavuḷ vāḻttup pāṭalāka amainta ‘mānilañ cēvaṭi yāka’ eṉṉum pāṭalait tirumāṟku uriyatākavē aṉaivarum karutiṉar.  piṉṉattūrār tam uraiyil avvāṟē eḻuti iruntār.  intap pāṭalai iyaṟṟiyavar pāratam pāṭiya peruntēvaṉār.  ivarē vēṟu cila caṅkattokai nūlkaḷukkum kaṭavuḷ vāḻttu iyaṟṟiyavar.  avaṟṟilellām civaṉaip pāṭiyavar naṟṟiṇaiyil maṭṭum vēṟu iṟaivaṉaip pāṭuvarō eṉṟu cintitta oḷavai, muḻuppāṭalukkum civaneṟiyilēyē uraiyai eḻutiṉār.
oḷavai urai amaikkum pāṅkē taṉittaṉmaiyāṉatu.  mutalil pāṭalaip pāṭiya āciriyar peyar paṟṟiyum avartam ūrpaṟṟiyum viḷakkam taruvar.  tēvaippaṭṭāl kalveṭṭu mutalāṉavaṟṟiṉ tuṇaikoṇṭu peyarkaḷaic cemmaip paṭuttuvar.  tumpi cokiṉaṉār ivar āyvāl ‘tumpaic cokiṉaṉār’ āṉār.  neṭuṅkaḻuttup paraṇar oḷavaiyāl ‘neṭuṅkaḷattup paraṇar’  eṉṟāṉār.  paḻaiya māṟpittiyār oḷavai uraiyil ‘mārip pittiyār’ āka māṟiṉār.  veṟipāṭiya kāmakkaṇṇiyār oḷavaiyiṉ karampaṭṭut tūymaiyāki ‘veṟipāṭiya kāmakkāṇiyār’ āṉār.  ivvāṟu ettaṉaiyō caṅkap peyarkaḷ ivarāl cemmai aṭaintuḷḷaṉa.
aṭutta nilaiyil, pāṭaṟ piṉṉaṇic cūḻalai nayampaṭa uraiyāṭaṟ pōkkil eḻutuvar.  ataṉ piṉ pāṭal  muḻutum cīrpirittut tarappaṭum. aṭuttu, pāṭal toṭarkaḷukkup patavuraip pōkkil viḷakkam amaiyum.  piṉṉar ētukkaḷālum eṭuttukkāṭṭukaḷālum coṟṟoṭarp poruḷkaḷai viḷakki eḻutuvar.  tēvaip paṭum iṭaṅkaḷil takka ilakkaṇak kuṟippukaḷaiyum mēṟkōḷkaḷaiyum tavaṟātu vaḻaṅkuvar.  uḷḷuṟaip poruḷ ētēṉum pāṭalil irukkumāṉāl avaṟṟait teḷivu
paṭuttuvar. muṉpiṉ varum pāṭal toṭarkaḷai naṉkāyntu ‘viṉaimuṭipu’ taruvatu avar vaḻakkam.  iṟutiyākap pāṭaliṉkaṇ amainta meyppāṭu īteṉṟum, payaṉ īteṉṟum teḷivupaṭuttuvar.
oḷavaiyiṉ urainuṭpattiṟku oru cāṉṟu.  ‘pakaivar pul ārka’ eṉpatu aiṅkuṟunūṟṟu nāṉkām pāṭalil varum oru toṭar.  maṉitar pul ārtal uṇṭō eṉṉum viṉā eḻukiṟatu.  eṉavē, uraiyil ‘pakaivar tam perumitam iḻantu pullaricic cōṟuṇka’ eṉa viḷakkam taruvar.  ikkaruttē koṇṭu, cēṉāvaraiyarum ‘puṟṟiṉṟal uyartiṇaikku iyaipiṉṟu eṉappaṭātu’ eṉṟār eṉa mēṟkōḷ kāṭṭuvar.  maṟṟoru pāṭṭil ‘mutalaip pōttu muḻumīṉ ārum’ eṉa varukiṟatu. itil muḻumīṉ eṉpataṟku ‘muḻu mīṉaiyum’ eṉṟu poruḷ eḻutātu, ‘iṉi vaḷarcci yillaiyāmāṟu muṟṟa mutirnta mīṉ” eṉṟu uraiyeḻutiya tiṟam aṟiyattakkatu.
oḷavai iḷampūraṇar, nacciṉārkkiṉiyar mutalāṉa paḻaiya uraiyāciriyar kaḷaiyum maṟukkum āṟṟal uṭaiyavar.  cāṉṟāka, ‘maṉainaṭu vayalai’ (aiṅ.11) eṉṉum pāṭalai iḷampūraṇar ‘kiḻavaṉai makaṭūup pulampu peritākaliṉ, alamaruḷ perukiya kāmattu mikutiyum’ eṉpataṟku eṭuttukkāṭṭuvar.  āṉāl, oḷavai atai maṟuttu, “maṟṟu, ippāṭṭu, alamaruḷ  perukiya kāmattu mikutikkaṇ nikaḻum kūṟṟākātu talaimakaṉ koṭumaikku amaiti yuṇarntu orumaruṅku amaitalum, avaṉ pirivāṟṟāmaiyait tōḷmēl ēṟṟi amaiyāmaikku ētu kāṭṭutalum cuṭṭi niṟṟaliṉ, avar kūṟuvatu poruntāmai yaṟika” eṉṟu iṉimaiyāka eṭutturaippar.
“taṉ pārpput tiṉṉum aṉpil mutalai” eṉṉum pāṭal talaivaṉaiyum vāyilkaḷaiyum ikaḻntu talaivi kūṟuvatākum.  āṉāl, itaṉaip pērāciriyarum, nacciṉārkkiṉiyarum tattam tolkāppiya uraikaḷil tōḻi kūṟṟu eṉṟu terivittuḷḷaṉar.  oḷavai ivaṟṟai nayampaṭa maṟuttu viḷakkam kūṟit ‘tōḻi kūṟ ṟeṉṟal nirampāmai aṟika’ eṉṟu teḷivuṟuttuvar.  ivvāṟu iḷampūraṇar, pērāciriyar, nacciṉārkkiṉiyar uḷḷiṭṭa aṉaivaraiyum takka cāṉṟukaḷōṭu maṟutturaikkum tiṟam karutiyum uraiviḷakkac cemmai karutiyum ikkālac cāṉṟōr aṉaivarum oḷavaiyai ‘uraivēntar’ eṉap pōṟṟiṉar.
oḷavai ovvoru nūlukkum eḻutiya uraikaḷiṉ māṇpukaḷai eṭutturaippiṉ perunūlāka viriyum.  tokuttuk kūṟa virumpiṉālō eñci niṟkum.  kaṟpōr tāmē virumpi nukarntu tuyppiṉ urait tiṟaṉkaḷaik kaṇṭuṇarntu viyantu niṟpar eṉpatu tiṇṇam.
oḷavaiyiṉ aṉaittu urainūlkaḷaiyum, kaṭṭurai nūlkaḷaiyum, ilakkiya varalāṟṟu nūlkaḷaiyum, pēruraikaḷaiyum, kaviṉmiku taṉik kaṭṭuraikaḷaiyum, piṟavaṟṟaiyum pakuttum tokuttum koṇṭuvarutal eṉpatu mērumalaiyaik kaikkuḷ aṭakkum perumpaṇi.  tamiḻīḻam toṭaṅki ayalnāṭukaḷ palavaṟṟilum, tamiḻnāṭṭiṉ mūlai muṭukkukaḷilum āka, eṅkeṅkō citaṟikkiṭanta ariya kaṭṭuraikaḷaiyellām tēṭittiraṭṭit takka vakaiyil patippikkum paṇiyil iṉiyamutu patippakam muyaṉṟu veṟṟi peṟṟuḷḷatu.  oḷavai nūlkaḷait tokuppatōṭu nillāmal muṟṟilum paṭittuṇarntu tuyttu makiḻntu tokuti tokutikaḷākap pakuttu veḷiyiṭum iṉiyamutu patippakam nam aṉaivaruṭaiya matippiṟkum pārāṭṭiṟkum naṉṟikkum uriyatu.  ippatippakattiṉ urimaiyāḷar celvi i.tamiḻamutu tamiḻmaṇ patippakattiṉ urimaiyāḷariṉ makaḷ āvār. vāḻka avartam tamiḻppaṇi.  vaḷarka avartam tamiḻttoṇṭu.  ulakeṅkum malarka tamiḻāṭci. vaḷampeṟuka. ittokuppukaḷ uraivēntar tamiḻttokai eṉum talaippil ‘iṉiyamutu’ patippakattiṉ vaḻiyāka veḷivaruvatai varavēṟṟu tamiḻulakam tāṅkip piṭikkaṭṭum. tūkki niṟuttaṭṭum eṉṟu neñcāra vāḻttukiṟēṉ.
 muṉaivar irā.kumaravēlaṉ`
 taṇṭamiḻācāṉ uraivēntar
uraivēntar oḷavai. turaicāmi avarkaḷ, poṉṟāp pukaḻuṭaiya paintamiḻc cāṉṟōr āvār. ‘uraivēntar’ eṉavum, caiva cittānta kalāniti eṉavum centamiḻp pulam ivaraic cemmāntu aḻaikkiṟatu. naṉṉeṟip paṭarum toṉṉalap poruḷviḷakkam kāṭṭi nūlukku nūlarumai ceytu eññāṉṟum nilaitta pukaḻ īṭṭiya uraivēntariṉ naṟṟiṟam vāynta coṟṟamiḻ nūlkaḷai vakai tokaippaṭutti veḷiyiṭum tamiḻmaṇ patippakattāriṉ aruntoṇṭu aḷappariyatākum.
oḷavaikkīnta arunellik kaṉiyai aritiṉ muyaṉṟu peṟṟavaṉ atiyamāṉ. atupōl iṉiyamutu patippakam oḷavai turaicāmi avarkaḷiṉ kaṉiyamutu kaṭṭuraikaḷaiyum, ilakkiya nūluraikaḷaiyum, tiṟaṉāyvu uraikaḷaiyum peritum muyaṉṟu kaṇṭaṟintu tokuttu veḷiyiṭṭuḷḷaṉar. ivartam arumperumpaṇi, tamiḻulakam talaimēṟ koḷaṟkuriyatākum.
naṉipulamaicāl cāṉṟōr uṭaiyatu toṇṭai nāṭu; appakutiyil amainta tiṇṭivaṉattiṟku arukil uḷḷa oḷavaiyārkuppattil 1903-ām āṇṭu teḷḷu
tamiḻnaṭaikku oru tuḷḷal piṟantatu.  aruḷtiru cuntarampiḷḷai, cantiramati ammaiyār ākiya iṇaiyarukku aintām makaṉāka (iraṭṭaik kuḻantai - uṭaṉ piṟantatu peṇmakavu)p piṟantār. ñāṉap pāluṇṭa campantap perumāṉpōṉṟu iḷamaiyilēyē oḷavai avarkaḷ  āṟṟal niṟaintu viḷaṅkiṉār. tiṇṭivaṉattil tamatu paḷḷippaṭippai muṭittu vēlūril palkalaip paṭippait toṭarntār. āyiṉ iṭainilaip palkalai paṭikkum nilaiyil paṭippait toṭara iyalāmaṟ pōyiṟṟu.
eṉavē, uraivēntar tūymaip paṇiyāḷarākap paṇiyēṟṟār; cila mātaṅkaḷē appoṟuppil iruntavar mīṇṭum tam kalviyait toṭarntār. tamiḻ mītūrnta aḷapparum paṟṟāl karantait tamiḻc caṅkat talaivar tamiḻavēḷ umā makēcuvaram piḷḷai, na.mu.vēṅkaṭacāmi nāṭṭār mutalāṉa tamiḻp pērācāṉkaḷiṭam payiṉṟār; vittuvāṉ paṭṭamum peṟṟār. uraivēntar, centamiḻk kalviyaip pōṉṟē āṅkilap pulamaiyum peṟṟiruntār.
“	kulaṉaruḷ teyvam koḷkaimēṉmai
kalaipayil teḷivu kaṭṭurai vaṉmai
nilamalai niṟaikōl malarnikar māṭciyum
amaipavaṉ nūlurai āciriyaṉ”
eṉum  ilakkaṇam muḻumaiyum amaiyap peṟṟavar uraivēntar.
uyarnilaip paḷḷikaḷ, tiruppati tiruvēṅkaṭavaṉ kīḻtticaik kallūri, citamparam aṇṇāmalai palkalaik kaḻakam, maturai tiyākarāyar kallūri eṉa ivartam āciriyap paṇikkālam amaintatu. āciriyar paṇiyil, taṉ āṟṟalait tiṟampaṭa veḷippaṭuttiṉār. eṉavē, pulavar. kā. kōvintaṉ, vittuvāṉ mā.irākavaṉ mutalāṉa talaimāṇākkarkaḷai uruvākkiṉār. itaṉōṭamaiyātu, eḻuttup paṇiyilum mikunta ārvattōṭum , tamiḻāḻattōṭum uraivēntar īṭupaṭṭār. avar caṅka ilakkiya uraikaḷ, kāppiyac curukkaṅkaḷ, varalāṟṟu nūlkaḷ, caivacittānta nūlkaḷ eṉap paltiṟappaṭṭa nūlkaḷ eḻutiṉār.
tam eḻuttup paṇiyāl, tamiḻ kūṟu nallulakam pōṟṟip pārāṭṭum perumai peṟṟār uraivēntar. oḷavaiyavarkaḷ  tam nūlkaḷ vāyilāka putumaic cintaṉaikaḷai ulakiṟku neṟikāṭṭi uyvittār. poṉṉēpōl pōṟṟaṟkuriya muṉṉōr moḻip poruḷil potintuḷḷa māṉiṭaviyal, aṟiviyal, poruḷiyal, vilaṅkiyal, varalāṟu, araciyal eṉap paṉṉaruñ ceytikaḷai urai kūṟumukattāṉ eḷiyōrum uṇarumpaṭic ceytavar uraivēntar.
eṭuttukkāṭṭāka, camaṇacamayac cāṉṟōrkaḷ coṟ
pōril vallavarkaḷ eṉṟum kūṟumiṭattu uraivēntar pala cāṉṟukaḷ kāṭṭi valiyuṟuttukiṟār.
“iṉi, camaṇa camayac cāṉṟōrkaḷaip pārāṭṭum kalveṭṭukkaḷ palavum, avartam coṟpōr vaṉmaiyiṉaiyē peritum eṭuttōtukiṉṟaṉa. ciravaṇapelakōlāvil kāṇappaṭum kalveṭṭukaḷ ellāvaṟṟilum ivarkaḷ piṟa camayattavarōṭu coṟpōr ceytu peṟṟa veṟṟic ciṟappaiyē vitantōtuvataik kāṇkiṉṟōm. piṟa camayattavar palarum caivarum, pācupatarum, puttarum, kāpālikarumākavē kāṇappaṭukiṉṟaṉar. irāṭṭirakūṭa aracaruḷ oruvaṉeṉṟu karutappaṭum kiruṣṇarāyareṉṉum aracaṉ intirananti eṉṉum cāṉṟōrai nōkki umatu peyar yātu? eṉṟu kēṭka, avar taṉ peyar paravātimallaṉ eṉpatu eṉṟu kūṟiyiruppatu oru nalla cāṉṟākum. tiruñāṉa campantarum avarkaḷaic ‘cāvāyum vātucey cāvār” (147:9) eṉpatu kāṇka. ivaṟṟāl camaṇac cāṉṟōr coṟpōril pērārvamuṭaiyavar eṉpatu peṟappaṭum. paṭavē, tōlā moḻit tēvarum camaṇ cāṉṟōrātalāl coṟpōril mikka ārvam koṇṭiruppār eṉṟeṇṇutaṟku iṭamum, tōlāmoḻit tēvar eṉṉum peyarāl avveṇṇattiṟkup paṟṟukkōṭum peṟukiṉṟōm. innūṟkaṇ, ‘tōlā nāviṉ cuccutaṉ’ (41) ‘kaṟṟavaṉ kaṟṟavaṉ karutum kaṭṭuraikku uṟṟaṉa uṟṟa uytturaikkum āṟṟalāṉ (150) eṉpaṉa mutalāka varuvaṉa akkaruttukku ātaravu tarukiṉṟaṉa. nakaiccuvai paṟṟiyurai nikaḻntapōtum ivvāciriyar coṟpōrē poruḷākak koṇṭu,
“	vātam vellum vakaiyātatu veṉṉil
ōti vella luṟuvārkaḷai eṉkai
kōtukoṇṭa vaṭiviṉ taṭiyālē
mōti velvaṉ urai muṟṟuṟa eṉṟāṉ’
eṉpatum piṟavum ivarkkuc coṟpōrk kaṇ irunta vēṭkai ittaṉmait teṉpatai vaṟpuṟuttukiṉṟaṉa.
cūḷāmaṇic curukkattiṉ muṉṉuraiyil  kāṇappaṭum ippakuti camaya varalāṟṟukku ōr eṭuttukkāṭṭākum. iṅṅaṉam pallāṟṟāṉum palvēṟu ceytikaḷai viḷakkiyuraikkum uraippāṅku āyvāḷarukku arumaruntāy amaikiṟatu. kalveṭṭu āyvum, ōlaiccuvaṭikaḷ caripārttalum, ivaratu aṟivāynta ārāyccip pulamaikkuc cāṉṟu pakarvaṉa.
nīriṉum āraḷaviṉatāyp pulamaiyum, malaiyiṉum māṉap peritāy naṟpaṇpum vāykkap peṟṟavar uraivēntar. ivartam naṉṟi maṟavāp paṇpiṟku ōr eṭuttuk kāṭṭāka oru ceytiyaik kūṟalām. karantait tamiḻc caṅkattil taṉṉaip pōṟṟip puranta tamiḻavēḷ umā makēcuvaram piḷḷaiyiṉ niṉaivu nāḷil uṇṇānōṉpum, mauṉa nōṉpum iruttalai vaḻakkamākak koṇṭiruntār.
“	tāyāki uṇpittāṉ; tantaiyāy
   aṟivaḷittāṉ; cāṉṟō ṉāki
āyāta nūlpalavum āyvittāṉ
   avvap pō tayarnta kālai
ōyāmal nalamuraittu ūkkuvittāṉ;
    iṉiyārai yuṟuvēm; antō
tēyāta pukaḻāṉtaṉ ceyal niṉaintu
    uḷam tēyntu citaikiṉṟēmāl”
eṉum varuttam tōynta kaiyaṟu pāṭal pāṭit taṉṉuḷam urukiṉār.
ivartam aruntamiḻp perumakaṉār oḷavai.naṭarācaṉār uraivēntariṉ nūlkaḷai nāṭṭuṭaimaiyākkutalil perumpaṅkāṟṟiyavar. avartam perumuyaṟciyum, iṉiyamutu patippakattāriṉ arumuyaṟciyum iṉṟu tamiḻulakiṟkuk kiṭaitta paricilkaḷām.
uraivēntariṉ nūlkaḷaic ‘camaya ilakkiya uraikaḷ, nūṟ curukkaṅkaḷ, ilakkiya ārāycci, kāviya nūlkaḷ- uraikaḷ, ilakkiya varalāṟu, caiva cittānta nūlkaḷ, varalāṟu, caṅka ilakkiyam, kaṭṭurai āyvukaḷiṉ tokuppu’  eṉappakuttum tokuttum veḷiyiṭum iṉiyamutu patippaka urimaiyāḷar celvi i.tamiḻamutu, tamiḻmaṇ patippaka urimaiyāḷar  tiru. kō.iḷavaḻakaṉār avarkaḷiṉ aruntavap putalvi āvār. avarukkut tamiḻulakam eṉṟum talaimēṟkoḷḷum kaṭappāṭu uṭaiyatākum.
“	paḷḷimutal palkalaic cālaivarai pāṅkeṇṇik
koḷmutal ceyyum koṭaimaḻai veḷḷat tēṉ
pāyāta ūruṇṭō? uṇṭā uraivēntai
vāyāra vāḻttāta vāy”
eṉap pāvēntar koñcu tamiḻp paṉuvalāl neñcu makiḻap pāṭukiṟār. uraivēntar tam eḻuttulakac cātaṉaikaḷaik kālac cuvaṭṭil aḻuttamuṟa veḷiyiṭum iṉiyamutu patippakattārai maṉamāra vāḻttuvōmāka!
vāḻiya  tamiḻ nalam!
muṉaivar vēṉilā sṭāliṉ

uraivēntar tamiḻttokai
tokuti - 1
	ñāṉāmirta mūlamum paḻaiyavuraiyum
tokuti - 2
	civañāṉapōta mūlamumciṟṟurai
tokuti - 3
	cilappatikāram curukkam 
	maṇimēkalaic curukkam
tokuti - 4
	cīvaka cintāmaṇi - curukkam
tokuti - 5
	cūḷāmaṇi curukkam
tokuti - 6
	peruṅkataic curukkam
tokuti - 7
	cilappatikāra ārāycci 
	maṇimēkalai ārāycci 
	cīvakacintāmaṇi ārāycci
tokuti - 8
	yacōtara kāviyam
tokuti - 9
	tamiḻ nāvalar caritai
tokuti - 10
	caiva ilakkiya varalāṟu
tokuti - 11
	māvai yamaka antāti
tokuti - 12
	paraṇar 
	teyvappulavar 
	The study of thiruvalluvar
tokuti - 13
	cēramaṉṉar varalāṟu
tokuti - 14
	naṟṟiṇai -1
tokuti - 15
	naṟṟiṇai -2
tokuti - 16
	naṟṟiṇai -3
tokuti - 17
	naṟṟiṇai -4
tokuti - 18
	aiṅkuṟunūṟu -1
tokuti - 19
	aiṅkuṟunūṟu -2
tokuti - 20
	patiṟṟuppattu
tokuti - 21
	puṟanāṉūṟu -1
tokuti - 22
	puṟanāṉūṟu -2
tokuti - 23
	tirukkuṟaḷ teḷivu - potumaṇittiraḷ
tokuti - 24
	centamiḻ vaḷam - 1
tokuti - 25
	centamiḻ vaḷam - 2
tokuti - 26
	varalāṟṟu vāyil 
tokuti - 27
	civaneṟic cintaṉai -1
tokuti - 28
	civaneṟic cintaṉai -2
kiṭaikkappeṟāta nūlkaḷ
1.	tirumāṟpēṟṟut tiruppatikavurai
2.	tamiḻakam ūrp peyar varalāṟu
3.	putuneṟit tamiḻ ilakkaṇam
4.	maruḷnīkkiyār (nāṭakam)
5.	mattavilācam (moḻiyākkam)

uḷḷaṭakkam
	patippurai	iii
	pērurai varainta peruntamiḻk kaṭal!	v
	nuḻaivāyil	ix
 	taṇṭamiḻācāṉ uraivēntar	xv
	nūlākkattiṟkut tuṇai niṉṟōr	xxiii
nūlaṭakkam
	civaneṟic cintaṉai - 1
	tēvāram eṉpataṉ poruḷ	1
1. 	tiruvōttūr tēvārat tiruppatika urai	4
2. 	ñāṉacampantar ñāṉavurai	26
3. 	tēvārattiluḷḷa akattuṟaip pāṭalkaḷ	67
4. 	kumarakuruparar paṇṭāra mummaṇikkōvai	90
5. 	tiruvempāvai	139
6. 	tirumurukāṟṟup paṭai	154
7. 	tiruvāmāttūr yāṉai	182
8. 	viññāṉamum tattuvañāṉamum*	187
9. 	ēroḷic cakkaram	193
10. 	‘irantārkkītal’	202
11. 	paḻantamiḻar camayam	208
12. 	caiva cittāntam	223
13. 	caivattiṉ iṟṟainilai	230
14. 	ñāṉacampantariṉ ñāṉak kāṭci neytal	241
15. 	kaṇṭavar viṇṭatu	254
16. 	tillaiyil nāvukkaracar	268
17. 	tillaiyil cuntarar	290
18. 	kayilaiyum aracum	300
19. nampiyāṇṭār nampiyum ñāṉacampantarum	307


tēvāram eṉpataṉ poruḷ
tēvāram eṉpataṟku aṟiñar palavēṟuvakaip poruḷ kaḷaik kūṟuvārākaliṉ avaṟṟaiyellām tiraṭṭic caivattiru, yāḻppāṇattu vaṇṇainakar. cuvāmināta paṇṭitaravarkaḷ virit teḻutiyuḷḷārkaḷ. avaṟṟai yāvarum aṟintu iṉpuṟuvareṉak karuti iṅkē kūṟutum.
1. "tēvāram - tē + vāram : tēviṉiṭattu vārattai viḷaivippatu. aḵtāvatu civapirāṉiṭattu (ataṉai ōtu vārkkum kēṭpārkkum) aṉpai uṇṭu paṇṇuvatu eṉpatām. pēraḻaku, pērāṇmai, peruṅkalvi, pēraṟam mutaliyaṟṟai uṭaiya āṇmakaṉatu ilakkaṇa mutaliyavaṟṟai ōtal kēṭṭalkaḷaic ceyta tuṇaiyāṉē makaḷirkku avaṉ māṭṭuk kaḻiperuṅ kāmam mītūrtal pōla, civapirāṉatu ilakkaṇaṅkaḷum aruṭ kuṇaṅkaḷum piṟavum tirāviṭa vētattiṉkaṇ (tēvārat tiru muṟaiyiṟ) kūṟappaṭṭiruttalāṉ avaṟṟai ōtal kēṭṭalkaḷaic ceyta tuṇaiyāṉē makkaṭkuk kaḻiperuṅ kātal mītūrumeṉṟu uṇarka."
2. "tē + vāram : civapirāṉukku (ttaṉṉiṭattum taṉṉai yō tuvāriṭattum) iṉpai viḷaivippatu. ataṉiṭattum, ataṉaiyōtum pattarkaḷiṭattum civapirāṉ vāramuṭaiya varāvar eṉpatu karuttu."
3. "tē + āram : civapirāṉukku āram pōla alaṅkarippatu. ataṉaip 'paḻutilāta col maṇiyiṉaip patti ceytaṉpu, muḻutumākiya vaṭattiṉāṉ muṟai toṭuttalaṅkal, aḻutu cāttu meyyaṉparuk kakamakiḻntaiyar' eṉpataṉāṉ. uṇarka."
4. "tē + āram ; teyvattaṉmai poruntiya pāmālai. atu, 'paṉ mālait tiraḷirukkap pāmālaikkē nītāṉ paṭca meṉṟu, naṉmālai yāveṭuttuc coṉṉār nallōr,' eṉpataṉāṉ uṇarka. ipporuṭkut tēva + āram eṉap pirippiṉum amaiyum."
5. "tē + vāram : civaperumāṉukkē urimaiyuṭaiyatu. vāram, urimai, vētam pōlātu civaperumāṉ oruvaraiyē patiyeṉak koṇṭu pōṟṟaliṉ civapirāṉukkē uriya teṉṉum poruḷum ciṟantamai kāṇka."
6. "tē + vāram : teyvattaṉmai poruntiya vāramā yuḷḷatu eṉpārumuḷar. vāram eṉpatu icaiyiṉ iyakkam nāṉkiṉuḷ oṉṟu, uru, teyvap pāṭal, paṟṟu eṉap poruḷ paṭum. atu, 'vāra nilattaik kēṭiṉṟu pārttāṅku,' eṉavum, 'vāṅkiya vārattu' eṉavum, vāram pāṭum tōriya maṭantaiyum, eṉavum varūum ceyyuṭkaḷāṟ peṟṟām. mutaṉaṭai, vāram, kūṭai, tiraḷ eṉṟu collappaṭṭa icaiyiyakkam nāṉkaṉuḷ mutaṟkaṇ uḷḷatu. mikavum tāḻnta celaviṉaiyuṭaittākalāṉum, iṟutikkaṇ uḷḷa tiraḷ eṉpatu muṭukiya naṭaiyiṉaiyuṭait tākalāṉum, iṭaippaṭṭa iraṇṭaṉuḷ vārap pāṭalē col loḻukkāṉum, icaiyoḻukkāṉum ciṟantatākaliṉ. atuvē icaittamiḻp pāṭaṟkuriya ciṟappiyakkam eṉka. attuṇai vicēṭaviyakkamuṭaimaiyōṭu teyvat taṉmaiyum amaitaliṉ, tēvāram eṉpatum oṉṟu."
uruvāvatu kanta mutalākap pirapantavuru īṟākavuḷḷa aka nāṭakaṅkaḷukkuriyaṉa irupatteṭṭum, tēva pāṇi mutalāka araṅkoḻi ceyyuḷ īṟākavuḷḷa puṟanāṭakaṅkaḷukkuriyaṉa ellāmumākiya maṅkalap paṇṇāṟ pāṭappaṭum pāṭṭukkaḷām. ivai nāṭakaviyaṟkuriyaṉa eṉka. mūvar mutalikaḷ tiruvāy malarntaruḷiya tamiḻ vētap patikaṅkaḷum maṅkalap paṇkaḷāl iyaṟṟappaṭṭu, maṅkalac coṟkaḷaiyuṭaiyaṉavāy, ukkiram, turuvai, āpōkam, pirakalai eṉṉum nāluṟuppukaḷum kuṟai pāṭillāta uruvukkuc coṟpaṭuttiyum, icaippaṭuttiyum tēvarp parāvum tēvapāṇiyākak koṭṭum kūttum nikaḻttit teyvat tiruvaruḷvaḻi aruḷappaṭṭaṉa vākaliṉ, tēvāram eṉṉum peyarttu eṉka.
"teyvap pāṭal eṉpatu nāṭakattil avatāḷam nīṅkavum, tāḷam polivuṟavum, naṉmaiyuṇṭākavum, tīmai nīṅkavum, mutalilum iṟutiyilum pāṭappaṭuvatām. aṅṅaṉē tamiḻ vētamum, civaperumāṉ tiru muṉṉilaiyilē niṉṟu taṟpōtam keṭavum. civakaraṇam polivuṟavum ulakarkku naṉmai viḷai vikkavum, mūvakai tuṉpam irivikkavum, ōtiyaruḷappaṭṭamai yāṉum, nāṭakam pōṉṟa piravañca viyāpāraṅkaḷil mutaliṉum iṟutiyiṉum ōtappaṭaṟkurimaiyāṉum tēvāram eṉṉum peyaraiyuṭaiyattu eṉka."
"paṟṟāvatu vitippaṭi koṇṭa araṅkattilē talaikkēṟ paṭṭa muṟṟa arivaiyeṉpāḷ akakkūttu, puṟakkūttukkuriya vari, pāṇi, tūkku, kuyiluvakkaruvi eṉṉum nāṉkumuṇarntu, nālvakai avinaya nilattu niṉṟu kūttāṭi muṭinta piṉpu, avaḷ kālukku ottaṟuttu, iṭattūṇiṟ cērntu niṉṟu, tōriya maṭantai, talaippāṭṭuk kūtti, iṭaippāṭṭuk kūtti eṉṉul pāṭal makaḷir mūvarāṉum pāṭappaṭum.
ōroṟṟavāram. īroṟṟavāram eṉṉum tēvākāṉamām. ittamiḻ vētamum paṟṟeṉṉum pāṭal pōṉṟatākaliṉ, vāram eṉappaṭṭatu. eṅṅaṉameṉil, perumai vāynta tiruccapaikaḷil ēṟi, yāvarkkum evaṟṟiṟkum talaimaiyāka viḷaṅkum capā nātaṉākiya naṭarācap perumāṉ, āṉmākkaḷiṉ iruviṉai kaṭku mēṟṟa taṉu, karaṇa, puvaṉa, pōkam eṉṉum nāṉkaiyum uṇarntu pañcakiruttiya tāṇṭavam nikaḻttuḻi, avaṉ tiru vaṭikku ottaṟuttu, avaṉ aruḷ vaḻi niṉṟu, nālvēta vāymai vaittu, mūvar makaḷir pōlum mūvar mutalikaḷāṟ pāṭappaṭṭa vāram ākaliṉ, tēvāram āyiṟṟeṉka."


tirucciṟṟampalam
tiruñāṉa campantamūrtti cuvāmikaḷ aruḷiya
1. tiruvōttūr tēvārat 
tiruppatika urai
paṇ - paḻantakkarākam
1.		pūttērn tāyaṉa koṇṭuniṉ poṉṉaṭi
		ēttā tārillai eṇṇuṅkāl
		ōttūr mēya voḷimaḻuvā ḷaṅkaik
		kūttīr! umma kuṇaṅkaḷē.
uraippāṭam :- ōttūr mēya oḷi maḻuvāḷ aṅkaik kūttīr! umma kuṇaṅkaḷai(p pārāṭṭi) niṉ poṉ aṭi, pū āyaṉa tērntukoṇṭu, (aruccittu) ēttātār eṇṇuṅkāl illai eṉpatu.
urai:- tiruvōttūriṉkaṇ virumpi eḻuntaruḷiyuḷḷa pirakācam poruntiya maḻuvākiya āyutattai ēntiya aḻakiya kaiyiṉaiyuṭaiya kūttāṭum paramaṉē. ummuṭaiya kuṇaṅkaḷaip pārāṭṭi, uṉ poṉṉaṭikaḷil pūvum, pūcaikku vēṇṭum maṟṟa poruḷkaḷum nallavāy ārāyntu koṇṭu vantu aruccittut tutikkātavarkaḷ ārāyumiṭattu, oruvarumilar eṉṟavāṟu.
pārāṭṭi mutalāyiṉa avāy nilai. oruvarum eṉpatu varuvikkappaṭṭatu. pūcaikku vēṇṭum maṟṟa poruḷ kaḷāvaṉa: nīrum, pālum, neyyum mutalākiya apiṣēka ārātaṉaikkuriya poruḷkaḷ. "tēṉey pāl tayir teṅkiḷanīr karumpiṉteḷi, āṉañcāṭu muṭiyāṉum aiyāṟu ṭaiyaiyaṉē"1 eṉpataṉāṉum ivai aṟiyappaṭum. ōttūr eṉpatu, ōttu, ūr eṉap piriyum. ōttu, ōtappaṭuvatu; pāṭappaṭuvatu pāṭṭu eṉṟāṟ pōla. "kuṇṭar ōtum ōttai uṇarāteḻu neñcē"1 eṉpataṉāṉum, ōttu eṉpataṟkuc cuvāmikaḷ karuttum ituvē eṉpatu tuṇiyap paṭum. mēya eṉpatil mēvutal, virumputal. "nampu mēvu nacai yākummē"2 eṉpatu viti, mēviya eṉṟu irukka vēṇṭiyatu mēya eṉa niṉṟatu. "cēyōṉ mēya maivaraiyulakamum"3 eṉṟum, "cēṟuyar pūviṉ mēya perumāṉum"4 eṉṟum muṟaiyē murukaṉum piramaṉum kūṟap peṟutal kāṇka. ivaṟṟāl, cēyōṉākiya murukaṉukku malai nilamum, perumāṉ eṉṟa piramaṉukkut tāmaraip pūvum uriya iṭamāṉatu pōla, tiruvōttūr, paramaṉukku uriya iṭameṉpatām. maḻu, tārukavaṉattu muṉivar viṭutta neruppuppaṭai. vāḷ, iṅkē, appeyaraiyuṭaiya karuviyākkākātu, paṭaiyeṉṉum potup poruḷaiyē kuṟikkum. "kāṉamum cuṭalaiyum kaṟpaṭu nilamum kātalar tītilar kaṉal maḻuvāḷar" eṉṟum "kūrmali cūlamum veṇmaḻuvum avar velpaṭai"5 eṉṟum kūṟuvarākaiyāl "oḷi maḻu" eṉṟār. iṉi, maḻuvāḷ eṉpatu iru peyaroṭṭup paṇputtokai yeṉṟu kūṟi maḻuvākiya vāḷ eṉa viritturaippār irāmananta yōkikaḷ. oru cārār maḻu eṉpataṟku irumpiṉ kaṭṭi6 eṉṟu poruḷ kūṟi, maḻu, āḷ, aṅkai eṉappirittu maḻuvāyutattai upayōkap paṭuttum aṅkai eṉṟu uraippar. "koṭu maḻuvāṭ paṭai" (pā.5) eṉṟu piṉṉarum kūṟuvākaiyāl yōkikaḷ kūṟuvatum poruntum eṉka. aṅkai eṉpataṟku uḷḷaṅkai (akaṅkai) eṉṟu kūṟalum oṉṟu. kūttar eṉṉum peyar "aruvum ārum īrōṭu civaṉum"7 eṉṟa vitiyiṉāl kūttīr eṉa viḷi yēṟṟu niṉṟatu. iṉi, muṉṉilai viṉaippeyar aṇmaiviḷi peṟṟatu eṉiṉumām. piṟa iṭaṅkaḷilum ituvē kūṟikkoḷka. paramaṉ aḷavillāta kuṇamuṭaiyavaṉākaiyāl, "kuṇaṅkaḷē" eṉṟār. umma eṉpatil akaram āṟām vēṟṟumai urupu. itu tolkāppiyattil collatikārattu veḷippaṭaiyākak kūṟappaṭavillaiyāyiṉum, "avai tām, peyar ai, oṭu, ku, iṉ, atu, kaṇ, viḷi eṉṉumīṟṟa"1 eṉṟa cūttirattuḷ uttivakai yālum, "āṟākuvatē"2 eṉat toṭaṅkum ciṟappuc cūttirattil ilēciṉālum koḷḷappaṭum. cuvāmikaḷ tēvārattiṟkuc cumār ainnūṟu varuṣaṅkaḷukkup piṉ tōṉṟiya naṉṉūl, ilakkaṇa mākātākaiyāl, tol kāppiyamē īṇṭuk koḷḷappaṭu vatāyiṟṟu. poṉṉaṭi eṉpataṟku, "poliviṉaiyuṭaittākiya tiruvaṭi" eṉpar civappirakācattampirāṉ cuvāmikaḷ. ap poruḷiṉ ciṟap piṉmai piṉṉark kūṟappaṭum vicēṭa uraiyāl viḷaṅkum.
ilar eṉṟu kūṟāmal illai eṉṟataṉāl, uyartiṇaiyil aṭaṅkum uyirkaḷēyaṉṟi, aḵṟiṇaiyiṉ pāṟpaṭum uyirkaḷum tamakkāṉa muṟaiyil vaḻipāṭu ceyyum eṉka. paṟavaiyum, vilaṅkum pūcittu mutti peṟṟa ceytikaḷ purāṇaṅkaḷil parakkak kāṇalām. mēlum, maṉitavuyir paramaṉai ēttum pōtu iv vaḵṟiṇaiyuyirkaḷum paramaṉ pukaḻ pāṭak kēṭkiṉṟaṉa. paramaṉ pukaḻ pāṭak kēṭpatum vaḻipāṭē eṉpatu, cuvāmikaḷ, "ātarit ticai kaṟṟu vallār colak kēṭṭukantavar tammai, vātiyā viṉai maṟumaikkum immaikkum varuttam vantaṭaiyāvē"3 eṉṟu kūṟutalāl aṟiyalām.
iṉi, "pattiyaṭiyavar paccilaiyiṭiṉum, mutti koṭuttu muṉṉiṉṟaruḷit tikaḻntuḷatorupāl tiruvaṭi"4 eṉap paṭṭiṉat tār kūṟuvatai nōkkiṉ, paramaṉukku vēṇṭiya pū itu, vēṇṭāta pū iḵtu eṉṟa vēṟupāṭu illai, eṉpatu tōṉṟum. āṉāl, aruccaṉai puriyum aṉparkaḷ, taṅkaḷ maṉattiṟku ukanta pū, paramaṉukku ukanta pūvākum eṉṟu karutuvar. ataṉāl, "pūvait tērntu" eṉṟu kūṟiṉār. vaṇṭu moyttatum, vāṭiṉatum, cūṭiṉatumākiya pū paramaṉukku ākātu eṉṟum, "koṉṟaiyoṭu vilvamalar caṅkaraṟku nēyam"5 eṉṟāṟ pōla, makēcapētaṅ kaḷukku vevvēṟu pūkkaḷai vitippatālum, "pūttērntu" eṉṟār eṉṟalumām. "āymalar terintiṭṭu vāṉpali tūvit teyvam parāyameyyarun tiruviṉar"1 eṉṟu ēṉaip periyārum kūṟiṉar. uyirkaḷ aṉātiyē āṇavam eṉṉum malattāl paṟṟappaṭṭu aṟiyāmai koṇṭu varuntukiṉṟaṉa. ivvaruttam tīrtaṟkuriya āṇavattiṉ cēṭṭai keṭuvatu kuṟittu, paramaṉ. avaṟṟiṟkut tēkam, karaṇam, puvaṉam, pōkam ākiyavaṟṟaik koṭuttu, avaṟṟāl uyirkaḷ taṉṉaiyuṇarntu, malattiṉ nīṅkip pēriṉpamaṭaiyum mārkkattaik kāṭṭiyuḷḷār. ivvāṟu kāṭṭiya paramaṉuṭaiya peruṅkaruṇaiyai niṉaintu āṉ mākkaḷ avaṉiṭattil aṉpu ceytalum, ataṟku virōta mākātapaṭi maṉattai avaṉukkē iṭamākki viṭutalum ceyyum. ivaṟṟuḷ, malariṭṭu aruccittal, maṉatai avaṉukku urimai ceytalum, aṉpu ceytal. apiṣēkātikaḷaic ceytalum eṉapperiyōr kūṟuvar, aṉpu ceyvatilum, maṉattai avaṉukkē uriyatākkutal ariya ceykaiyātal paṟṟi, "pūttērntāyaṉa koṇṭu" eṉpatil pūvai mutalil kūṟiṉār. mēlum, caivarkaḷ cariyai, kiriyai, yōkam, ñāṉam eṉṟa nālvakai oḻukkam uṭaiyavar āvar. avaruḷ, cariyai, kiriyai eṉṟa iruvakai oḻukkattārukkum cātāraṇap pūvātalum, maṟṟavarkku ñāṉap pūvātalum eṉa iraṇṭu vita iyalpu, pūvāl aruccikkum muṟaikku uṇṭu. itaṉai "nāvāl nātaṉ nāmam ōti nāṭōṟum pūvāl, nīrāl pūcurar pōṟṟum puttūrē"2 eṉṟum "ūṉamām uṭampiṉil uṟupiṇi keṭa eṇṇil, ñāṉamāmalar koṭu naṇukutal naṉmaiyē"3 eṉṟum, "neñcamitu kaṇṭukoḷ uṉakkeṉa niṉaittār, vañcamaṟuttaruḷum maṟṟavaṉai"4 eṉṟum varum tiruvākkukaḷāy uṇaralām. itaṉ ciṟappai valiyuṟutta vēṇṭiyē, cittam teḷivīrkāḷ"5 eṉṟu toṭaṅkum tiruppatikattil, "pakti malar tūva, muktiyākumē (pā-1) eṉṟum, "naṉpoṉ malar tūva iṉpamākumē" (pā-3) eṉṟum, "āruraraik kaṇṭu malar tūva, viṇṭu viṉaipōmē" (pā-5) eṉṟum, "vāca malar tūva, nēca mākumē" (pā-6) eṉṟum, "ceyya malar tūva, vaiyamuma tāmē" (pā-7) eṉṟum kūṟiyaruḷiṉār. itaṉ iyalpu kaḷellām aṟivu nūlkaḷil virikkap peṟukiṉṟaṉa.
iṉi, puṭpamum maṟṟa poruḷkaḷum koṇṭu ēttu kiṉṟavar peṟum payaṉ, paramaṉ tiruvaṭiyaic cārvatēyākum. ātalāl, "niṉ poṉṉaṭi" eṉṟu kūṟiṉār. itu, "pōtum peṟāviṭil neñcuṇṭaṉṟē iṇaiyākac ceppum, cūtum perumūlaip paṅkar teṉtōṇi purēcar vaṇṭiṉ, tātum peṟāta aṭittāmarai ceṉṟu cārvataṟkē"1 eṉpataṉāṉ viḷaṅkum. tirunāvukkaracu cuvāmikaḷum, "tuṉpaṟat toṇṭu paṭṭārk, kātāra māvaṉa kāṇka vaiyāṟaṉ aṭittalamē"2 eṉṟu kūṟiyaruḷiṉār.
ākavē, paramaṉ tiruvaṭi cērvataṟkuriya upāyamum, inta malariṭṭu aruccittalākum eṉpatum tuṇiyappaṭum. icciṟappu ṭaiya poruḷ kāṇamāṭṭātār, pūvai vaḻaṅkumiṭattu, uyarntōr, tāḻntōr muṭiyilum, tāḻntōr uyarntōr aṭiyilum vaḻaṅkutal muṟaiyātal paṟṟi, poṉṉaṭi kūṟiṉār eṉpar.
poṉṉaṭi, pōkam aḷikkum tiruvaṭi. pōkam aṉupa vippataṟkuriya puṇṇiyavulakattaip poṉṉulakam eṉṟu peri yōr kūṟuvar. cuvāmikaḷum, "poṉṉaṭaintār pōkaṅkaḷ palavaṭaintār"3 eṉṟu kūṟuvar.
atupōlac civāṉantap perum pōkattait taruvataṟ kuriya tiruvaṭiyiṉai, "poṉṉaṭi" eṉṟār "poṉṉaṭi mātavar cērpuṟa vattavaṉ"4 eṉṟum "vimuta valla caṭaiyāṉ aṭi uḷkuvārk kamuta nīḻal akalātatōr celvamām"5 eṉṟum, "pēṇit toḻumavar poṉṉula kāḷap piṟaṅkaruḷāl, ēṇip paṭineṟiyiṭṭuk koṭut(tu) imaiyōr muṭimēl, māṇikka mottu marakatam pōṉṟu vayiramiṉṉi, āṇikkaṉakamum okkum aiyāṟaṉ aṭittalamē"6 eṉṟum varum tiruvākkukaḷ ipporuḷai valiyuṟuttum. poṉṉiṟamuṭaiya tiruvaṭi eṉṟum kūṟalām. "poṉṉiṟa maṉṉiṉa" eṉpar nāvaracar,
"pāṟṟuṟai mēviya, pattunūṟu peyaraṉai"1 eṉavum, "nāmam nūṟāyiram colli vāṉōr toḻum nātaṉum"2 eṉavum. "ñāṉap pērāyiram pēriṉāṉ"3 eṉavum kūṟuvatāl, tōṉṟutaṟ kētuvākiya kuṇaṅkaḷum aḷavil aṭaṅkā vāyiṉa. "ananta kalyāṇa kuṇamuṭaiya paramaṉ" eṉa aṟivu nūlkaḷ kūṟum. āyiṉum, ak kuṇaṅkaḷai aṟinta vakaiyil āṉmākkaḷ kūṟit tutikkumāyiṉ, niṟainta celvamum, ciṟanta ñāṉamum peṟṟu iṉpuṟum eṉpatai yāvarum aṟintu oḻukukiṉṟārkaḷ eṉpār, "ēttātār illai" eṉṟār. arumaṇiyai aṭipaṇintāl, nilaiyuṭaiya peruñcelvam nīṭulakiṟ peṟuvārē"4 eṉṟum, "mācil toṇṭar malarkoṇṭu vaṇaṅkiṭa, ācaiyāra varuḷ nalkiya celvattar"5 eṉṟum kūṟiyatāl niṟainta celvam peṟu vatum, "cārntavarkkiṉpaṅkaḷ taḻaikkum vaṇṇam nērntavaṉ"6 eṉṟum "ūṉil veṇṭalaik kaiyuṭaiyāṉuyar pātamē. ñāṉamāka niṉṟētta vallār viṉai nācamē"7 eṉṟum varum tiruvākkukaḷāl ciṟanta ñāṉam peṟutalum aṟiyappaṭum. "tōṭṭīrē" (pā.4) eṉat toṭaṅkum pācura mutal nāṉku pācuraṅkaḷilum muṟaiyē celvamum, ñāṉaviṉpamum cuvāmikaḷ vēṇṭi niṟpar. iṉi, uṭal peṟṟataṉ payaṉ avaṉ tiruvaṭi yēttutalē, vēṟē nām ceyvataṟku oṉṟum illai eṉṟa eṇṇattāl yāvarum ēttutalai viṭuvatillai eṉṟār. eṉṟu mām. "kaṭaltāyiṉa nañcam uṇṭapirāṉ kaḻal cērtal kaṇṭāy, uṭaltāṉ uḷapayaṉāva coṉṉēṉ ivvulakiluḷḷē"8 eṉṟār cēramāṉ perumāḷ nāyaṉār. iruḷmalam uṭaiya makkaḷ ākaiyāl, avarkaḷuḷ ēttātārillai yeṉpatai ārāyn tallatu kūṟamuṭiyātākaliṉ, "eṇṇuṅkāl" eṉṟār. tirumāṟ pēṟṟiṟku ceṉṟirunta pōḻtum, cuvāmikaḷ, ikkaruttai, "uraiyātārillai oṉṟum niṉ taṉmaiyaip paravātārillai nāḷkaḷum, tiraiyār pāliyiṉ teṉkarai māṟpēṟ, ṟaraiyāṉē aruḷ nalkiṭa"1 eṉṟu kūṟiṉār. palavēṟu vakaiyāṉa koḷkai kaḷaiyuṭaiya āṉmākkaḷ iruntaṉavāyiṉum, "nātavita uruvāy namaiyāḷvāṉ"2 eṉṟum, mūvarumāki yiruvarumāki mutal vaṉumāy niṉṟa mūrtti"3 eṉṟum, oruvaṉumē palavāki niṉṟa toru vaṇṇamē"4 eṉṟum "ettavattōrkkum ilakkāy niṉṟa emperumāṉ itu eṉkol collāy"5 eṉṟum varum tiruvākkukaḷāl yār yār evvep poruḷai evvev vakaiyil vaḻipaṭukiṟārkaḷō, avaravarkku avvapporuḷāy avvavvakaiyē aruḷpuripavaṉ eṉpatu karuttu eṉṟu tōṉṟu vatāl, "ēttātārillai eṇṇuṅkāl" eṉpataṉ uṇmai viḷaṅkum. "yātoru teyvam koṇṭīr atteyvamāki yāṅkē, mātoru pākaṉār tām varuvar"6 eṉpatu civañāṉa cittiyār, oru kāl ēttātār iruppārāyiṉ, avarkaḷ uyiruṭaiya poruḷākavē karutappaṭār eṉpatu, "eṇṇuṅ kāl" eṉpuḻik kuṟippāyt tōṉṟukiṟatu.
iṉi, ñāṉattāl uyarnta periyōrkaḷ nāḷum ōti vaḻipaṭuvataṟkut tuṇaiyākiya vētattai ōtuvikkum poruṭṭuk koṇṭa iṭamākaiyāl, "ōttūr" eṉṟum, aṅkē avarkaḷ taṉṉai virumpātavarum iṉi virumpumāṟu ōtum ciṟappaik kaṇṭu makiḻntirukkiṉṟāṉ eṉpatu tōṉṟa "mēya" eṉṟum kūṟiṉār. viḻaiyāruḷḷam naṉkeḻu nāvil viṉaikeṭa vētamāṟaṅkam, piḻaiyā vaṇṇam paṇṇiya vāṟṟāl periyōrēttum perumāṉ"7 eṉṟu varum tiruvāk kiṉāl aṟiyalām.
peṟṟataṉ peyartturai niyamap poruṭṭu" eṉṟa niyāyap paṭi, ampalattil naṭippavarum, ōttūril eḻuntaruḷi yiruppavarum oruvarē eṉpār, "oḷi maḻuvaḷaṅkaik kūttīr" eṉṟār. eṉavē, pakaivar viṭutta āyutam taṉmēl vantapōtu atu taṉceyal aṭaṅki viḷaṅkumpaṭi kaiyilēntiyapaṭiyē makiḻntu kūttāṭu kiṉṟār eṉṟavāṟu. pakaivar taṉṉuṭaiya uṇmai nilaiyai aṟiyāmal ceyta kuṟṟattaip poruṭ paṭuttātu avarkaḷukku uṇarvu piṟakkum vakaiyil aruḷ naṭaṉam paṇṇukiṉṟā reṉpatu payaṉ.
āṉmākkaḷaip paṟṟik koṇṭirukkum malam nīṅku vataṟkuriya pakkuvam varum poruṭṭu, avarkaḷ ceykiṉṟa karumattiṉ palaṉai aṉupavikkappaṇṇi, ataṉāl avarkaḷ pakkuvam peṟṟa poḻutil ñāṉam varapaṇṇi, anta ñāṉat tāl taṉṉai aṟintu, taṉ civapōkattai aṭaiyap paṇṇuvatu paramaṉāṭum tirukkūttiṉ karuttu. itu, "māyaitaṉaiyutaṟi valviṉaiyaic cuṭṭumalam, cāya vamukkiyaruḷ tāṉ eṭuttu nēyattāl āṉanta vāritiyil āṉmāvaittāṉ aḻuttal, tāṉentaiyār patamtāṉ"1 eṉṟa periyār vākkiṉāl aṟiyap paṭum. ittakaiya aruṭ kūttāṭum paramaṉ kuṇaṅkaḷaik kūṟi, avaṉ tiruvaṭiyai aruccittu vaṇaṅkuvōr, ñāṉam peṟṟuc civam eytuvar eṉpatum, eṉavē, aḵṟiṇaiyiṭattu uyirkaḷum, avaṉ pukaḻ kēṭkum puṇṇiya vicēṭattāl tūyavām eṉpatu mām.
tiruvaṭi nīḻaliṉ civapōkattai aṉupavikkum poḻutu cuttañēyamāy nilavum civamē viḷaṅki niṟpatum, cattiyōṭu kūṭi oṉṟāyp palavāy, aruvam, uruvam, aruvuruvam eṉap pala uruvapētamāy niṟkuntōṟum, palavākiya kuṇam tōṉṟap paṉmaiyāy viḷaṅki niṟpatum uṇarttutaṟku, "niṉ poṉṉaṭi" eṉa orumaivāy pāṭṭālum "umma kuṇaṅkaḷē" eṉap paṉmai vāy pāṭ ṭālum kūṟiyaruḷiṉār.2 iḵtu upaniṭatak karuttu.
iṉi, ippācurattil kuṇattai viyattal maṉattiṉ ceya lākavum, ēttutal vākkiṉ toḻilākavum, pūttērntu āyaṉa koṇṭu varutal meyyiṉ ceyalākavum koṇṭu, itaṉāl tirikaraṇattālum paramaṉai vaṇaṅkum vitam kūṟappaṭṭiruttal kāṇka. ceyyuḷākaliṉ muṟai piṟaḻntu niṉṟatu.
akaṇṭākāra caccitāṉantap piḻampākiya mutalvaṉ āṉ mākkaḷ vaḻipaṭṭu uyyum poruṭṭup piḻampāy niṟkum annilaiyēyaṉṟi, aticūkkumam, cūkkumam tūlam eṉa mūṉṟu tirumēṉi koḷvaṉ. ittirumēṉikaḷai muṉṉark kūṟiya cariyai mutaliya oḻukkattiṉar uruvākiya cakaḷat tirumēṉiyaiyum, kiriyaiyar tūla cūkkumaṅkaḷākiya cakaḷaniṭkaḷat tirumēṉiyaiyum vaṇaṅki vaḻipaṭuvar. yōkiyar akaḷamāy niṟkum aticūkkumat tirumēṉiyiṉai yum, ñāṉikaḷ avvakaṇṭākāra caccitāṉantap piḻampaiyum tiyāṉittu vaḻipaṭuvar. ippoḻutu tirukkōyil kaḷil eḻuntaruḷiyirukkum tirumēṉikaḷ cakaḷamāy, niṉainta vaḻi niṉaiviṉ kaṇcakaḷa niṭkaḷamāyt tōṉṟuvaṉavām. "akaḷamāy yārum aṟivaritap poruḷ, cakaḷamāy vantateṉṟun tīpaṟa, tāṉākat tantateṉṟun tīpaṟa"1 eṉpatu uyya vanta tēvanāyaṉār tiruvākku.
ittirumēṉikaḷuḷ akaḷakāy, āṉmākkaḷ malapantam nīṅki, ñāṉam peṟṟu, mutti peṟuvataṟku yōkkiyamākumpaṭi viḷaṅkum tirumēṉi, tirunaṭaṉam puriyum tirumēṉiyākum. ākavē, ataṉai mutaṟ pācurattil, "oḷi maḻuvāḷ aṅkaik kūttīr" eṉpataṉāl uṇarttiṉār. appoḻutu āṉmākkaḷ māyaiyuṭaṉ oṭuṅkiyuḷḷa civacaktiyait taṉṉiṭattē oṭukki niṟkum paramaṉ, accaktiyil āṉmākkaḷum māyaiyum mīḷak kāriyappaṭuvataṟkāka ataṉai nōkki niṉṟu naṭippaṉ. accatti, cakaḷattil umātēvi yākaliṉ, avar kāṇa naṭikkum naṭaṉattaip "pālottaṉaiya moḻiyāḷ kāṇa āṭum paravaṉār"2 eṉpar. āṉantamāy niṟkum akaḷat tirunaṭaṉam, ippācurattil kūṟiṉa maiyiṉ aṭutta pācurattil cakaḷa nilaikkuriya tēviyiṉaik kūṟukiṉṟaṉar pōlum. "akaḷattil āṉantat tāṉantiyāyē, cakaḷattil taiyaluṭaṉ tōṉṟi - nikaḷattaip pōkkuvatum ceytāṉ"3 eṉṟār periyārum.
itaṉāl oṭuṅki niṉṟa āṉmāvum, māyaiyumākiya ivaṟṟiṟkup puṉaruṟpavam nikaḻa vēṇṭiyum, nikaḻnta piṉ, āṉmā malapantattiliruntu nīṅki vīṭu peṟavum tiruvuḷḷam koṇṭu naṭikkum kūttaṉatu mutaṉmai yuṇartti, avaṉait tirikaraṇaṅ kaḷālum vaḻipaṭum kiramattaik kūṟiṉārām. oru cār, tiruvōt tūr vāḻkiṉṟa var uṇmaiyuṇarntu, paramaṉai vaḻipaṭum kiramattai ulakaṟiya uṇarttiyavāṟumām.
iṉi, taṉakku payaṉpaṭa ēttutalum, piṟarkkup payaṉpaṭa ēttutalum eṉṟa iruvakaip payappāṭukaḷuḷ, itu piṟarkkup payaṉpaṭa ēttiyatām. purāṇa varalāṟu, āṇpaṉai peṇpaṉai yātal vēṇṭumeṉṟu karutiya aṉpar poruṭṭup pāṭiyaruḷap paṭṭatu eṉṟu kūṟum.
4.	tōṭṭīrē, tutti yaintalai nākattai
		āṭṭīrē, aṭiyār1 viṉai
		ōṭṭīrē,2 ummai ēttutum; ōttūr
		nāṭṭīrē! aruḷ
(uraippāṭam :-) tōṭṭī(rāy), tutti aintalai nākattai āṭṭī(rāy), aṭiyār viṉai ōṭṭi(rāy), ōttūr nāṭṭīrē! ummai ēttutum, (ākaliṉ), aruḷ nalkumē eṉpatu.
urai :- tōṭum, puḷḷikaḷaiyuṭaiya aintalai nākattai yāṭṭutalum, aṭiyārkaḷiṉ viṉaiyaip pōkkutalum uṭaiya varāyt tiruvōttūr nāṭṭiṉ kaṇ eḻuntaruḷiya paramaṉē! ummai ēttukiṉṟōm; ākaiyāl, eṅkaḷukkut tiruvaruḷ pālippīrāka, e-ṟu.
tōṭu, iṭatu kātil aṇiyum āparaṇam. "vāṇutaṟ paṭṭa miṉṉa vārkuḻai tiruvil vīcap, pūṇmulaip piṟaḻap poṟṟō(ṭu) iṭavayiṉ nuṭaṅka3 eṉṟu tiruttakkatēvar kūṟiyati ṉāl, tōṭu, iṭatu kātilum, kuḻai, valatu kātilum aṇivaṉa eṉpatām, "tōṭaka māyor kātum oru kātilaṅku kuḻaitāya vēḻa vuriyaṉ"4 eṉṟu cuvāmikaḷ kūṟuvar. ittōṭu peṇ kaḷukkum urittu. tōṭṭīr mutalāka niṉṟa kuṟippu muṟṟukkaḷai eccamākki nāṭṭīr eṉpuḻi tokka ākkattai virittu, "caṭaiyīr" (pā.2) eṉpuḻi muṭittāṅku muṭittiyaikka, "viṉaiyeñcu kiḷavikku viṉaiyum kuṟippum, niṉaiyat tōṉṟiya muṭi pākummē āviyiṟ kuṟippē ākkamoṭu varumē"1 eṉṟa cūttiravuraiyiṉ kaṇ, āciriyar cēṉāvaraiyar, "ākkamoṭu varum eṉṟatu perumpāṉmai kuṟittatākaliṉ, ciṟupāṉmai ākkamiṉṟiyum varum" eṉṟārāyiṉum, poruḷ nōkkiṉ kaṇ ākkam virintu muṭintu iyaitaliṉ, āciriyar nacciṉārkkiṉiyar kūṟiyavāṟu ākkam tokkateṉṟalē ciṟappeṉṟaṟika. "atuc col vēṟṟumai yuṭaimaiyāṉum, kaṇṇeṉ vēṟṟumai nilattiṉāṉum, oppi ṉāṉum paṇpiṉāṉu
meṉṟappāṟkālam kuṟippoṭu koḷḷum"2 eṉṟataṉkaṇ, āṭṭutalum, ōṭṭutalum toḻiṟpaṇpu māttirai yāy, "paṇpiṉāṉum" eṉpataṉuḷ aṭaṅkum eṉka. iṉi āṭṭīr, ōṭṭīr eṉpaṉavaṟṟaic ceyyī reṉṉum vāypāṭṭu muṉṉilait terinilai muṟṟu viṉaiyākak koḷḷiṉ, avai ceyyumeṉṉum poruḷavāy, poruṭ ciṟappilavām eṉka. ōṭṭutalum, āṭṭutalum, tōṭu aṇitalum, paramaṉ iyalpākavē uṭaiyavaṉ eṉpatu kuṟippu viṉaiyāyaviṭattu iṉitu peṟappaṭum; aṉātiyē yuṭaiyavaṉ eṉṟu karutuvārkku apporuṭṭātalum, nikaḻviṉkaṇ uṭaiyavaṉ eṉṟu karutiya vaḻi, nikaḻkālak kuṟippum piṟavum kuṟippu viṉaiyiṉ payaṉ itaṉai, "atuc col"3 eṉṟu toṭaṅkum. cūttirattukku āciriyar teyvac cilaiyār uraitta vicēṭa vuraiyiṟ kāṇka. ēkāraṅkaḷuḷ muṉṉiṉṟa mūṉṟum acai. nalkumē eṉpatu, "aṭṭilōlai toṭṭaṉai niṉmē"4 eṉpuḻip pōla, ēkāra vīṟṟu muṉṉilai viṉaimuṟṟu. "muṉṉilai muṉṉar īyum ēyum annilai marapiṉ meyyūrntu varumē"5 eṉpatu viti iṉi, iḵtu etirkāla viṉai nikaḻcciyuṇarttum ceyyumeṉ muṟṟeṉṟum, ēkāram acai nilaiyeṉṟum cilar kūṟuvatu poruntu māyiṟ koḷka.
tōṭuṅ kuḻaiyumākiya iraṇṭaṉuṭ kuḻaiyiṉai aṭutta pācurattiṟ kūṟukiṉṟārākaliṉ. "tōṭṭīrē" eṉṟār. ivvāṟu pirittuk kūṟalum marapu eṉpataṉait "tōṭuṭaiya ceviyaṉ"1 eṉṟataṉāṉ aṟika. tām, paramaṉuṭaiya tiruvaruḷai vēṇṭu kiṉṟārākayālum. attiruvaruḷ avaṉuṭaiya aruṭcattiyē yākaiyālum ataṟkuriya umainaṅkaiyirukkum iṭappākattuk kātaṇi yai mutalil ēttiṉār. avaṉ ataṉait taṉṉiṭattē oṭuṅkiyiruppiṉum, avaṉ ataṉōṭu kūṭiyē aṭiyārkku aruḷpurivaṉ eṉpataṉai, "āṇum peṇṇumāy aṭiyārk karuḷ nalkic cēṇ niṉṟavarkkiṉṉam cintai ceyavallāṉ,"2 eṉavarum tiruvākkiṉāl uṇaralām.
iṉi, tārukavaṉattu muṉivaravarkaḷ, paramaṉai aḻikka eṇṇi viṭutta karunākattait taṉkarattiṟ paṟṟi, avar tavamum vēḷviyum taṉ aruḷ illāviṭiṟ payaṉpaṭā eṉṟu ammuṉivar uṇaravum, ellām valla mutaṟ poruḷākiya taṉṉai ettakaiya tavamum vēḷviyum īṟu ceyya muṭiyātākaliṉ tāṉē muḻu mutaṟporuḷ eṉpatai avarkaḷ aṟintu teḷiyavum, avarkaḷ teḷinta aṟivillāmaiyāl ceyta ceykaiyaip poruḷākak koḷḷātu, kuḻantai taṉ tāykkuc ceyta piḻaiyai avaḷ poṟuttu, piṉṉar ataṉai ataṟkuk kāṭṭit teruṭṭu māṟu pōlavum, karattilēnti āṭṭiṉārākaiyāl attāymainilai tōṉṟa, "aintalai nākattai āṭṭīrē" eṉṟār. iṉi aimpulaṉ kaḷaiyum talaiyākak koṇ ṭoḻukum uyir, īṇṭu uruvakam ceyyappaṭṭa aintalai nākameṉṟum, tutti eṉpatu, nākam eṉṟataṟkēṟpa vanta vicēṭaṇameṉṟum, ataṉaittāṉ āṭṭuta lāvatu, uyirkkuyirāy niṉṟu, avvuyirttiraḷai āṭṭuvikkum iyalpu eṉṟum kūṟutal, uṇmai nayam eṉa uṇarka. "paiyārum aravaṅkoṭu āṭṭiya kaiyāṉeṉṟu vaṇaṅkuvar, maiyār nañcuṇṭu māṟpēṟṟirukkiṉṟa, aiyā niṉṉaṭiyārkaḷē"3 eṉṟa tiruppācurak karuttum ituvē eṉpar. paramaṉatu tāyāntaṉmai, "tīyuṟavāya vākkaiyatu paṟṟi vāḻum viṉaiceṟṟavuṟṟavulakiṉ, tāyuṟu taṉmaiyāya talaivaṉ"4 eṉpataṉāl aṟiyappaṭum. "āṭṭuvittāl āroruvar āṭātārē"5 eṉpatu, uṇmai nayattukku ātāramāy niṟpatu.
pantam, vīṭu eṉṉum iraṇṭiṉ iyalpukaḷaiyaṟintu piṟappiṉaiyaṟuttu, vīṭu peṟutaṟkuriya mārkkaṅkaḷil, mutalva ṉākiya paramaṉukku aṭimait toḻil purivatu tātamārkka meṉappaṭum. aṭimai neṟiyeṉa vaḻaṅkuvatum ituvē. ataṉāl, ñāṉam peṟṟu, piṟavikku ētuvākiya viṉaiyaiyaṟuttal, anneṟiyiṉ payaṉ. ivvuṇmaiyuṇarn toḻukuvār, "em civaṉārk(ku) aṭimaip paṭuvārkkiṉiyillai yētamē"1 eṉṟa koḷkaiya rākiya aṭiyavar āvar. ivarkaḷ vēṇṭuvaṉa viṉai nīkkamum ñāṉap pēṟumē yaṉṟip piṟa allavākaliṉ, "aṭiyār viṉai ōṭṭīrē" eṉṟār. "aṭiyarāki niṉṟēttavallārtamai yaruviṉai yaṭaiyāvē"2 eṉpataṉāṉum, itu karuttātal tuṇiyap paṭum paṭavē, āṉmākkaḷuḷ, aṭiyārāvār allal nīṅkuvatu payaṉākap paramaṉaip patti paṇṇuvatum. "ūṉamilarākiyuyar naṟṟavamey kaṟṟavai yuṇarnta aṭiyār, ñāṉamika niṉṟu toḻa nāḷumaruḷ ceyyavala nātaṉi ṭamām"3 eṉṟa tiruvākkiṉāl, ñāṉap pēṟum uṇarappaṭu meṉka. ikkaruttē, "viṉaiyāla cattu viḷaitalāl ñāṉam, viṉaitīriṉaṉṟi viḷaiyāvām"4 eṉṟār meykaṇṭatēva nāyaṉār.
iṉi viṉaiyāvatu, maṉam, vākku, kāyam eṉṟa mūṉṟu karaṇattiṉuṭaiya acaiviṉālum, acaiviṉmaiyālum piṟakkum karumapalaṉ eṉpatu. "iruviṉaiyeṉpatu eṉṉai kol aruḷiya, maṉamē kāya vākkeṉu mūṉṟiṉ, itamē yakitam eṉumivai"5 eṉpataṉālum iḵtu uṇarappaṭum. ilakkaṇak kottuṭaiyār, ivaṟṟōṭu aṟivaiyum kūṭṭi, "maṉamoḻi meyyaṟivākiya nāṉkiṉ, acaivē yākiyum avvacaiviṉṟiyum"6 viṉai naṭakkum eṉpar. ulakiṟ kāriyaṅkaḷellām, "oruṅkē tōṉṟātu, aṭaivē tōṉṟuvataṟkuk kāraṇam viṉai yēyaṉṟip piṟitiṉmaiyāṉum viṉaiyuṇmai tuṇiyap paṭum eṉṟum "viṉaiyillaiyāyiṉ vitittaṉa ceytu vilakkiyaṉa voḻitalāṟ payaṉiṉṟāy muṭiyum; ākalāṉum viṉaiyuṇmai tuṇiyappaṭum" eṉṟum āciriyar1 civañāṉa yōkikaḷ viḷakkik kūṟiyavāṟṟāl ivviṉai uṇṭeṉap paṭuvatēyākum. ākavē ivvāṟu naṭakkum viṉaikaḷuḷ nal viṉaikaḷ mīṭṭum piṟappukkuk kāraṇamāy niṟpataṉāl avaiyum aṭaṅka, "viṉai" eṉṟu potuppaṭak kūṟiṉār. āciriyar tiruvaḷḷuvaṉār, "iruḷ cēr iruviṉaiyum cērā iṟaivaṉ, poruḷ cēr pukaḻ purintār māṭṭu"2 eṉṟu viḷaṅkak kūṟiṉār.
iṉi oruvaṉ oru viṉaiyaic ceytaviṭattu, aḵtu avaṉai viṭātē ceṉṟu, taṉpayaṉai avaṉ nukarum aḷavum avaṉuyir cellum iṭantōṟum piṉ toṭarntu ceṉṟu, iṟantāl avaṉ uyiriṉ kaṇ taṅki, avaṉ ettaṉai yuṭampukaḷ eṭuppiṉum, attuṇaiyuṭampu kaḷilum ceṉṟu taṉpayaṉai aṉupavikkap paṇṇum vaṉmai uṭaiyatākum. marattiṉpaḻam piṟitōr maramuṇṭātaṟku mētuvātal pōla, oru viṉaippayaṉ piṟitōr viṉai nikaḻccikkum ētuvātal. viṉaikaṭkuriya iyalpukaḷuḷ oṉṟu, itaṉai "eṉaippakaiyuṟṟārum uyvar viṉaippakai, vīyātu piṉ ceṉṟaṭum"3 eṉṟum, "mēlaikku vittumāki, viḷaintavai yuṇavumāki, - ñālattu varumā pōla nām ceyyum viṉaikaḷellām, ēlattāṉ palamāc ceyyum itam akitaṅkaṭkellām, - mūlattatāki eṉṟum vantiṭum muṟaimaiyōṭē"4 eṉṟum periyōr kūṟiṉar. ittakaiya viṉai, caṭamātalāl, itaṉai ōṭṭu talāvatu, ceyta viṉaiyiṉ payaṉai aṉupavikkumukattāl. vēṟē viṉaikku ētuvākāta civañāṉac ceyalai uṇṭu paṇṇutal eṉka. "uṇavu vēṇṭu" meṉpavaṉ, "eṉ paciyaip pōkka vēṇṭukiṉṟēṉ" eṉpatu pōlak kuṟippiṉkaṇ vantatām. "kai viṉai ceytempirāṉ kaḻal pōṟṟutum nām aṭiyōm, ceyviṉai vantemait tīṇṭap peṟātiru nīlakaṇṭam"5 eṉṟa arumait tiruvākkiṉāl ipporuḷ valiyuṟutal kāṇka.
paramaṉ aruṭcattiyoṭu kūṭiyiruppatum, aintalai nākattai yāṭṭum ceykaiyāl, uyirkkuyirāy aṉṟit tāyāyp parintu kuṟṟam pōkkik kuṇam kāṭṭi makiḻvatum, taṉṉaiyaṭainta aṭiyār viṉaiyai aṟukkumāṟṟāl ñāṉam aruḷuvatum it tiruppācurattiṟ kūṟiṉār. ivvāṟu aruḷum ñāṉamumuṭaiya paramaṉiṭattu, avaṟṟaip peṟavirumpuvōr, vaṇaṅkit tutittu, irantu niṉṟu peṟavēṇṭumē tavira avaṟṟiṟkākat tarakkūṭiyatu oṉṟumillai. ātalāṟṟāṉ. "ummai ēttum" eṉṟār. "kōṭ pālaṉavum viṉaiyum kuṟukāmai entai, tāṭpāl vaṇaṅkit talainiṉṟivai kēṭka takkār"1 eṉap piṟāṇṭum kūṟiyaruḷiṉar.
kūṟavē aruḷum ñāṉamum perukat taravalla paramaṉ eḻuntaruḷiya nāṭṭil, illāta poruḷ oṉṟum illai yātalāl, "nāṭṭīrē" eṉṟār. nāṭeṉpanāṭā vaḷattaṉa - nāṭalla-nāṭavaḷantaru nāṭu"2 eṉpatu tirukkuṟaḷ.
mūvakaiyāṉ mākkaḷ poruṭṭu, paramaṉ eḻuntaruḷum muṟaiyai mutal mūṉṟu pācuraṅkaḷiṟ kūṟi, avaruḷ oru malamum irumalamum uṭaiya āṉma varkkattukku ñāṉanilai niṟka, mummalattaiyuṭaiya cakalar pakkuvamātaṟ poruṭṭu, aṟamutaliya nāṉku poruḷaiyum tarumāṟu vēṇṭi, itaṉkaṇ, illiruntu nallaṟañ ceytu, piṉ, aruḷuṭaimai mutaliya virataṅkaḷāl ñāṉam peṟuvataṟku yōkkiyamāṉa aṟam vēṇṭukiṉṟā rākaliṉ, "aruḷ nalkumē" eṉṟu muṭikkiṉṟār. "aṟam aṟiyār aṇṇal pātam niṉaiyum tiṟam aṟiyār"3 eṉṟum "tiḷaikkum viṉaikkaṭal tīrvuṟu tōṇi, iḷaippiṉai nīkkum iruvaḻi yuṇṭu. kiḷaikkum taṉakkum akkēṭil pukaḻōṉ, viḷaikkuntavam aṟam mēṟṟuṇaiyāmē"4 eṉṟum cāṉṟōr kūṟiyaruḷiṉar.
iṉi "aṭiyār viṉaiyai, ōṭṭīrē" eṉṟa pāṭattukkut tokkiyirunta aiyurupu virintu niṉṟatāka vuraikka. āyiṉum, ittiruppatikap pācuraṅkaḷil nēracai yāl toṭaṅkuvaṉa, mutalaṭi mey oḻinta patiṉō reḻuttukku mikāmalum, ayalaṭi eṭṭeḻuttukku mikā malum iyaṉṟiruttaliṉālum, urupu virinta viṭattu, ōcai neṭuki ottaṟuttaṟkup poruntāmai yiṉālum appāṭam poruntātu eṉka. "umai ēttutum" eṉṟa pāṭattiṉum, "ummai ēttutum" eṉṟa pāṭam ilakkaṇa muṟaikku nēritām. icai keṭātapoḻutu coṟkaḷ vikāra maṭaital illai. ceyyuṭkaṇōcai citaiyuṅkāl īraḷapum aiyappāṭiṉṟiyamaiyumām - maitīroṟṟiṉṟiyum ceyyuṭ keṭiṉoṟṟaiyuṇṭākku, kuṉṟumēl oṟṟaḷapum koḷ"1 eṉṟatil ivviti tōṉṟa, "ōcai citaiyuṅkāl" eṉṟum "ceyyuṭ keṭiṉ" eṉṟum "kuṉṟu mēl" eṉṟum periyōr palamuṟaiyum kūṟiyiruttal kāṇka.
8.	"eṉ! tāṉ immalai," eṉṟa arakkaṉai
 	 	 veṉṟār pōlum viraliṉāl;
			"oṉṟār mummatil eytavaṉ ōttūr
	 	 eṉṟār mēl viṉai yēkumē.
(uraip pāṭam :-) "immalaitāṉ eṉ!" eṉṟa arakkaṉai, viraliṉāl veṉṟār pōlum; oṉṟār mummatil eytuvaṉ ōttūr" eṉṟār mēlviṉai ēkum eṉpatu.
urai :- "immalaitāṉ eṉakku yātākum!" eṉṟu kūṟi ataṉai eṭukka muyaṉṟa arakkaṉākiya irāvaṇaṉait tam kālviralai yūṉṟi veṉṟavarum, pakaivarākiya tiripurat curarkaḷiṉ mūṉṟu matilkaḷaiyum ampai eytu aḻittavarumākiya paramaṉuṭaiya tiruvōttūr?" eṉṟu collip pukaḻpavaruṭaiya, iṉimēl aṉupavikka vēṇṭiya viṉaippayaṉ avarai viṭṭu nīṅkip pōkum, e-ṟu.
evaṉ eṉṉum viṉāppeyar eṉṉeṉṟāy, īṇṭu, "aṟpam" eṉṉum poruḷ kuṟittu niṉṟatu. tāṉ acainilai. pōlum uraiyacai. "oppil pōliyum apporuṭṭākum"2 eṉpatu viti. itaṉai vākkiya yalaṅkāram eṉṟum kūṟuvar. "ceṉṟār pōlum" (pā. 9) eṉpuḻiyum ituvē kūṟikkoḷka. oṉṟār pakaivar. mummatil, mūṉṟākiya matil. avai poṉ matil, veḷḷimatil, irumpumatil eṉpaṉa. "veḷḷi, irumpu, poṉ eṉappeṟṟa mūṉṟupuram"1 eṉṟār kallāṭaṉārum. iṉaitteṉa aṟinta muṟṟummai, vikārattāl tokkatu. mēlviṉai, iṉimēl aṉupavikka vēṇṭiya viṉaippayaṉ. kāraṇam kāriyamāka upacarikkappaṭṭatu. eṉṟāruṭaiya viṉai eṉa iyaiyum.
ilaṅkaikku aracaṉāṉa irāvaṇaṉ oru kālattil tērmē lēṟik kayilaimalaip pakkattē vantu koṇṭirun tāṉ. etirē kayilaimalai niṟkavē, avaṉ tēr nērākap pōkamuṭiya villai. avaṉ "muṉniṉṟu caṇṭaiceyya vallavar oruvarum illaiyeṉṟu" collat takum peruviṟal uṭaiyavaṉ; ākaiyāl, taṉṉuṭaiya palattaiyē poruḷāka niṉaittu etir niṟkum malai ulakamuḻuvatum tāṉēyākiya paramaṉaittaṉ cikarattē tāṅkik koṇṭirukkum perumaiyuṭaiya teṉpatai niṉaittilaṉāyiṉāṉ. ivvāṟu maṟamikutiyāl, immalaiyai eṭuttal ākāta kāriyam eṉa aṟiyāmal, "eṉakku etirniṉṟu pōr ceyvār yār" eṉṟa tarukkiṉāl, anta malaiyiṉ aṭivārattil nuḻaintu tūkka muyaṉṟāṉākaliṉ, "eṉtāṉ immalai eṉṟa arakkaṉai" eṉṟār. icceytiyaic cuvāmikaḷ patikantōṟum amaittup pāṭuvar. avar tiruvākkukaḷil, "vaṇṇa māl varai taṉṉai maṟittiṭa luṟṟa vallarakkaṉ, kaṇṇun tōḷum nalvāyum neṟitarak kālviralūṉṟi"2 eṉṟum, "muṉṉiṟpavar illā muraṇ arakkaṉ"3 eṉṟum "maṟantāṉ karuti valiyai niṉaintu māṉāy eṭuttāṉ"4 eṉṟum, "civaṉmalaiyai ōrāteṭut tārttāṉ"5 eṉṟum, "poruvār eṉak ketir ār eṉap poruppai eṭuttāṉ"6 eṉṟum varuvaṉavaṟṟāl iv varalāṟu tuṇiyappaṭutal kāṇka.
iṉi, paramaṉ tēviyuṭaṉ iruntaruḷiya kayilai malaiyai irāvaṇaṉ ciṟitu tūkkiṉa aḷavil, ammalai acaiya, atukaṇṭu umātēviyār añciṉarāka, paramaṉ puṉṉakaiyuṭaṉ tēviyait taḻuviya vaṇṇamē tamatu tiruvaṭit tiruviralai metuvāka ūṉṟiṉar. ataṉāl ammalai acaiyātu aḻuntiṟṟu. arakkaṉ ataṉaṭiyil akappaṭṭuk koṇṭu, kaṇ pituṅki varuntiṉāṉ. ākaliṉ. "veṉṟār pōlum viraliṉāl" eṉṟār. at tiruviral ūṉṟiya ciṟappiṉāl, avaṉukkuc ciṟitu ñāṉam tōṉṟiṟṟu. piṉṉar, avaṉ tāṉ māṟākac ceyta kāriyattuk kāka varuntip paramaṉukku viruppam taruvatu cāmavēta kītam eṉṟu uṇarntu, ataṉai maṉam oṉṟip pāṭiṉāṉ. paramaṉum avaṉukku vēṇṭum varam tantu aṉuppiyaruḷiṉar. tiruviral ūṉṟiya vicēṭattāl avaṉukku ñāṉam piṟanta ciṟappai yuṇarttuvār, "viraliṉāl" eṉap pirittuk kūṟiṉār. icceytikaḷ "oḷikoḷ vāḷeyiṟ ṟarakkaṉ avvuyar varai eṭuttalum umaiyañcic, cuḷiya ūṉṟalum cērntiṭa"1 eṉṟum, "pattōr vāyāṉ varaikkīḻ alaṟap pātantāṉ, vaittāraruḷ ceytāṉ"2 eṉṟum, "cāmavēta mōrkīta mōtiyat tacamukaṉ paravum, nāmatēyama tuṭaiyār"3 eṉṟum "maṉam oṉṟi uraiyār kītampāṭa vulappil aruḷ ceytāṉ"4 eṉṟum "kaviḻa malaitaḷarak kaṭakak kaiyāl eṭuttāṉ tōḷ, pavaḻa nuṉaiviralāl paiyavūṉṟip parintārum"5 eṉṟum varum tiruvākkukaḷāl uṇarap paṭukiṉṟaṉa.
iṉi irāmāyaṇa uttara kāṇṭam, "piṟaic caṭai muṭik kaṭavuḷ poṟṟiru vaṭipperu viraṟṟalaiyiṉāl, nerukkeṉa aḻuttiṭa uṭaṟpoṟai pataippa nirutark kiṟaivaṉ"6 eṉṟu kūṟukiṉṟatu. nerukkeṉa aḻuttuvatai viṭap paiyavūṉṟutalē paramaṉuṭaiya peruṅ karuṇaic ceyalākum. nerukkeṉa ūṉṟi viṭṭāl, irāvaṇaṉ kītam pāṭuvatu ētu? aruḷ peṟuvatu ētu?  paiyavūṉṟutal avarukku iyalpu eṉpatai valiyuṟuttavē, "vaḷḷal irunta malaiyataṉai valañceytal vāymaiyeṉa, uḷḷam koḷḷātu kotitteḻuntaṉ ṟeṭut tōṉ uram neriya, meḷḷa viral vaitteṉ uḷḷam koṇṭār"1 eṉṟu piḷḷaiyār parintu kūṟukiṉṟār.
taṉ maṟattiṉ mikutiyāl, 'im malaimēl eṉṉiṉum palamuṭaiyōṉ oruvaṉ uḷaṉō?' eṉap pataittu vantāṉ ākaiyāl, avaṉai malaikkīḻ aṭartta ceytiyai "veṉṟār" eṉa veṟṟi vāypāṭṭiṉāṟ kūṟiṉār. iḵtu "oruvaraiyum mēlvali koṭēṉ eṉa eḻuntaviṟa lōṉip peruvaraiyiṉ mēlōr perumāṉumuḷaṉō eṉa vekuṇṭa, karuvaraiyum āḻkaṭalum aṉṉatiṟal kaikaḷuṭaiyōṉ"2 eṉṟa tiruvākkiṉāl terikiṟatu.
iṉi, tiripurattai yāṇṭa acurarkaḷ ātiyil civaṉai yaṉṟit teyvam vēṟē illai eṉṟa koḷkai yiṉaiyuṭaiya cutta caivarāy iruntaṉar. civaṉ aruḷāl avarkaḷ peruvali yuṭai yarāy, vāṉattiṟ paṟakkum mūṉṟu matilkaḷaiyuṭaiya rāyiṉar. āyiṉum acurar ākaliṉ, tēvarkaḷākiya curarkaḷukku iṭukkaṇ viḷaittalai viṭṭilar. itaṉāl, tirumāl mutaliya tēvarkaḷ, puttarkaḷāyt tiripuram ceṉṟu, taṅkaḷ tantirattālum, mantirattālum, avvacurar koṇṭirunta caiva camaya uṇarcci yaip pōkki, civaperumāṉai veṟuttaṟkuriya uṇarcciyai avarkaḷ maṉattiṟ kiḷartti viṭṭaṉar. tēvarkaḷ ceyta cūḻcci yāl civatturōkikaḷāy viṭṭa tiripurarkaḷ, civaṉaiyum, caivarkaḷaiyum tuṉpuṟuttat toṭaṅkiṉar. itaṉāl paramaṉ, mērumalai, āticēṭaṉ, tirumāl mutaliyōrai muṟaiyē villum, nāṇiyum, ampumāka, pūmi tērāka vētam kutiraiyāka, piramaṉ ōṭṭuvōṉāka amaittuk koṇṭu tiripurattai nōkkip pōrk kōlaṅ koṇṭu ceṉṟaruḷiṉar. acurarkaḷum avarmuṉ pakaittu niṉṟaṉar. paramaṉ nāṇilēṟṟuvataṟkāka malaiyai vaḷaikka, atu acurarai nōkki viṭuvār, puṉṉakai ceytaruḷiṉār. uṭaṉē, "puraṅkaḷ neṟu neṟu neṟuveṉa nīṟiṉa"3 appoḻutu acurar talaivarāṉa vāṇaṉ mutaliya mūvarumē yeñciṉar; piṟa acurar kūṭṭam muṟṟum aḻintu cāmparāy viṭṭatu. ammūvarum, piṉṉar, nalluṇarvu peṟṟup paramaṉai vaṇaṅki, avaṉaruḷāl, muṟaiyē muḻāmuḻakkuvōrum, tuvāra pālakaru māyiṉar eṉpatu purāṇa varalāṟu.
iṉi, oṉṟār eṉṉum col, oṉṟu+ār eṉa mutaṉi laiyum īṟumāyk kūṭi niṉṟu uṭaṉpāṭṭup poruḷ tantatu. piṉṉar, etirmaṟaip poruḷait tarum ākāra vikutipuṇarntu, ōṉṟu+ā+ār eṉa etirmaṟaip poruṇmai viṉaic collā yiṟṟu. āyiṉum, maṟaip poruṭṭāya ākāra vikuti maṭṭil apporuṇmai niṟka keṭṭamaiyiṉ, niṉṟa oṉṟu+ār eṉpavaṟṟiṉ kūṭṭamākiya oṉṟār eṉpatu etirmaṟaip poruṇmai yiṟṟīrātu niṟpatāyiṟṟu; tūya āṉpālil nīla maṇiyaip peyta viṭattu atu keṭutalum, piṉṉar, nīkkiṉum pāliṉ kēṭu nīṅkātu niṟṟalum pōla. ivvāṟu vikuti puṇarntu keṭṭa maṟaic collāl tiripurātiyaraik kuṟittataṉ payaṉ, paṇṭellām civapattarāy viḷaṅkiya avarkaḷ tēvarkaḷ cūḻcciyāl, puttar kaḷāki, tēvar nīṅkiṉum, tām nīṅkātu puttar kaḷākavē iruntu keṭṭa ceytiyaik kuṟippatu eṉpar āciriyar cīkāḻi kōvinta cāmi reṭṭiyāravarkaḷ.
aḷavillāta kūṭṭattōṭu mūṉṟu matilkaḷum cūḻntu vara vantu, acurar paramaṉai etirttup pōrkkuriya ceyal palavum ceytārāyiṉum, tāṉ oruvaṉē niṉṟu, vil vaḷaittu nāṇi yēṟṟi, vaḷaiyāta malaiyum vaḷaintatē eṉak kaṇṭu naikap pāṉ pōlak kuṟunakai kāṭṭiya aḷavil' avar tokaiyum paṭaiyum kāṭṭut tīmuṉ pañcuttuy pōla erintu nīṟupaṭṭa ciṟappum, avar ceyalellām aṭaṅka, paramaṉ ceyal oṉṟu maṭṭumē talaiyōṅki niṉṟa nalamum tōṉṟa, "eytavaṉ," eṉa orumaiyāṟ kūṟiṉār.
iṉi, paramaṉ kayilaiyil tēviyuṭaṉ oruvaṉum, oruttiyu māy iruntaruḷiya kālattil irāvaṇaṉai aṭarttaruḷiṉār. ākaliṉ, akkālai, avaraik kūṟuvār, avaḷaip pirittalā kāmaiyiṉ, "veṉṟār" eṉap paṉmai vāypaṭṭālum, muppuram eritta kālaiyiṟ peṇṇu ruvait taṉṉuṭkarantu, oruvaṉē ceṉṟey tiṉamaiyiṉ, "eytavaṉ" eṉa orumai vāy pāṭṭālum kūṟiṉār eṉiṉumām. "eṇṇarum pācaṟaip peṇṇoṭu puṇarār"1 eṉpatu vitiyākaliṉ, umai naṅkaiyiṉ kuṟippu iṉṟeṉa uṇarka.
iṉi, "em kaṭpulaṅ kāṇa viṭpulam pōyatu, iṟumpūtu pōlum"2 eṉpatil pōyatu eṉṟataṉaip pōya, atu eṉap pirittup poruḷ ceytal pōla, eytavaṉ eṉpataṉai eyta+ avaṉ eṉap pirittu, avaṉ eṉpataṟku ulakaṉaittum tāṉ vēṭṭapaṭiyellām āṭṭa valla pērāṟṟalai iyalpākavē yuṭaiya apparamaṉ eṉṟuraittalum oṉṟu. "māntar piṇaṅka vēṭṭāṉ, virai ceṉṟaṭainta cūḻalāḷai avvēṉilāṉē"3 eṉpuḻic cīvakaṉai avvēṉilāṉ eṉpataṟku, cuṭṭu nayattaiyuṭ koṇṭu āciriyar nacciṉārkkiṉiyar "nutal viḻikku aḻiyāta kāmaṉ" eṉap poruḷ kūṟum tiṟam, ipporuḷ neṟikku upakāramākum. itaṉāṟ payaṉ, tiripurattai eyta karuviyaip pirittu vāṅki, "kāramaṇ kaliṅkat tuvarāṭaiyar" (pā-10) eṉṟa pācurattil, oru poruḷ karuti varum "ōrampāl eyil eytavaṉ" eṉpuḻic ciṟappuṟa muṭittal eṉka. itaṉai virikkiṟ perukum.
iṉi, uyirkaḷ aṉupavikkiṉṟa viṉaikaḷ, aṉupavitta viṉai, aṉupavikkiṉṟa viṉai, iṉi aṉupavikka vēṇṭiya viṉai eṉa mūvakaippaṭum. avaṟṟuḷ mutaliraṇṭu viṉaikaḷaiyum kūṟavēṇṭiyatillai yākaliṉ, iṉi aṉupavittaṟkuriya etirkāla viṉaikaḷai īṇṭu "mēl viṉai" eṉṟār eṉka.
iṉi, eytavaṉ ōttūr eṉṟār mēlviṉai nīṅkumāṟu oruvāṟu kūṟutum.
tiruvaṭiyiṉ kīḻ irāvaṇaṉaiyaḻutti, avaṉatu aṟiyāmai cērnta maṉattiṟ ciṟitu ñāṉam piṟappittu, varam palavum tantu vāḻac ceytatum, mūṉṟākiya matil kaḷaiyuṭaiyavarāy, iyaṟkai yaṟivaiyum iḻantu, matilkaḷuṭaṉ ōṭittirinta acurar puram mūṉṟaiyum aḻittu, tirukkōyil muṉ tiruppaṇi puriya vitittatum ākiya paramaṉ ceyalkaḷaik kūṟi, ippeṟṟiyōṉuṭaiya tiruvōttūr eṉṟu kūṟuvōr, eṉac cuvāmikaḷ kūṟiyaruḷiṉā rāyiṉum muppuram eritta ceykaiyai mutalilum, irāvaṇaṉai yaṭarntaruḷiyataip piṉṉarum kūṟalē neṟiyākak koḷka. itaṉāṟ payaṉ, ivvāṟu kūṟit tutippōr mūṉṟākiya malaṅ kaḷaic cuṭṭerittu uṇmai ñāṉattāl tammaiyum tammai yuṭaiya mutalvaṉaiyum uṇarntu, avaṉ tiruvaṭi ñāṉattāl tammaiyum, tammaiyuṭaiya mutalvaṉaiyum uṇarntu, avaṉ tiruvaṭi ñāṉattāl ataṟkuriya ñāṉavoḻukkaṅkaḷaip piṉ paṟṟuvar eṉpatu. avaraip paṟṟa niṟkum viṉai aṟiyāmaiyuṇṭu paṇṇum iyalpiṟṟā kaliṉ, 'iruḷ' eṉappaṭum. paṭavē viḷakkiṉmuṉ iruḷ nillātavāṟu pōla, viṉaikaḷum avar kaḷai viṭṭu nīṅkum. atu paṟṟiyē, "ōttūr eṉṟār mēlviṉai ēkumē" eṉṟār. ñāṉavoḷi yuṭaiyārai viṉaiyiruḷ paṟṟā teṉpataṉaip piḷḷaiyār, "eriyuṟuniṟa iṟaivaṉataṭi iravoṭu pakal paravuvar tama, teriyuṟuviṉai ceṟukatirmuṉai iruḷkeṭa naṉi niṉaiveytumatē"1 eṉṟum, āciriyar tiruvaḷḷuvaṉār, "cārpuṇarntu cārpu keṭavoḻukiṉ maṟṟaḻittuc, cārtarā cārtaru nōy"2 eṉṟum kūṟiṉār. mummalamerittatu, mummalak kēṭṭiṉ kuṟippeṉpatu "muppuramāvatu mummala kāriyam, appuram eytamai yāraṟīvārē"3 eṉavarum tirumantirat tiruvāk kiṉāl uṇarappaṭum.
itaṉāl tiruvōttūriṉ peyar kūṟip paravuvār peṟum payaṉ kūṟiyavāṟām.



2. ñāṉacampantar ñāṉavurai
1. muṉṉurai
"caivattiṉ mēṟcama yamvē ṟilai; atiṟ cārcivamān
teyvattiṉ mēlteyvailleṉum nāṉmaṟaic 
				cemporuḷvāy
maivaitta cīrttirut tēvarā muntiru vācakamum
uyvait taracceyta nālvarpoṟ ṟāḷem  	 uyirttuṇaiyē."
inta aḻakiya pāṭṭu, ovvoru caivarum nāṭōṟum iṟaivaṉaip pāṭi vaḻipaṭum pāṭṭukkaḷuḷ oṉṟākum. itaṉ karuttaic ciṟitu ūṉṟi nōkkuvōmāyiṉ, oru ciṟanta poruḷai nām aṟiyalām. caivattiṉum mēṟpaṭṭa camayam vēṟē oṉṟum illai. accaivattukku uriya mutaṟ poruḷākiya civattai viṭap paramporuḷ illai eṉṟu nāṉmaṟaikaḷ kūṟukiṉṟaṉa. anta maṟaipporuḷiṉ uṇmaiyait tēvāramum tiruvācakamum vaṟpuṟuttukiṉṟaṉa. ivaṟṟait tamiḻulakiṟku vaḻaṅkit tamiḻ makkaḷai uytipeṟac ceytavar tiruñāṉacampantar, tirunāvuk karacar, nampiyārūrar, māṇikkavācakar eṉṟa nālvarumāvārkaḷ. tiruvaruṭ perukkil tiḷaittāṭittām iṉpuṟum civapōkap pēriṉpattai ēṉai makkaḷum peṟṟu nalam eyta vēṇṭumeṉṟa tiruvuḷḷaṅkoṇṭu ittēvārattaiyum tiruvācakattaiyum vaḻaṅkiyaruḷiya nālvarum, civañāṉa neṟiyuraitta pēraruṭ kuravaṉmārkaḷātalāl, avar tiruvaṭikaḷai nām nam uyirt tuṇaiyākak koṇṭu uytipeṟavēṇṭum eṉpatu ippāṭṭiṉ karuttāka iruppatai aṟikiṉṟōm.
ippāṭṭu, "nāṉmaṟaic cemporuḷ vāymaivaitta cīrttirut tēvāramum tiruvācakamum" eṉṟu kūṟuvatai nōkki ṉāl, tēvārat tirumuṟaikaḷum tiruvācakamum maṟaikaḷ nāṉkum uraikkum cemporuḷ etuvō ataṉai uṇarttukiṉṟaṉa eṉṟu aṟikiṉṟōm. nāṉmaṟaiyuraikkum cemporuḷ yātu eṉiṉ, caivacamayamē camayam, civaparamporuḷē mutaṟporuḷ eṉpatu. itaṉai, ippāṭṭu, "caivattiṉ mēṟcamayam vēṟilai,  atiṟ cārcivamām teyvattiṉmēl teyvam illeṉṉum cemporuḷ" eṉṟu kūṟukiṉṟatu.
iṉi, ittēvāraṅkaḷum tiruvācakamum caivarkaḷukku viḷaivikkum payaṉai, "uyvaittara" eṉpataṉāl ippāṭṭu uṇarttukiṉṟatu. tēvāra tiruvācakaṅkaḷai ōtiyavaḻi, makkaḷ, piṟavit tuṉpattiṉ nīṅki uyti peṟuvatu uṟutiyeṉpatum, akkaruttē paṟṟi, tiruñāṉacampantar mutaliya tiruvaruṭ kuravaṉ mārkaḷ ivaṟṟai vaḻaṅkiyaruḷiṉar eṉpatum naṉku viḷaṅka "uyvait taracceyta nālvar" eṉṟa toṭar ippāṭṭiṉ iṟutiyaṭiyil niṉṟu iyampukiṉṟatu.
ivvāṟṟāl, tiruñāṉacampantar mutaliya cāṉṟōr nālvarum tiruvāymalarntaruḷiya tēvāra tiruvācakaṅkaḷ caiva makkaṭku uytinalkum aṟivunilaiyameṉpatu iṉitu viḷaṅkum. ivai nāṉmaṟaiyiṉ cemporuḷai yuṇarttukiṉṟaṉa eṉpatu potuvākiya karupporuḷākum. ipperumakkaḷ nālvarum vaḻaṅkiya tiruppāṭṭukkaḷai, ippāṭṭu, tēvāram tiruvācakam eṉa iraṇṭu kūṟiṭṭuk kāṭṭukiṉṟatu. tiruvācakam maṇivācakap peruntakaiyāl aruḷappaṭṭatākum. tēvāram tiruñāṉa campantar mutaliya mūvarum pāṭiya tiruppāṭṭukkaḷaik kuṟikkum. ivvāṟu ippāṭṭu mūvar pāṭiyaruḷiyavaṟṟait tēvārameṉap potuppaṭak kūṟiṟṟāyiṉum, iṭaikkālattil ñāṉacampantar pāṭiyavaṟṟait tiruppatikameṉṟum, nāvaracar vaḻaṅkiyavaṟṟait tiruppāṭṭeṉṟum, nampiyārūrar pāṭiyavaṟṟait tēvāra meṉṟum vakuttuc ciṟappit tōtuvatum oru vaḻakkamāka iruntirukkiṟatu.
nālvar pāṭiyaruḷiya ittēvāra tiruvācakaṅkaḷ nāṉ  maṟaic cemporuḷ vāymaiyai uṇarttumeṉpatu ippāṭṭiṉāl viḷakkameytuvatupōla, innāṟperu makkaḷum nālvakaic caivanaṉṉeṟikaḷait taṉit taṉiyoḻukik kāṭṭiṉar eṉṟu cāṉṟōr kūṟuvar. annāṉkum muṟaiyē cariyai kiriyai yōkam ñāṉameṉṟum, caṟputtiramārkkam, tācamārkkam, cakamārkkam, caṉmārkkameṉṟum, kūṟappaṭum. ivvāṟu neṟi vēṟupaṭṭut tōṉṟiṉum muṭivil eytum civapōkam orumait taṉmaiyil māṟuvatillai. orumai muṭivu eytiyōr, mēṟkoṇ ṭoḻukiya neṟivakaiyil vēṟupaṭṭut tōṉṟutalāl, avvēṟupāṭṭiṟkēṟpa, apperumakkaḷ vaḻaṅkiyaruḷiya aṟivuraikaḷum ciṟcilavakaiyil vēṟupaṭutaṟku iṭamuṇṭu. ataṉāl, avarkaḷ vaḻaṅkiya aruṭpāṭṭukkaḷai ārāytaliṉṟiyamai yātatākiṉṟatu. āṉatu paṟṟiyē, ippōtu avaruḷ ñāṉacampantar vaḻaṅkiyaruḷiya ñāṉappāṭṭukkaḷai ōrāṟṟāl ārāykiṉṟōm. avaiyaṉaittaiyum mēṟkoṇṭu, avaṟṟāl uraikkappaṭum poruḷ aṉaittaiyum kaṇṭu ārāyātu camayaneṟi paṟṟiyavaṟṟaiyē varaintukoṇṭu ārāytalāl, "ōrāṟṟāl ārāykiṉṟōm" eṉal vēṇṭiṟṟu.
2. ñāṉacampantar varalāṟṟuk kuṟippu
tiruñāṉacampantar iṟṟaikkuc cumār 1300 āṇṭukaṭku muṉ cīkāḻippatiyil civapātavirutayar eṉṟa antaṇarkkum pakavatiyār eṉṟa avar maṉaiviyārkkum tavamakaṉāyp piṟanta cāṉṟōrāvar. civapātavirutayar tam peyarkkēṟpac civaparam poruḷiṉ tiruvaṭimaṟavāc cintaiyarāvār. avar maṉai vāḻkkait tuṇaiviyārākiya pakavatiyār, "evvulakum peṟaṟ kariya perumai yiṉār" eṉṟum, "kaṟpu mēmpaṭu ciṟappāl kaṇavaṉār karuttamain tār"1 eṉṟum cēkkiḻār perumāṉāl ciṟappikkappaṭupavar. akkālattē puṟaccamayaṅkaḷ teṉṉāṭṭiṟ pukuntu makkaḷiṭaiyē celvākku mikkuṟṟataṉ payaṉākac civa neṟiyiṉ cīroḷi maḻuṅki yiruntatu. itaṉai, "āti arumaṟai vaḻakkam aruki araṉ aṭiyārpāl, pūticātaṉa viḷakkam pōṟṟal peṟātu" oḻintatu eṉṟu varalāṟṟu1 nūl kūṟukiṟatu. innilaiyaik kaṇṭa civapāta virutayar vētaneṟi taḻaittōṅkavum, caivattuṟai mikka viḷakkamuṟavum vēṇṭi orumakaṉai aruḷavēṇṭumeṉa iṟaivaṉai nāṭōṟum vaḻipaṭṭaṉar. pakavatiyārum atēkaruttuṭaṉ civaparam poruḷai nāḷum paravivantaṉar. ipperumakkaḷiṉ karuttu iṉitu muṭivatu poruḷāka iṟaivaṉaruḷāl pakavatiyār maṇiva yiṟṟiṟ piṟantaruḷiṉār ñāṉacampantap piḷḷaiyār.
oru tāy karuvuṟṟirukkuṅ kālattē ettakaiya niṉaivu ceyalkaḷai mēṟkoḷḷukiṉṟāḷō avaṟṟiṟ kēṟpavē avaḷ vayiṟṟiṟpiṟakkum kuḻantaiyiṉpāl attakaiya niṉaivu ceyal kaṭkuriya kuṇañceyalkaḷ uṇṭākum eṉṟu ikkālattu aṟiñar kūṟuvar. mēṉāṭṭil muṟkālattil nikaraṟṟa vīraṉāyt tikaḻnta neppōliyaṉ eṉpāṉai avaṉ tāy karuvuṟṟirunta pōtu uyariya vīrar varalāṟukaḷaip paṭittuk koṇṭiruntāḷ. ataṉāl anta neppōliyaṉ ulakumuṟṟum uṭkattakka uyar vīraṉāy viḷakka muṟṟāṉeṉṟu cāṉṟum kāṭṭuvar. aṉṟiyum, oruttitāṉ peṟṟa kuḻantaikkup pālūṭṭumpoḻutum avaḷuṭaiya niṉaivu ceyalkaḷ amaitiyum aṉpum aṟamum porunti yirukkumāyiṉ, avaḷatu pālaiyuṇṇum kuḻantaikku annala maṉaittum naṉku paṭiyum eṉpar. itaṟku varalāṟṟu nūlkaḷiliruntum mēṉāṭṭu veḷiyīṭu kaḷiliruntum pala cāṉṟukaḷaik kāṭṭukiṉṟaṉar.
ikkaruttukkaḷaṉaittum ñāṉacampantar varalāṟṟilum kāṇappaṭukiṉṟaṉa. pakavatiyār ivaraik karukkoṇṭirunta pōtu, tam niṉaivu ceyal muḻuvataiyum civaparamporuḷiṉ tiruvaruḷilē īṭupaṭuttiyiruntaṉar. "aravaṇinta caṭaimuṭiyār aṭiyalāl aṟiyātu paravu tirunīṟṟaṉpu pālikkum taṉmaiyarāy, viravumaṟai maṉai vāḻkkai viyappeyta" vāḻntu vantāreṉṟu varalāṟu eṭutturaikkiṉṟatu.2 ñāṉacampantappiḷḷaiyārai maṉaṅ kuḷirap peṟṟuppālūṭṭiyapōtum, appakavatiyār civa perumāṉ tiruvaṭikkaṇ patinta aṉpōṭu pālūṭṭiṉār. itaṉaic cēkkiḻār perumāṉ,
"	perumalai payantakoṭi pēṇumulai yiṉpāl
		arumaṟai kuḻaittamutu ceytaruḷu vārait
		tarumaṟaivi yārparamar tāḷparavu maṉpē
		tirumulai curantamutu ceytaruḷu vittār."1
eṉṟum, akkuḻantaikku nīrāṭṭik kāppiṭṭapōtum appakavatiyār civaneṟikkuriya cīlamē niṉaintu, "vēṟu pala kāppumikai eṉṟavai virumpār, nīṟu tiruneṟṟiyil niṟutti niṟaivittār"2 eṉṟum ōtukiṉṟār. itaṉāl ñāṉacampanta piḷḷaiyāraip peṟṟa periyōr civaneṟikkuriya niṉaivu ceykaikaḷai mēṟkoṇṭoḻukiyirunta cemmai nilai naṉku viḷakkamātalaik kāṇalām.
ivvaṇṇam civaṉaṭiyē cintikkum cemmai yuṭaiyāratu karuvilē tōṉṟic caivat tiruppaṇikkuriya kālattilē piṟantu, civaneṟikkuriya cevviya cīlattilēyē vaḷarnta ñāṉacampantar, tamatu mūṉṟāmāṇṭiṉil, oru nāḷ tam tantaiyāruṭaṉ tiruk kuḷattukkuc ceṉṟu, tiruvaruḷāl civañāṉacampantarāṉār. tantaiyāruṭaṉ tirukkuḷattukkuc ceṉṟa piḷḷaiyār kuḷakkaraiyil niṟpa, civapātavirutayar kuḷattuḷ iṟaṅki nīrāṭaluṟṟār. karaiyil niṉṟa piḷḷai yār tam tantaiyāraik kāṇātu "ammē appā3" eṉṟu aḻutār. anta aḻukai nilaiyaic cēkkiḻār.
"	kaṇmalarkaḷ nīrtatumpak kaimmalarkaḷāṟ picaintu
	vaṇṇamalarc ceṅkaṉivāy maṇiyataram puṭai tuṭippa
	eṇṇilmaṟai yoliperuka evvuyirum kutūkalippap
	puṇṇiyakkaṉ ṟaṉaiyavartām porumiyaḻu taruḷiṉār"4
eṉṟoru collōviyam tīṭṭik kāṭṭukiṉṟār.
ivvaṇṇam aḻutu niṉṟa piḷḷaiyāriṉ nilai kaṇṭa cīkāḻipparamaṉ tēviyuṭaṉ aṅkē eḻuntaruḷiṉar. piḷḷaiyāratu piḷḷaimai nilaiyiṉ peṟṟikāṇum umaiyammaiyār aṉpu perukat tam tirumulaiyil pāl poḻiya niṉṟār. paramaṉ avarai nōkkiyaruḷi, "poḻi kiṉṟa pālaṭicil poṉ vaḷḷat tūṭṭuka1" eṉṟārāka, avarum avvāṟē poṟkiṇṇattiṟ kaṟantu, piḷḷaiyārkku ūṭṭi, appoṟkiṇṇattaiyum avarkaiyil tantu aḻukai tīrttu viṭṭu nīṅkiṉār. ciṟitu pōtil civapāta virutayar pōntu, piḷḷaiyār pāluṇṭiruppataikkaṇṭu vekuṇṭu, "eccil mayaṅkiṭa uṉakku ītu iṭṭāraik kāṭṭuka"2 eṉṟu colli, oru ciṟiya māṟukoṇṭu ōcci accuṟuttiṉār. appōtu, tēvarukkum muṉivarukkum terivariya poruḷākiya civañāṉam kuḻaikkappeṟṟa pālaiyuṇṭa paṇpiṉāl, piḷḷai yār, malarpōlum tamatu arumait tirukkaiyait tūkki, oru viralāl, eṭṭiyuñ cuṭṭiyum kāṭṭappaṭāta mutalvaṉaic cuṭṭikkāṭṭi,
"	tōṭuṭaiya ceviyaṉ viṭaiyēṟiyōr tūveṇmaticūṭi
	kāṭuṭaiya cuṭalaippoṭi pūciyeṉ uḷḷaṅ kavarkaḷvaṉ
	ēṭuṭaiya malarāṉ muṉaināḷ paṇintētta varuḷceyta
	pīṭuṭaiya piramāpuramēviya pemmāṉiva ṉaṉṟē"3
eṉpatu mutaliya tiruppatikattaip pāṭiyaruḷiṉar. tēviyār tanta ñāṉappālai yuṇṭa ciṟappāl, avar ñāṉacampantar eṉappaṭuvārāyiṉar. avar peṟṟa ñāṉattai yuraikkap pōnta cēkkiḻār,
"	civaṉaṭiyē cintikkum tirupperuku civañāṉam
	pavamataṉai yaṟamāṟṟum pāṅkiṉilōṅkiya ñāṉam
	uvamaiyilāk kalaiñāṉam uṇarvariya meyññāṉam
	tavamutalvar campantar taramuṇarntār annilaiyil"4
eṉṟu virittuk kūṟukiṉṟār. ñāṉacampantarum tām pāṭiya tiruppatikaṅkaḷuḷ oṉṟil, tamakku iṟaivaṉ pālūṭṭiyataiyum, tantai vekuṇṭataiyum kuṟittuk kāṭṭuvārāy
"	pōtaiyār poṟkiṇṇat taṭicil pollāteṉat
	tātaiyār muṉivuṟat tāṉeṉai yāṇṭavaṉ;
	kātaiyār kuḻaiyiṉaṉ kaḻumala vaḷanakarp
	pētaiyā ḷavaḷoṭum peruntakai yiruntatē"1
eṉṟu tāmē pāṭik kāṭṭukiṉṟār.
ivvāṟu tēviyār aruḷiya ñāṉappālūṇṭu ñāṉacam pantarākiya piḷḷaiyār tamiḻakattil uḷḷa civālayaṅkaḷ palavaṟṟiṟkuñ ceṉṟu mikappala tiruppatikaṅkaḷ pāṭiyuḷḷār. iṭaiyiṭaiyē avar tāḷam peṟṟatum, muttuk civikai peṟṟatum, poṟkiḻi peṟṟatum paṭikkācu peṟṟatumākiya palapēṟukaḷaiyum, tirumarukalil viṭamtīrttatum, tirumaṟaik kāṭṭil maṟaikkatavaṅ
kaḷait tiṟakkavum mūṭavum pāṭiyatum, pāṇṭiya nāṭṭil caivattai nilaināṭṭiyatum, tirukkoḷḷam pūtūril āṟṟil ōṭam celuttiyatum, tiruvōttūril āṇ paṉaiyaip peṇ paṉaiyākkiyatum, tirumayilāppūril eṉpaip peṇṇākkiyatu
mākiya pala aṟputac ceyalkaḷaiyum avaratu varalāṟu kūṟukiṉṟatu. ñāṉacampantarākiya varalāṟu maṭṭil namakku iṉṟiyamaiyāmai paṟṟi atu maṭṭil ciṟitu virivāka īṇṭuk kāṇappaṭukiṟatu.
3. tiruppatikaṅkaḷ
ñāṉacampantap perumāṉ pāṭiyaruḷiya tiruppatikam patiṉāyiram eṉṟum, tirumuṟai kaṇṭa kālattil munnūṟṟu eṇpattunāṉkē kiṭaittaṉa eṉṟum, avai mūṉṟu tirumuṟai kaḷāka vakukkappeṟṟaṉa eṉṟum tirumuṟaikaṇṭa purāṇam kūṟukiṉṟatu. avai, "tōṭuṭaiya ceviyaṉ mutal kallūreṉṉum toṭaimuṭivāp paracamayat tokaikaḷ māḷap pāṭiṉār patikaṅkaḷ pāviloṉṟām patiṉāyira muḷatāp pakarumaṉṟē"2 eṉṟum, "paṇpuṟṟa tiruñāṉacampantar patika munnūṟṟeṇpattu nāṉkiṉāl ilaṅku tirumuṟai mūṉṟu"1 eṉṟum appurāṇam kūṟukiṟatu. ivvāṟu ñāṉacampantar pāṭiya patikaṅkaḷuḷ munnūṟ ṟeṇpattu nāṉkē muṟaivakutta kālattē kiṭaittaṉavāyiṉum, ippōtu avaṟṟuḷ oru tiruppatikam kāṇappaṭavillai. munnūṟṟeṇpattumūṉṟē kiṭaittuḷḷaṉa. avaṟṟōṭu, kalveṭṭiṉiṉṟum2 eṭukkappaṭṭa tiruviṭaivāyt tiruppatikattaik
kūṭṭiṉāl, munnūṟṟeṇpattu nāṉkeṉṉum tokai nirampi
viṭum. āṉāl, ataṉkaṇ paṇvakup poṉṟum kāṇap
paṭāmaiyāl, aḵtu ittirumuṟaikaḷuḷ aṭaṅkiyatō maṟainta
vaṟṟuḷ oṉṟō eṉṟu tuṇiyak kūṭavillai. aṉṟiyum, kiṭaittirukkum munnūṟṟeṇpattu nāṉku tiruppatikaḷukkum patika moṉṟukkup patiṉoṉ ṟākak kaṇakkiṭiṉ nālāyirattu irunūṟṟirupattu nāṉku pāṭṭukkaḷākum. āṉāl kiṭaippaṉa nālāyirattu nūṟṟiyaimpatteṭṭēyākum. eṉavē, aṟupattāṟu pāṭṭukkaḷ iṭaikkālattē maṟaintu pōyiṉa eṉṟaṟikiṉṟōm.
iṉi, ñāṉacampantap perumāṉ inta munnūṟ ṟeṇpattu nāṉku tiruppatikaṅkaḷāl nammaṉōr aṟintu uyti peṟum poruṭṭuk kāṭṭiyaruḷiya naṉṉeṟiyaik kāṇattoṭaṅkumuṉ, attiruppatikaṅkaḷ tōṉṟuvataṟkuk kāraṇamāyirunta akkālattiṉ nilaiyiṉai nām mutaṟkaṇ aṟital vēṇṭum. ippatikamaṉaittum, camayaneṟi paṟṟiya tiruppāṭṭukkaḷātalāl, nām kāṇa vēṇṭiyatum akkālattuc camayanilaiyē yākum. attiruppatikaṅkaḷ akkālattuc camayanilaiyē aṉṟi, makkaḷiṉ camūkam, vāṇipam mutaliya nilaikaḷai uṇarttum kuṟippukaḷum koṇṭuḷḷaṉa. avaṟṟai ārāytal īṇṭaikkup poruḷaṉ maiyiṉ, avaṟṟai viṭuttuc camayanilaiyiṉaiyē iṅku eṭuttuk koḷkiṉṟōm.
4. tirukkōyil tiruviḻā mutaliyaṉa
ñāṉacampantar kālattukku muṉṉum caṅkakālattukkup piṉṉumākiya iṭaikkālattil camayattuṟaiyil mikappala māṟutalkaḷ nam nāṭṭil nikaḻntirukkiṉṟaṉa. caṅka kālattil caivacamaya uṇmaikkuriya kuṟippukkaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. āṉāl, ñāṉacam pantar kālamākiya ēḻām nūṟṟāṇṭil iruntatu pōlak kōyil kaḷum kuḷaṅkaḷum perukiyirukka villai. "paṇīiya rattai niṉkuṭaiyē muṉivar, mukkaṭ celvar nakarvalañ ceyaṟkē"1 eṉak kārikiḻārum, "aṇaṅkuṭai murukaṉ kōṭṭattuk, kalantoṭā makaḷiriṉ ikaḻntu niṉṟavvē"2 eṉṟu poṉmuṭiyārum, "ñāla nāṟum nalaṅkeḻu nallicai, nāṉmaṟai mutunūl mukkaṭ celvaṉ, ālamuṟṟam kaviṉpeṟattaiiya, poykai cūḻnta poḻil"3 eṉṟu paraṇarum ivvāṟē piṟarum kūṟuvaṉa vaṟṟāl civaperumāṉukkum murukaṉukkum piṟateyvaṅ kaṭkum kōyiluṇmai yaṟikiṉṟōm. innūlkaḷil arukit tōṉṟum ikkōyilkaḷ, iḷaṅkōvaṭikaḷ kālattē ciṟitu perukiyiruk kiṉṟaṉa. "piṟavā yākkaip periyōṉ kōyilum, aṟumukac cevvēḷ aṇitikaḻ kōyilum, vālvaḷai mēṉi vāliyōṉ kōyilum, nīlamēṉi neṭiyōṉ kōyilum, mālai veṇkuṭai maṉṉavaṉ kōyilum"4 "amarartaruk kōṭṭam veḷ yāṉaik kōṭṭam pukarveḷḷai nākartam kōṭṭam pakalvāyil uccikkiḻāṉ kōṭṭam ūrkkōṭṭam vēṟ kōṭṭam, vaccirakkōṭṭam puṟampaṇaiyāṉ vāḻkōṭṭam"5 mutaliya kōṭṭaṅkaḷum cilappatikārattil kāṇappaṭukiṉṟaṉa.
iṉi, cilappatikārattiṉ nīṅki varuvōmāyiṉ, ēḻām nūṟṟāṇṭākiya ñāṉacampantar tirunāvukkaracar kālattil tamiḻnāṭṭil civaperumāṉukku māttiram irunūṟukku mēṟpaṭṭa kōyilkaḷ iruntirukkiṉṟaṉa. ikkōyilkaḷil nāṭōṟum pālum neyyum tayirum nīrum koṇṭu tirumēṉiyai nīrāṭṭalum, pūkkoṇṭu vaḻipaṭutalum, tiṅkaḷtōṟum aṭiyārkku aṭṭiṭṭal, aippaci ōṇaviḻā, kārttikai viḷakkīṭu, mārkaḻit tiruvātirai, taippūcam, mācik kaṭalāṭṭu, paṅkuṉi yuttaram, aṭṭami viḻā, poṟṟāppu, peruñcānti mutaliya viḻā vayartalum kāṇap paṭukiṉṟaṉa. ivviḻākkaḷaik "kaṇṇārak kāṇātē pōtiyō pūmpāvāy"1 eṉṟu ñāṉacampantar kūṟuvatai nōkkiṉ, ivviḻākkaḷaik  kāṇpatu kaṇpeṟṟa payaṉākak karutappaṭṭamai tuṇiyappaṭum. tiruvārūrt tiruvātirai viḻāvait tirunāvukkaracar ciṟappittukkūṟum tiruppatikam avviḻā nikaḻcciyai nam maṉak kaṇmuṉ aḻaku tikaḻak kāṭṭukiṉṟatu. "vītikaḷtōṟum veṇ koṭiyōṭu vitāṉaṅkaḷ" pakkaṅkaḷil cātikaḷāya pavaḷamum muttum kalanta tāmaṅkaḷ: vantu kūṭuvōr "naṇiyār cēyār nallār tīyār" ellārumāvar. pattarum pāvaiyarum viratiyarum vāṉōrum avviḻāviṟ kāṇappaṭukiṉṟaṉar. piṇiyuṟṟōr palar atu tīrvu kuṟittu avviṭattē kiṭakkiṉṟaṉar. viḻākkāṇ pōr vāyiliruntu, "tuṉpam nummait toḻāta nāṭkaḷ, iṉpam nummai ēttum nāṭkaḷ" eṉpaṉa mutaliya coṟkaḷ kēṭkap paṭukiṉṟaṉa. avarkaḷ cellum celavu kuṟittup pāṭaluṟṟa nāvaracar,
"	muṭikaḷ vaṇaṅki mūvātārkaḷ muṉcella
	vaṭikoḷ vēyttōḷ vāṉaramaṅkaiyar piṉcellap
	poṭikaḷ pūcip pāṭuntoṇṭar puṭaicūḻa
	aṭikaḷ ārūr ātiraināḷā latuvaṇṇam"2
eṉṟu pāṭukiṉṟār. itaṉkaṇ mūvātārum maṅkaiyarum muṟaiyē muṉṉum piṉṉum cellat toṇṭarkaḷ puṭaicūḻa, iṭaiyē ārūr iṟaivaṉ celkiṉṟāṉeṉpatu ettuṇai iṉpamākavuḷatu, kāṇmiṉ. ikkūṭṭattil uyarntōr uyarvum tāḻntōr tāḻvum matikkappaṭavillai. "emmāṉ īcaṉ entai eṉ appaṉ" eṉṟu iṟaivaṉai ēttum eṇṇamikutiyāl "tammāṇ pilarāyt tariyār talaiyāl muṭṭuvārāy" muṟpaṭukiṉṟaṉar. ivviḻāvil caṅkum paṟaiyum kuḻalum yāḻum kūttum pāṭṭum kuṟaiviṉṟiyiruk
kiṉṟaṉa. itaṉāl ēḻām nūṟṟāṇṭil makkaḷuḷḷattē camayavuṇarvu naṉku vērūṉṟi viṭṭamai iṉitu pulaṉākiṟatu.
5. kōyil varalāṟu tiruppaṇi mutaliyaṉa
iṉi ivar kālattilē purāṇaṅkaḷiṉ celvākku mikuntu takka iṭam peṟṟirukkiṟatu. tirukkōyilkaḷukkut talapurāṇaṅkaḷ uṇṭākiyirukkiṉṟaṉa. avai nūlvaṭivil iruntaṉavō eṉṉavō teriyavillai. purāṇavaralāṟukaḷ vaḻakkiṟku vantu viṭṭaṉa. kōyilkaḷil varuvōrkku avvaralāṟukaḷ uraikkap paṭṭirukkiṉṟaṉa. ñāṉacampantar ceṉṟapōtu avar avaṟṟaik kēṭṭut tām pāṭiyaruḷiya tiruppatikaṅkaḷil kuṟittirukkiṉṟār. piramatēvaṉ cīkāḻippatiyil iṟaivaṉai vaḻipaṭṭāṉ eṉpatai "ēṭuṭaiyamalarāṉ muṉaināḷ paṇintētta aruḷ ceyta pīṭuṭaiya piramāpura mēviya pemmāṉ"1 eṉṟum, tirumaṟaik kāṭṭilum avaṉē tāṉ ōtum maṟaikaḷōṭu kūṭi avai kūṟum muṟaiyē niṉṟu vaḻipaṭṭāṉeṉpatai, "ulakiṉil uyar oḷi peṟuvakai niṉaivōṭu malar, maṟaiyavaṉ maṟaivaḻi vaḻipaṭum maṟaivaṉam"2 eṉṟum, tirutteṉkuṭit tiṭṭaiyil maṟaikaḷ vaḻipaṭṭaṉa. eṉṉum purāṇa varalāṟṟai "muṉṉaināṉ maṟaiyavai muṟai muṟai kuṟaiyoṭum, taṉṉatāḷ toḻuteḻa niṉṟavaṉ"3 eṉṟum kūṟukiṉṟār. tirumāmpēṟṟil, "māviṉār vaḻipāṭu cey māṟpēṟṟu nīlamār kaṇṭa"4 eṉṟum, tirumāṇi kuḻiyil, "nitta niyamattoḻilāṉāki neṭumāl kuṟaḷaṉāki mikavum, cittama torukki vaḻipāṭu ceykiṉṟa civaṉ"5 eṉṟum, tirumāl vaḻipaṭṭa ceyti kāṇappaṭukiṟatu. cīkāḻiyilum tiruveṇkāṭṭilum tēvarkōṉākiya intiraṉ vaḻi paṭṭatu kūṟappaṭukiṟatu. tiru veṇkāṭṭil avvintiraṉē aṉṟi, avaṉatu ūrtiyākiya veḷḷai yāṉaiyum vaḻipaṭṭateṉpār, "aṭaintu ayirāvatam paṇiya, mikkataṉuk karuḷcurakkum veṇkāṭu6 eṉṟum, "intiraṉ kayantiram vaḻipaṭa niṉṟa kaṇṇutal"7 eṉṟum uraikkiṉṟār. tacarataṉ makaṉāṉa irāmaṉ vaḻipaṭṭa ceyti irāmēccurat tiruppatikattil mikutiyum eṭuttup pēcappaṭukiṟatu. "tēviyai vavviya teṉṉilaṅkait tacamāmukaṉ, pūviyalum muṭi poṉṟu vitta paḻipōyaṟa, ēviyaluñ cilai yaṇṇal ceyta irāmēccuram"8 eṉṟu varuvatu kāṇalām.
ivvirāmāyaṇac cārpē koṇṭu nōkkiṉ, ataṉ kaṇ varum vāliyeṉpāṉ civaperumāṉait tiru vaṭakuraṅkāṭu tuṟaiyil vaḻipaṭṭāṉeṉak kūṟum avvūrp purāṇa varalāṟu koṇṭu, "nīlamā maṇiniṟat tarakkaṉai yirupatu karatto ṭolka vāliṉāṟ kaṭṭiya vāliyār vaḻipaṭamaṉṉu kōyil"1 eṉṟu ñāṉacampantar kūṟukiṉṟār. mēlum, avar vāliyai "vāliyār" eṉa uyarttuk kūṟuvatu avaṉpāl avarkkuḷḷa naṉmatippai nām aṟiya viḷakku kiṟatu.
ivvaṇṇamē tiruvucāttāṉattil (kōyilūr) cāmpuvaṉ, cukkirīvaṉ, aṉumaṉ mutaliyōr vaḻipaṭṭaṉa reṉṟum, tirup puḷḷirukku vēḷūril caṭāyu vaḻipaṭṭā ṉeṉṟum kūṟukiṉṟār. ippatikattil caṭāyuvai, "ātittaṉ makaṉeṉṉa akaṉñālat tavarōṭum pōtitta caṭāyeṉ pāṉ" eṉṟum, "poycollā tuyirpōṉāṉ" eṉṟum pukaṉṟuraikkiṉṟār. avaṉ uṭaṉpiṟanta campāti yeṉ pavaṉum, puḷḷirukku vēḷūril iruntu, "yōcaṉai pōyp pūkkoṇarntaṅ korunāḷum oḻiyāmē, pūcaṉai cey tiṉitiruntāṉ" eṉṟum, "vētattiṉ mantirattāl veṇmaṇalē civamākap, pōtattāl vaḻipaṭṭāṉ" eṉṟum ñāṉacampantarāl ciṟappikkappaṭukiṉṟāṉ.
iṉi, *"pārata vīrarkaḷuḷ pāṇṭavaril oruvaṉāṉa vicayaṉ vaḻipaṭṭup pācupatam eṉṉum ampupeṟṟa varalāṟu, tirukkōkaraṇat tiruppatikattil, "pācamataṟut tavaṉiyiṟ peyarkaḷ pattuṭaiya maṉṉa ṉavaṉaik kūcavakai kaṇṭupiṉ avaṟkaruḷkaḷ nalkaval kōkaraṇamē2" eṉṟu  kūṟappaṭukiṟatu. iṅkē vicayaṉaip "peyarkaḷ pattuṭaimaṉṉaṉ" eṉṟatu pōlavē, piṟitōriṭattil, "pattoru peyaruṭai vicayaṉai3" eṉpar.
ivvāṟu tirukkōyilkaḷaip paṟṟiya purāṇac ceyti kaḷaik kūṟiyaruḷuvatu pōlavē, civattoṇṭar varalāṟu kaḷaiyum āṅkāṅku ñāṉacampantap peruntakaiyār urait tuḷḷār. kaṇṇappar, caṇṭēcurar eṉṟa iruvar varalāṟṟak kuṟippukkaḷaip palaviṭaṅkaḷil uraikkiṉṟār. kaṇṇappar tamatu kaṇṇai yappi nalampeṟṟa varalāṟu tirukkāḷattiyil nikaḻntatātaliṉ, tirukkāḷattit tiruppatikattil piḷḷaiyār "vāy kalacamāka vaḻipāṭu ceyum vēṭaṉ malarāku nayaṉam, kāykaṇaiyi ṉāliṭan tīcaṉaṭi kūṭukāḷatti malēyē1" eṉpar. itaṉaiyē kūṭacatukkat tiruppatikattil "kaṇṇappark karuḷ ceyta kayilai2" eṉṟum, teṉkuṭit tiṭṭaip patikattil, "kāṉalaikkum avaṉ kaṇṇiṭan tappanīḷ, vāṉalaikkun tavat tēvuvaittāṉ3" eṉṟum kūṟukiṉṟār. caṇṭēcurar tam tantaiyiṉ tāḷaṟa vīcik caṇṭēcanilai yeytiya nikaḻcci tiruccēy ñalūrukku uriyatātalāl avvūrp patikattil, "pīraṭainta pālatāṭṭap pēṇātavaṉ tātai, vēraṭaintu pāyntatāḷai vērtaṭintāṉ taṉakkut, tāraṭainta mālai cūṭṭit talaimai vakutta teṉṉē4" eṉṟu pārāṭṭiya piḷḷaiyār, accaṇṭē curar pukaḻai, tirukkōḷili, tiruvūṟal, tiruvēṭṭakkuṭi mutaliya tiruppatikaṅ
kaḷilum, tiruppācurattilum nilaipeṟac ceytuḷḷār, ivviruvaim pōlavē, pukaḻttuṇaiyār, murukanāyaṉār, nīlanakkar, ciṟut toṇṭar, naminanti, kulacciṟaiyār, maṅkaiyark karaciyār mutaliya perumakkaḷaiyum tām aruḷiya tiruppatikaṅkaḷil kuṟittuḷḷār.
 iṉi, it tirukkōyilkaḷil tiruppaṇiyum, vaḻipāṭum purinta paṇṭaiya aracarkaḷaiyum piḷḷaiyār kuṟittaruḷu kiṉṟār. tiruppūvaṇat tiruppatikattil, "muṟaiyāl muṭicēr teṉṉar, cērar, cōḻarkaḷ tām vaṇaṅkum, tiṟaiyā roḷicēr cemmai yōṅkum teṉtiruppūvaṇamē5" eṉṟum, tirumūkkiccarap patikattil, "cīriṉālaṅkoḷir teṉṉavaṉ cempiyaṉ villavaṉ, cērum mūkkīccurattaṭikaḷ1" eṉṟu mūvēntaraiyum potuppaṭak kūṟakiṉṟār. immūvarkkum muṟaiyē kayal, puli,vil eṉṟa mūṉṟum koṭiyām eṉṟum, cōḻarkkum, cērarkkum uṟaiyūrum, vañciyum talainakarameṉṟum ittiru mūkkīccarap patikattē kuṟit tiruppatōṭu, immūvarumē ittirumūkkīccarak kōyilukkut tiruppaṇi ceytaṉareṉṟum kūṟiyirukkiṉṟār.
kāvirippūmpaṭṭiṉattut tirukkōyil pallavaṉīccuram eṉappaṭuvatai nōkkiṉ ñāṉacampantar kālattukku muṉpē pallava vēntar ittiruppaṇiyil kalantu koṇṭamai terikiṟatu. tiruppiramapurat tiruppatikattuṭ kāṇappaṭum "naṭṭār naṭuvē nantaṉāḷa"2 eṉṟa toṭark kaṇvarum nantaṉ oru pallavaṉāka niṉaikkappaṭukiṉṟāṉ. kōcceṅkaṭcōḻaṉ ceyta caivap paṇiyaip piḷḷaiyār pala tiruppatikaṅkaḷil kuṟikkiṉṟār. vaiṇava āḻvāruḷ oruvarākiya tirumaṅkaimaṉṉaṉ, tirunaṟaiyūrt tirumāl kōyiṟku avaṉ ceyta tiruppaṇiyai viyanturaikka vanta viṭattuc civaṉ kōyilkaṭku avaṉ ceytuḷḷapaṇi mikutiyātalai vitantu, "irukkilaṅku tirumoḻivāyeṇṭōḷī caṟku eḻilmāṭam eḻupatucey tulakamāṇṭa tirukkulattu vaḷaccōḻaṉ"3 eṉṟatu cīriya carittirac cāṉṟākiṟatu.
itukāṟum kūṟiyavāṟṟāl ñāṉacampantap piḷḷaiyār kālattē tamiḻnāṭṭil caivacamayam naṉku vērūṉṟiyirun tamaiyum, ataṉai vaṟpuṟuttum cāṉṟukaḷāka mikappala tiruk kōyilkaḷ viḷaṅkiṉamaiyum, avaṟṟil nāṭōṟum tiṅkaṭōṟum vaḻipāṭum viḻākkaḷum nikaḻntamaiyum, aracarkaḷum, celvarkaḷum, toṇṭarkaḷum tiruppaṇi purintamaiyum iṉitu viḷaṅkukiṉṟaṉa.
civaneṟik kuṟippukkaḷ
iṉi, iccivaneṟikkaṇ civaparamporuḷiṉ tiruvaruṭ ceyalkaḷākap palaceytikaḷ vaḻaṅki vantirukkiṉṟaṉa. civaperumāṉ, kaṇapatiyaiyum, murukaṉaiyum peṟṟatu. kaṅkaiyait tiruccaṭaiyil tāṅkiyatu, umaikāṇa naṭamāṭiyatu, kāḷiyaik koṇṭu tārukaṉai aṭakkiyatu. takkaṉ vēḷviyaik keṭuttatu, muppurattai erittatu, kāmaṉaik kāyntatu, piramaṉ ciram arintatu, tirumālukku āḻi aruḷiyatum, āliṉkīḻ iruntu muṉivar nālvarkku aṟamuraittatu, viṭamuṇṭatu, tārukavaṉattu muṉivar viṭutta yāṉaiyai urittatu, palivēṇṭic ceṉṟatu, kupēraṉait tōḻaṉākak koṇṭatu, kālaṉaik kāyntatu, tirumālum piramaṉum aṭimuṭi tēṭiyatu, irāvaṇaṉai aṭarttatu mutaliya pala ceytikaḷ piḷḷaiyārkālattē nāṭṭu makkaḷiṭaiyē paraviyirukkiṉṟaṉa.
mēlē kūṟiyavāṟu tirukkōyilkaḷukkut talapurāṇaṅ kaḷum civaperumāṉaip paṟṟiya purāṇaṅkaḷum nāṭṭil paravic caivacamayattukku ākkam payantu nilavukaiyil, tirukkōyilkaḷil eḻuntaruḷum tirumēṉiyaic civameṉṟē teḷintu vaḻipaṭum naṉmakkaṭkuc camayavoḻukkamum, neṟikaḷum tōṉṟic camaya voḻukkaṅkaḷai uṇṭu paṇṇiṉa. avaṟṟiṉ cārpāka nāṉ maṟaiyum, ākamaṅkaḷum camayavuṇarvuṭaiyōr iṭaiyē nilavuvaṉavāyiṉa. vaḻipāṭṭilum viḻākkaḷilum maṟaiyōtu vōr uḷarāyiṉar. tirukkōyil amaippum vaḻipāṭṭiṟkuriya neṟiyum ākamaṅkaḷiṉ vāyilāka uraikkappaṭalāyiṉa. avvāka maṅkaḷē camayavuṇarvu oḻukkaṅkaḷukku vēṇṭum aṟivuraikaḷ peṟutaṟku vāyilkaḷāyiṉa. immaṟaiyum ākamaṅkaḷum iṟaivaṉāl vaḻaṅkappaṭṭaṉa eṉṟa karuttu ñāṉacampantar kālattēyē kaṟṟōriṭaiyē vērūṉṟi viṭṭatu. "tokuttavaṉ arumaṟai yaṅkam ākamam, vakuttavaṉ"1 eṉṟum, "āṟupatamum aintamar kalviyum, maṟaimutal nāṉkum, mūṉṟukālamum tōṉṟaniṉṟaṉai"2 eṉṟum piḷḷaiyār ōtukiṉṟār. vētaṅkaḷiṉ muṭi poruḷum ākamaṅkaḷiṉ ariyaporuḷum civaparam poruḷaiyē uṇarttuvaṉa eṉpatu aṟiñar karuttu. "vētiyaṉ viṇṇavarētta niṉṟāṉ viḷaṅkum maṟaiyōtiya oṇporuḷāki niṉṟāṉ"3 eṉṟu akkaruttu iṉitu viḷaṅka vaṟpuṟukkum piḷḷaiyār, "vētamōtiya voṇporuḷāyiṉāṉ" eṉṟaṉar. avvēta nūlaṟivē muṭinta aṟiveṉṟu koḷḷalākātu. avaṉ vētattāl toḻappaṭupavaṉ. vētattuḷḷum ataṉ muṭivilum ataṟku vēṟāyum uḷaṉ eṉa nilavum aṟivunūṟ karuttukkaḷaiyum eṭuttōtukiṉṟār. "aṅkamum nāṉmaṟaiyum aruḷceytu aḻakārnta añcol maṅkaiyōr kūṟuṭaiyāṉ"1 "viḻaiyāvuḷḷam naṉkeḻa nāvilviṉaikeṭa vētamāṟaṅkam, piḻaiyāvaṇṇam paṇṇiya vāṟṟāl periyō rēttum perumakaṉ"2 eṉpaṉapōlum uraikaḷāl maṟaikaḷ avaṉāl aruḷappaṭṭaṉa eṉṟu vaṟpuṟuttuvar. "muṉṉaināṉ maṟaiyavai muṟaimuṟai kuṟaiyoṭum, taṉṉatāḷ toḻuteḻa niṉṟavaṉ"3 eṉa, vētam taṉ kuṟai pāṭṭāl avaṉai vaḻipaṭuvatu kūṟi, "maṟaikaḷ muṟṟumāki vēṟumāṉāṉ"4 eṉpataṉāl vētat tuḷḷum ataṟkappāṟ paṭṭum viḷaṅkutalai namakku aṟivuṟutti yuḷḷār.
ivvāṟu maṟaikaḷiṉ vēṟākiyum, muṟṟumāy "maṟai avaṉ"5 eṉṟu paravappaṭutaliṉ, maṟaivaḻiyē niṉṟu vēḷvi mutaliyaṉa vēṭṭu maṟaiyōti vaḻipaṭum neṟiyum pulaṉkaḷaiyaṭakki, kāmam mutaliya kuṟṟaṅkaḷaik kaṭintu, yōkak kāṭciyāl vaḻipaṭum neṟiyum, illiruntu nallaṟam puriyumāṟṟāl vaḻipaṭum neṟiyum ñāṉacampantar kālattē tamiḻakattē iruntirukkiṉṟaṉa. ivai muṟaiyē vaitika neṟiyeṉṟum, yōka neṟiyeṉṟum, ēṉaiyavai avaravar vallavāṟiyaṟṟum patti neṟiyeṉṟum, avai eṇṇilātaṉa eṉṟum piḷḷaiyārāl kūṟappaṭukiṉṟaṉa. ivaṟṟuḷ vaitika neṟi maṟaiyavariṭattē vaittu avarāl kāṭṭappaṭukiṟatu. itaṉai, "maṇṇiṉ maṟaiyōr maruvu vaitikamum, mātavamum maṟṟu mulakattu, eṇṇil poruḷāyavai paṭaitta imaiyōrkaḷ perumāṉ"6 eṉṟu uraippatu kāṇalām. yōkaneṟiyiṉ iyalpai "pattip pēr vittiṭṭē paranta vaimpulaṉkaḷvāyp pālē pōkāmē kāvāp pakaiyaṟum vakainiṉaiyā, muttikkē vikkattē muṭikku mukkuṇaṅkaḷvāy mūṭāvūṭā nālantakkaraṇamum oru neṟiyāyc, cittikkē yuyttiṭṭut tikaḻnta meypparamporuḷ cērvār tāmē tāṉākac ceyumavaṉ"1 eṉṟu terivikkiṉṟār. ivaiyiraṇṭu mallāta eḷiya pattineṟi paṟṟuvōr kaṟṟu vallōrum ēḻaiyaṭi yārumākiṉṟaṉar. avaruḷ kaṟṟuvallōratu vaḻipāṭṭiṉai, "pāmaruvum kalaippulavōr paṉmalarkaḷ koṇṭaṇintu pariciṉālē, kāmaṉaikaḷ pūrittuk kaḷikūrntu niṉṟēttum kaḻumalamē"2 eṉṟum, ēṉaiyōr vaḻipāṭṭaik "kōḻaimiṭaṟāka kavi kōḷumila vāka icaikūṭum vakaiyāl, ēḻaiyaṭiyāravarkaḷ yāvai coṉacol makiḻum īcaṉ"3 eṉṟum viḷakkiyaruḷu kiṉṟār. iṟutiyiṟ kūṟiya eḷiya vaḻipāṭṭiṉai āṭavarum makaḷirumeṉṟa irupālarum perumpālum mēṟkoṇ ṭoḻuku kiṉṟārkaḷeṉpar. "mātaroṭum āṭavarkaḷ vantaṭi yiṟaiñci niṟaimā malarkaḷ tūyk, kōtaivari vaṇṭicaikoḷ kītamuralkiṉṟa vaḷar kōkaraṇamē" eṉṟum, "nalla maṭamātar araṉ nāmamum naviṟṟiya tirutta muḻukak, kollaviṭa nōyakal tarappukalkoṭut taruḷu kōkaraṇamē"4 eṉṟum eṭuttōtuvatu kāṇka.
itukāṟum kāṭṭiya vaitikam, yōkam, pattiyeṉṟa mukkūṟāy nilavum caivacamayattiṉ vēṟāyp putta camayamum camaṇa camayamum piḷḷaiyār kālattē ittamiḻakattil nilaviyirun tirukkiṉṟaṉa. caṅka ilakkiya kālattilē kāṇappaṭāta iccamayaṅkaḷ, maṇimēkalai cilappatikāra meṉṟa iruperu nūlkaḷiṉ kālattē tamiḻakattil tōṉṟi irukkiṉṟaṉa. ivviru nūlkaḷaiyum nōkkiṉ putta camayamum camaṇa camayamum perumpālum cōḻa nāṭṭilum toṇṭai nāṭṭilum paraviyuḷḷaṉavēyaṉṟip piṟa pāṇṭi nāṭṭilum cēra nāṭṭilum attuṇaiyillai eṉṟu terikiṟatu. ivai piḷḷaiyār vāḻnta ēḻām nūṟṟāṇṭil tamiḻakattu mēlaik kaṭaṟkarai nāṭu oḻiya, ēṉai ellāp pakutiyilum paravi iruntirukkiṉṟaṉa.
avarkaḷ tamiḻaiyō āriya moḻiyaiyō payilātu pākatameṉṟa moḻiyaiyē payiṉṟirukkiṉṟaṉar. puttarkaḷ piṭaka nūlum camaṇaratu aṅkākamamum piḷḷaiyārāl eṭuttōtap paṭukiṉṟaṉa. avarkaḷpāl aṟamuraittalum coṟ pōr ceyvatum perukak kāṇappaṭukiṉṟaṉa. camaṇar kūṟum captapaṅki eṉṉum niyāyam piḷḷaiyārāl kāṭṭap paṭukiṟatu. avarkaḷāl vēta vēḷvikaḷ maṟukkappaṭṭuḷḷaṉa. ivviru camayattavariṉ oḻuka lāṟukaḷ ñāṉacampantarāl mikaccila patikaṅkaḷoḻiya ēṉai ellāvaṟṟilum oḻiyātu uraikkappaṭṭuḷḷaṉa. ārāycciyāḷar cilar, iccamaṇa camayam aintām nūṟṟāṇṭiṉ piṟpakuti toṭaṅki, āṟām nūṟṟāṇṭiṟutiyil mikka celvākkup peṟṟirukka vēṇṭumeṉṟu1 karutukiṉṟaṉar.
ivaiyēyaṉṟi, piḷḷaiyārāl aṟuvakaic camayaṅkaḷ aṭikkaṭi kuṟikkappaṭukiṉṟaṉa. mēlē kūṟiya akkōkaraṇat tiruppatikattilēyē, āṟu camayaṅkaḷum2 kuṟikkappaṭukiṉṟaṉa. āyiṉum, ivvāṟaṉukkum mutalvaṉ civaperumāṉē eṉṟu kūṟuvatai nōkkiṉ, ivai akaccamayaṅkaḷeṉappaṭum āṟaiyum kuṟikkiṉṟaṉavō eṉṟa eṇṇamuṇṭākiṟatu. "āṟu camayaṅkaṭ korutalaivaṉ"3 eṉṟum, "muṉṉamiru mūṉṟu camayaṅkaḷavaiyākip piṉṉaiyaruḷ ceyta piṟaiyāḷaṉ"4 eṉṟum piḷḷaiyār ōtukiṉṟār. muṉṉē kuṟitta kōkaraṇat tiruppatikappāṭṭum, "āṟu camayaṅkaḷum virumpi yaṭipēṇi, araṉ ākamam mikak kūṟumaṉam vēṟirati vantaṭiyar kampamvarukōkaraṇamē" eṉṟu kūṟukiṟatu. mēlum āṟām nūṟṟāṇṭiṉ iṟutiyil āṭci purinta makēntiravarma pallavaṉ camaṇaṉāy iruntapōtu mattavilāca pirakacaṉam5 eṉṟoru nāṭakam eḻuti ataṉkaṇ kāpāla camayattavaraiyum pācupata camayattavaraiyum eḷḷip pēciyuḷḷāṉ. itaṉai nōkku miṭattu, piḷḷaiyārāl kuṟikkappaṭum camayaṅkaḷāṟum cāttam, kāpālam, pācupatam, māviratam, kauḷam, yāmaḷam eṉṟa āṟumāka irukkalām eṉṟu eḻum eṇṇam ōraḷavu ātaravu peṟukiṟatu. piḷḷaiyārāl maṟuttup pēcappaṭum puttarum camaṇarum puṟac camayattaic cērntavarāvar. ivai vētattai mēṟkoḷḷātaṉa vātalāl ivvāṟu puṟameṉṟu kūṟappaṭu kiṉṟaṉa. "vēta vēḷviyai nintaṉai ceytuḻal, ātamilli yamaṇōṭu tērarai" eṉṟum, "vaitikattiṉ vaḻiyoḻukāta akkaitavammuṭaik kāramaṇ tērarai"1 eṉṟum ñāṉacampantar kūṟutal kāṇka.
ñāṉavurai
iṉi, ivvaitika paurāṇika vaḻakkāṟukaḷum karuttukkaḷum, camayap pirivukaḷum, pauttam caiṉam mutaliya puṟaccamayaṅkaḷum viraviniṉṟa kālam ñāṉacampantar kālameṉpatu ittuṇaiyum kūṟiyavāṟṟāl viḷakkap paṭṭatu. innikaḻcciyāl makkaḷiṭaiyē camaya nilaiyil tuṟavuḷḷamum, viṉaiyuṇarvum, kōyil vaḻipāṭṭil paṟṟiṉmaiyum nilavat toṭaṅkiṉa.
uṭal karuvikaḷaik koṇṭu innilavulakil vāḻvāṅku vāḻntu ceyvaṉa ceytu peṟum nukarccikaḷai nukarvatil veṟuppuṟṟu, maṉaivāḻkkaiyait tuṟantu oḻukum oḻukka neṟiyē tuṟavaṟamākum. ittuṟaviṉai āciriyar tolkāppiyar "kāmañ cāṉṟa kaṭaikkōṭ kālai, ēmañcāṉṟa makkaḷoṭu tuvaṉṟi, aṟampuri cuṟṟamoṭu" vāḻum āṇmakaṉ mēṟkōṭaṟ kuritteṉṟu kūṟiṉar. caṅka ilakkiya kālattum, "iṉṉā tamma vulakam, iṉiya kāṇkitaṉ iyalpuṇarntōrē"2 eṉṟum, "ōṭi yuytaluṅ kūṭumaṉ, okkal vāḻkkai taṭkumā kālē"3 eṉṟum cāṉṟōr kūṟumāṟṟāl, tuṟavuḷḷam nilaviya vakaiyiṉai aṟikiṉṟōm. āyiṉum, ittuṟavu iḷamaip pōtilē mēṟ koḷḷap peṟṟatākavō peṟutal vēṇṭumeṉṟō paṇṭait tamiḻ nūlkaḷil evarālum eṅkum uraikkap paṭavillai. iḷamaik kaḷippil mayaṅki, ataṟkē yaṭimaiyāyoḻiyātu. ataṉ nilaiyāmaiyai yuṇarntu, aṟañ ceytal vēṇṭumeṉṟē paṇṭaic cāṉṟōr vaṟpuṟuttiyirukkiṉṟaṉar. camaṇa camaya muṉivar palar tōṉṟi, aṟaṅ kūṟaluṟṟa pōtu,1 iḷamait tuṟaviṉai yeṭut tōtiṉar. ataṉāl tuṟavu neṟikkaṇ kūṭāvoḻukkaṅkaḷ uṇṭāyiṉa. ñāṉacampantar kālattum ittuṟavu nilaviyirukkiṟatu. itaṉai, "piṟaviyāl varuvaṉa kēṭuḷa, ātalāl periya iṉpat, tuṟaviyārk kallatu tuṉpam nīṅkāteṉat tūṅkiṉāyē" eṉṟum, "tantaitāy taṉṉuṭaṉ tōṉṟiṉār puttirar tārameṉṉum, pantam nīṅkātavark kuyntu pōkkilleṉap paṟṟiṉāyē"2 eṉṟum "piṟavippiṇi mūppiṉoṭu nīṅki yimaiyō rulaku pēṇaluṟuvār, tuṟaviyeṉum uḷḷamuṭaiyārkaḷ"3 eṉṟum ōtumāṟṟāl aṟikiṉṟōm.
viṉaiyuṇar veṉpatu tamiḻnāṭṭu varalāṟṟuk kālattukku muṟpaṭṭē iruntu varuvatākum. tol kāppiyattilum caṅka ilakkiyaṅkaḷilum ivviṉaiyuṇarvu kāṇappaṭukiṟatu. viṉai yāṉatu uyiraṟivai maṟaittu niṟkiṟateṉṟum ataṉ nīkkam aṟiviṉ viḷakkameṉṟum kūṟuvar. āciriyar tolkāppiyaṉār "viṉaiyiṉ nīṅki viḷaṅkiya aṟiviṉ muṉaivaṉ"4 eṉṟu kūṟuvatum, pāṇṭiyaṉ kāṉappērtanta ukkirap peruvaḻutiyum, cōḻaṉ irāyacūyam vēṭṭa perunaṟkiḷḷiyum oruṅkiruntāraik kaṇṭa oḷavaiyār, "iravalark karuṅkalam arukātu vīci, vāḻtal vēṇṭumivaṇ varainta vaikal, vāḻac ceyta nalviṉai yallatu, āḻuṅkālaip puṇai piṟitillai"5 eṉṟu aṟivuṟuttuvatum mēlē kūṟiya muṭipiṉai vaṟpuṟuttuvaṉa vākum. ivaṟṟiṟkup piṉṉē tōṉṟiya tamiḻ nūlkaḷ aṉaittilum viṉaiyuṇarvu kāṇappaṭāmal illai. vaṭanāṭṭu vaṭamoḻik kaṇṇuḷḷa toṉṉūlkaḷ palavaṟṟilum itu peritum pēcappaṭukiṟatu. avaṟṟuḷ mikat toṉmaiyavāṉa vētaṅkaḷiṉ antameṉappaṭum upaniṭataṅkaḷilum ākamaṅkaḷilum ivviṉaiyuṇarvu6 kuṟikkap paṭṭuḷḷatu.
namatu intiya nāṭṭil tōṉṟiya ellāc camayaṅkaḷilum viṉaiyuṇarvu iṭam peṟṟirukkiṟatu. vaitika camayamēyaṉṟi, puṟaccamayaṅkaḷāṉa pauttam caiṉam mutaliya camayaṅkaḷum ivviṉaiyuṇarvai vaṟpuṟuttukiṉṟaṉa. mēṉāṭṭārāycciyāḷar cilar, ivviṉaiyuṇarvu mēṉāṭukaḷilum amerikka nāṭṭilum aṟiñaruḷḷattē nilaviyirukkiṟatu1 eṉkiṉṟaṉar.
ivviṉaiyuṇarvu toṭakkattē uyariyatoru nōkkam paṟṟiyē cāṉṟōrkaḷāl ārāyntu kāṇappaṭṭatu. ulaka vāḻvil makkaḷaṟivukku eṭṭāta nilaiyil nikaḻum nikaḻcci kaṭkuk kāraṇamāy niṉṟu ārāyum aṟivukku amaiti tarukiṉṟatu. oruva reytum ākkak kōṭukaṭkum iṉpat tuṉpaṅkaṭkum kāraṇamāy avar maṉattē uvappum ulaivum ilavākac ceykiṟatu. ataṉāl avar tamakkut tuṉpam ceytārpālum aṉpu ceytaṟkup peruntuṇaiyākiṟatu. tāḻntōr uyarntōrai nōkki aḻukkaṟṟu avalameytātu amaitaṟkum, uyarntōr tāḻntōrpāl aruḷkoṇṭu āvaṉa ceytamaitaṟkum iv viṉaiyuṇarvu peritum vēṇṭappaṭukiṟatu. oruvar ōruyirikkuc ceyyum nalantīṅkukaḷ avar puttiyiṉkaṭ kiṭantu avar eṭukkum piṟapputtōṟum ceṉṟu iṉpat tuṉpaṅkaḷaip payakkum eṉpatu viṉaiyuṇarviṉ muṭiporuḷākum. ātalāl viṉaiyuṇarvum maṟupiṟappu uṇmaiyum oṉṟaiyoṉṟu iṉṟiyamaiyātu iṇaintu niṟkiṉṟamai nōkkic cāṉṟōrāl ivviraṇṭum oppavaittu uraikkappaṭukiṉṟaṉa. iṟṟai nāḷilum nam nāṭṭavar niṉaivilum collilum aṭikkaṭi viṉaiyum piṟappum poruḷākak koṇṭa coṟkaḷ nikaḻvatu kāṇalām.
viṉaikaḷē piṟappukkuk kāraṇamātaliṉ, viṉai nīkkattiṉ kaṇ aṟiñar aṟivu nuṉittuc ceṉṟatu. viṉaiyeṉpatu oruvar ceyyap piṟakkum ceykaiyātaliṉ, avar tām vēṇṭiyavāṟu ceytu viṉaikku aṭimaiyākātu avviṉaiyait tamakku aṭimaiyākac ceytu payaṉkoṇṭoḻiyalām eṉṟu kaṇṭaṉar. ēṉaiya aṟivillātār viṉaikaṭkuriya viṉaimutal tāmēyātalai nōkkātu, avviṉaiyāl viḷaiyum tuṉpattāl tām uḻakkum tuyaraiyē nōkki "antō viṉaiyē" eṉṟu aḻuṅkaluṟṟaṉar. viṉaiyai neṟippaṭuttit tamakku vēṇṭum nalam payakkumāṟu ceytu koḷḷum maṉattiṭpam tampāl illāmaiyai niṉaiyātu, tiṭpamellām viṉaikaḷiṭattē uḷḷaṉa eṉṟu eṇṇi, viṉai mikka vaṉmaiyuṭaiya teṉṟum, ataṉai nīkkum vaṉmai teyvaṅ kaṭkumillai yeṉṟum, karuti viṉaikkē aṭimaiyāyiṉar. "paṇṭu ceyviṉai yalāl paravu teyvamoṉṟu uṇṭeṉil tāṉpayaṉ utavavallatō" eṉṟum, "ceyviṉai yiṉṟeṉil teyvam eṉceyum" eṉṟum uraippārāyiṉar. "ceytīviṉai yirukkat teyvattai nontakkāl eytava rumō irunitiyam" eṉpatupōlum aṟivuraikaḷ avarkaḷāl viṉaiyiṉatu vaṉmaiyum talaimaiyum uṇarttuvaṉavāka uṇarappaṭṭaṉa.
innilaiyil aṟivuṭaiyōr, "viṉaiyeṉpatu ceyvōr ceytiyēyākum. aḵtu aṟivillatu, ceyvōr ceytip payaṉai nukarvikkum aṟivaṉ iṟaivaṉ. oruvar ceyyum viṉai taṉakkuriya payaṉaip payakkum neṟiyil oru ciṟitum tavaṟuvatillai. atu ceyta uyirōṭu kiṭantu ceytippayaṉai viḷaivikkum vakaiyil ettaṉaip piṟaviyeṭukkiṉum nīṅkāta vaṉmaiyuṭaiyatu. atupaṟṟiyē aḵtu aruviṉaiyeṉṟum valviṉaiyeṉṟum kūṟappaṭukiṟatu" eṉṟu uraikkaluṟṟaṉar. avvuraiyai maṉaṅ koḷḷāta ammaṭavōr, "ceyalkaḷē palattaic ceyyum teyvam vēṇṭā iṅku"1 eṉpatupōlum vātaṅkaḷai yeḻuppit "teyva vaḻipāṭu viṉaippakaiyai nīkkātu. avaravar viṉaiyē avaravar celva nalkuravukaṭkum uyarvu tāḻvukaṭkum kāraṇamāvatu" eṉṟa koḷkaiyai nāṭṭiṟ parappi viṭṭaṉar. nāṭṭil, kallātavarum nalkura vāḷarumē perumpālarātaliṉ, avar koḷkai eḷitil paravi viṭṭatu. viṉaikaḷē tamakkuriya payaṉākiya tuṉpa viṉpaṅkaḷait tammaic ceyta uyirkkuk koṭuttu nukarvikkum eṉṟa koḷkaiyiṉaiyuṭaiya camayaṅkaḷum akkālattē vantu avar tam koḷkaikku ātaravu ceyyat talaippaṭṭaṉa. iṉṉōraṉṉa kāraṇaṅkaḷāl nam tamiḻ nāṭṭil ñāṉacampantar kālattēyē kaṭavuḷ vaḻipāṭṭil karuttūṉṟātu nekiḻntu nīṅkum ciṟumai nilavuvatāyiṟṟu.
annāḷil tōṉṟiyaruḷiya ñāṉacampantap piḷḷaiyār ikkūṟiya kuṟaikaḷaik kaṇṭaṟintu avaṟṟaik kaḷaiyumāṟṟāl vaḻipāṭoṉṟē viṉainīkkamum vīṭupēṟum taravallatām eṉpataṉai vaṟpuṟuttiyuraikkum naṉṉeṟiyiṉai mēṟkoḷḷa vēṇṭiya varāṉār. ātalāl avar putukkoḷkaiyoṉṟum uraikkātu, viṉaiyiṉai neṟippaṭuttik kōṭaṟkum, muṉṉai viṉaippayaṉai nukarum nukarcciyāl mēlviṉai nikaḻtaṟku iṭamākāvāṟu ceytu kōṭaṟkum, uyirkaṭku ēṟṟa vaṉmaiyum urimaiyum takutiyum uṇṭeṉṟu eṭutturaikkum kaṭamaiyuṭaiyarāyiṉār. curuṅkac coṉṉāl, viṉaiyuṇarvukku aṭimaiyāyk kiṭanta makkaṭku ataṉiṉṟum viṭutalai vaḻaṅkiṉār ñāṉacampantap piḷḷaiyār eṉpatu cālavum poruntuvatām.
iṟaivaṉ vaḻipāṭṭāl viṉaittoṭarpiṉiṉṟum uyirkaḷ uytipeṟakkūṭum. viṉaikaḷ uyirkaḷait toṭarntu tuyaruṟuttā vaṇṇam iṟaivaṉ taṭuttu nalam aruḷvaṉ eṉṟa karuttukkaḷai makkaṭku uṇarttap pukka ñāṉacampantap perumāṉ,
"veṭikoḷ viṉaiyai vīṭṭa vēṇṭuvīr!
	kaṭikoḷ koṉṟai kalanta ceṉṉiyaṉ
	noṭikoḷ viḻavār kōlakkāvuḷ ḷam
	aṭikaḷ pātam aṭaintu vāḻmiṉē"1 eṉṟum,
"uyya luṟuvīrkāḷ!
	aiyaṉ ārūraik
	kaiyiṉāl toḻa
	naiyum viṉaitāṉē"2 eṉṟum,
"	ūṭiṉāḷiṉi yāvateṉṉuyar neñcamē! yuṟuvalviṉaik
	kōṭinīyuḻal kiṉṟateṉ? aḻalaṉṟu taṉkaiyilēntiṉāṉ
	pīṭunērntatu koḷkaiyāṉ piramāpurat tuṟaivētiyaṉ
	eṭunērmatiyōṭa rāvaṇi yentaiyeṉṟu niṉṟēttiṭē"1
eṉṟum palamuṟaiyum viṉainīkkam vēṇṭuvōr iṟaivaṉai vaḻipaṭuvatē neṟiyeṉṟu aṟivuṟuttu vārāyiṉar.
ivvaṟivurai nikaḻttumiṭattu, tammai vaḻipaṭuvāraip paṟṟi niṟkum viṉaiyaik keṭuttu avarkaṭku iṟaivaṉ uyti nalkuvaṉeṉpataip pala tiruppatikaṅkaḷil eṭuttōti vaṟpuṟuttu kiṉṟār. "vantittirukkum aṭiyār taṅkaḷ varumēl viṉaiyōṭu, pantittirunta pāvantīrkkum paramaṉ"2, "puntiyoṉṟi niṉaivār viṉaiyāyiṉa tīrapporuḷāy, antiyaṉṉatoru pēroḷiyāṉ"3, "taṉaikkaṇi māmalar koṇṭu tāḷtoḻuvāravartaṅkaḷ, viṉaipakaiyāyiṉa tīrkkum viṇṇavar"4, tamperumai pēcum aṭiyārmeyt, tiṇṇamarum valviṉaikaḷ tīravaruḷ ceyta luṭaiyāṉ"5, "paṇintavar aruviṉaipaṟṟaṟut taruḷceyat tuṇintavaṉ"6, "neṟikoḷ cintaiyarāki niṉaipavar viṉaikeṭa niṉṟār"7 eṉpaṉapōlum aruṇmoḻikaḷ mikappala tammuṭaiya tiruppatikaṅkaḷil kuṟitturaikkiṉṟār.
ivvāṟu vaḻipāṭṭāl viṉainīkkam peṟuntiṟamum, vaḻipāṭu ceyvōr viṉaiyai iṟaivaṉ tīrttaruḷum iyal puṭaiyaṉāyirukkum tiṟamum kūṟi vaḻipāṭṭiṉkaṇ makkaḷ karuttait teruṭṭi uṟuvitta piḷḷaiyār, vaḻipaṭum tiṟamum kūṟukiṉṟār. iṟaivaṉai avaṉ tiruppeyarai ōti, nīrāṭṭip pūccūṭi vaḻipaṭa vēṇṭumeṉpār, "nāvāl nātaṉ nāmam ōti nāṭōṟum pūvāl nīrāl pūcurar pōṟṟum puttūrē"8 eṉṟum,
"terinta aṭiyār civaṉē yeṉṟu ticaitōṟum
kurunta malarum kuraviṉalarum koṇṭēnti
iruntum niṉṟum iravum pakalum ēttumcīr
murintu mēkan tavaḻuñ cōlai mutukuṉṟē."9
eṉṟum, "pāloṭuney tayirum payiṉṟāṭum paramēṭṭi pātam, kālaiyum mālaiyum pōyppaṇital karumamē"1 "pāṭutal kaitoḻutal paṇital karumamē"eṉṟum kūṟukiṉṟār. ipparamaṉ tiruppeyar pallāyiramātaliṉ, vaḻipaṭaṟ kuriyataṉai aṟintōrpāṟ kēṭṭuk koṇmiṉ eṉṟaṟku "aṟivōrāl nāmam aṟinturaimiṉ"2 eṉṟu aṟivikkiṉṟār. aṉṟiyum ataṉai, "nakkartam nāmam namaccivāya veṉpār nallarē"3 eṉṟum, atu, "kātalākik kacintu kaṇṇīrmalki ōtuvār tamai naṉṉeṟikkuyppatu" eṉṟum, "neñcil aṉpu mikap peritum niṉaintu akkumālaiyāl eṇṇi attiruppeyarai ōtutal, ōtuvōrai uyarntōrākkum eṉṟum4 uraittaruḷukiṉṟār.
ivvāṟu vaḻipāṭṭiṉ tiṟattai yōtumiṭattu, iṟaivaṉ tiruppeyarai aṟintōrāl aṟinturaikka vēṇṭum eṉṟavar, iṟaivaṉ tiruvēṭattaiyum toṇṭaraiyum iṟaivaṉeṉṟē tēṟi vaḻipaṭa vēṇṭum eṉṟu vaṟpuṟuttukiṉṟār.
iṟaivaṉ tiruvēṭaṅkaḷ maruntum mantiramumāvaṉa; viṉaiyaik keṭuppaṉa; ōtiyōrk kakappaṭā voṇporuḷai ōrvippaṉa; maṉamācu, nīkki vāṉulaka pōkavāḻvu eytutaṟku vēṇṭum vaḻikaḷaik kāṭṭuvaṉa; tuḷakkamillātaṉa; tūyatōṟṟattai yuṭaiyaṉa; allal keṭukkum arumaruntāvaṉa; ivaṟṟāl uṇarttappaṭum neṟikaḷ,
"	viṇṇulāvum neṟi vīṭukāṭṭum neṟi
	maṇṇulāvum neṟi mayakkam tīrkkum neṟi
	teṇṇilā veṇmati tīṇṭu tēvaṉkuṭi
	aṇṇalā ṉēṟuṭai aṭikaḷ vēṭaṅkaḷē"5
eṉṟu piḷḷaiyārāl peritum pukaḻntōtap paṭukiṉṟaṉa. ittiruvēṭaṅkaḷaik kaṇṭu ivaṟṟaic civameṉṟu tēṟi vaḻipaṭu vōrkku iṟaivaṉ viṉaittoṭarpaik keṭuttu vīṭṭuneṟi kāṭṭuvaṉ eṉṟa karuttai, "vīṭu kāṭṭum neṟi" yeṉṟār. itaṟ kēṟpap piṟitōriṭattum, "vēṭanilai koṇṭa varai vīṭuneṟi kāṭṭi viṉai vīṭumavarē"6 eṉṟu kūṟukiṉṟār. ivvāṟu piḷḷai yārāl vitantōtappaṭum tiruvēṭattiṉ iyalpaik kaṇṭa meykaṇṭatēvar, "mālaṟa nēyam malintavar vēṭamum ālayantāṉum, araṉeṉat toḻumē"1 eṉṟu urait taruḷiṉār. ataṟku uraikaṇṭa aruṇanticivaṉār, "aṟivariyāṉ taṉaiyaṟiya ākkai yākki, aṅkaṅkē uyirk kuyirāy aṟivukoṭuttaruḷāl ceṟitaliṉāl tiruvēṭam civaṉuruvēyākum"2eṉṟu uraikkiṉṟār. itaṉāl, iṟaivaṉai vaḻipaṭum eṇṇamuṭaiyōrkkut 
tiruvēṭattiṉ iṉṟiyamai yāmaiyaip piḷḷaiyār vaṟpuṟuttiyirut talaip peṟukiṉṟōm.
ittiruvēṭaṅkaḷuḷ oṉṟāy iṟaivaṉ tirumēṉik kaṇ kiṭantu nalloḷi tikaḻum tirunīṟṟiṉaic caivarāvār aṇital vēṇṭum eṉṟaṟku attirunīṟē poruḷākap piḷḷaiyār tirunīṟṟuppatitakattaip pāṭiyaruḷiyuḷḷār. ataṉkaṇ avar, tirunīṟu mantiramum tantiramum āvatu; ventuyar tīrppatu; pōtan taruvatu; puṉmai tīrppatu; mutti taruvatu; patti taruvatu; pēṇi yaṇipavarkkellām perumai koṭuppatu; peruntavattōr kaḷukkellām ācai keṭuppatu; avalam aṟuppatu; varuttam taṇippatu; irumaikkum uḷḷatu; ēla uṭampiṭar tīrkkum iṉpam taruvatu; eṇticaippaṭṭa poruḷār ēttum takaiyatu; irāvaṇaṉ mutalāyiṉārum aṇivatu eṉpatu pōlum iyalpukaḷ attirunīṟṟuk kuṇṭeṉa attiruppatikattē eṭuttōtukiṉṟār.
iṉi, puṟattē civavēṭamum akattē civaṉaṭi nilavum cintaiyumuṭaiya tiruttoṇṭarkaḷaiyum pēṇutal vēṇṭum; avarōṭu iṇaṅkutal vēṇṭum eṉṟu piḷḷaiyār vaṟpuṟuttu kiṉṟār. ittakaiya vēṭamuṭaiyōr viṉainīkka muṟṟōrātalāl avarkaḷaip pēṇuvatum avarkaḷōṭu kūṭiyiruppatum vēṇṭum. itaṉait "tōṭulāviya kātukaḷāy curicaṅka veṇ kuḻaiyāy eṉṟeṉṟu uṉṉum vēṭaṅkoṇṭavarkaḷ viṉainīṅkaluṟṟārē"3 eṉṟum, avaruḷḷattē iṟaivaṉ eḻuntaruḷum ciṟappai, "periyār(taṉ) kaḻaleṉṟun toḻutētta, uḷnilāvi avar cintaiyuḷ nīṅkā oruvaṉ", "uḷḷamārnta aṭiyār toḻutētta ukakkum aruḷtantu, em kaḷḷa mārntu kaḻiyap paḻi tīrtta kaṭavuḷ"1 eṉpaṉa mutaliyavaṟṟāl uṇarttukiṉṟār.
ivvaṭiyavarkaḷaip pēṇivaḻipaṭal kaṭaṉ eṉpārāy, piḷḷaiyār, "em īcar toṇṭar toṇṭarait toḻutaṭi paṇimiṉkaḷ tūneṟi eḷitāmē"2 eṉṟum "kaṟaipeṟṟa miṭaṟṟaṇṇal kaḷḷil mēyāṉ, niṟaipeṟṟa aṭiyārkaḷ neñcuḷḷāṉē"3 eṉṟum aṟivuṟutti, aṭiyār vaḻipāṭṭiṉ iṉṟiyamaiyāmaiyai etirmaṟai mukattāl vaittu,
"	poṭiyār mey pūciṉum puṟaviṉ naṟavam
	kuṭiyā vūr tiriyiṉum kūppiṭiṉum
	kaṭiyārpūm poḻiṟ cōlaik kaḷḷil mēyāṉ
	aṭiyār paṇpikaḻvārkaḷ ātarkaḷē"4
eṉṟu vaṟpuṟuttuvataik kāṇmiṉ. aṭiyār vaḻipāṭṭiṉaik kulacciṟaiyār ceyalil vaittu, "kaṇaṅkaḷāyvariṉum tamiyarāy variṉum aṭiyavar taṅkaḷaik kaṇṭāl, kuṇaṅkoṭu paṇiyuṅ kulacciṟai" eṉṟum, "nāvaṇaṅ kiyalpām añceḻut tōti, nallarāy nalviyalpākum kōvaṇam pūti cātaṉaṅ kaṇṭāl toḻuteḻa kulacciṟai"5 eṉṟum uraikkiṉṟār.
iṉi, tāmē iṟaivaṉpāl, aṭiyavar iyalpukaḷai eṭuttōtip paravi, avarkkeytum iṭarkaḷaik kaḷaital vēṇṭumeṉap paṇintu kēṭpatum ivar ceyalkaḷuḷ oṉṟākak kāṇappaṭukiṟatu, aṭiyār iyalpukaḷai, "koḷkaiyiṉāl uyarnta niṟaiyuṭaiyār, "pāṭal āṭal pēṇi irāppakalum niṉaitteḻuvār", "poṉṉaṭiyē paravi nāḷum pūvoṭu nīr cumakkum niṉṉaṭiyār", "niṉtāṇiḻaṟ kīḻ nilaipurintār", "cāntam ītu eṉṟu emperumāṉ aṇinta nīṟu koṇṭār", "nalla vāy moḻiyā lētti, irāppakalum niṉṟu naivār", "niṉṉaṭiyē neñcil vaippār"6 eṉṟu pukaḻntu, ivaratu "iṭarkaḷaiyāy" eṉṟu vēṇṭukiṉṟār. "emperumāṉ aṇinta nīṟu koṇṭār"7 eṉpatu pōla, piṟitōriṭattē, "tōḷiṉ mēl oḷi nīṟu tāṅkiya toṇṭar" eṉṟu pukaḻntōtuvar.
mēṟkūṟiya toṇṭarkaḷ toṇṭupaṭṭup paravum mutal vaṉākiya civaparamporuḷ, ulakil oṉṟāyum vēṟāyum uṭaṉāyum nilavum iyalpai uṭaiyaṉeṉṟu aṟivu nūlkaḷāl aṟikiṉṟōm. oṉṟām nilaiyil ulakelāmākiyum, vēṟām nilaiyil ulakiṉai nīṅkiyum, uṭaṉām nilaiyil ulakuyirkkuyirāy niṟaintum aruḷ ceyvaṉ eṉpatu tuṇiyappaṭum. ikkaruttai ñāṉacampantar pala tiruppatikaṅkaḷil eṭuttōtukiṉṟār. "īṟāy muta loṉṟāy iru peṇṇāṇ kuṇa mūṉṟāy, māṟā maṟai nāṉkāy varupūtamavai yaintāy, āṟār cuvai yēḻōcai yōṭeṭṭutticai tāṉāy, vēṟāy uṭaṉāṉāṉiṭam vīḻim miḻalaiyē"1 eṉpataṉāl ammūvakai nilaiyiṉaiyum piḷḷaiyār uraippatu kāṇmiṉ. oṉṟām nilaiyiṉai, "maṇṇōṭunīr aṉalkālōṭu ākāyam matiyiravi, eṇṇil varum iyamāṉavaṉ ikaparamum eṇṭicaiyum, peṇṇiṉoṭāṇ perumaiyōṭu ciṟumaiyumām pērāḷaṉ"2 eṉṟum, vēṟām nilaiyiṉai, puvi mutalaim pūtamāyp pulaṉaintāy nilaṉaintāyk karaṇam nāṉkāy, avaiyavai cērpayaṉuruvāy alla vuruvāy niṉṟāṉ"3, eṉṟum, uṭaṉāy niṟkum nilaiyiṉai, "uraicērum eṇpattu nāṉku nūṟāyiramām yōṉipētam, niraicērap paṭaittavaṟṟiṉ uyirkkuyirāy aṅkaṅkē niṉṟāṉ"4 eṉṟum uraikkiṉṟār.
ipparamaṉ mummūrttikaḷāy ulakiṉaip paṭaittal kāttal aḻittal eṉṟa muttoḻilaiyum ceyvaṉ eṉpār, "paṭait taḷit taḻippa mummūrttikaḷ āyiṉai"5 eṉṟu terivikkiṉṟār. ivvāṟē piṟāṇṭum "pavamali toḻilatu niṉaivoṭu patuma naṉ malaratu maruviya civaṉ", "ulakukaḷ nilaipeṟuvakai niṉai voṭu mikum, alaikaṭal naṭu aṟituyilamar ariyuruviyal paraṉ", "uyiravaiyavai, muḻuvatum aḻivakai niṉaivoṭu mutal uruviyal paraṉ"6 eṉṟu viḷakkukiṉṟār. ivvāṟu uyirkaḷai yoṭukkutaṟkuk kāraṇamākiya paramaṉē mutalvaṉ eṉṟa karuttaiyum piḷḷaiyār, "mutaluruviyal paraṉ" eṉpataṉāl kuṟittiruttalaik kāṇalām.
ipparamaṉ nītiyē vaṭivākavuṭaiyaṉ eṉpar; "iṉṉavuru iṉṉaniṟam eṉṟaṟiva tēlaritu nītipalavum taṉṉavuruvāmeṉa mikutta tavaṉ"1 eṉṟu kūṟi, piṟāṇṭum, akkaruttai, "nilamiku kīḻumēlum nikaryātu millaiyeṉa niṉṟa nītiyataṉai, nalamiku toṇṭar nāḷum aṭiparaval ceyyum naṉipaḷḷi"2 eṉṟu vaṟpuṟuttukiṉṟār.
immutalvaṉ, orupāl umai yamarntu viḷaṅka, muṭiyiṟ caṭaiyum, piṟaiyum, kaṅkaiyum uṭaiyaṉāy viṭamuṇṭāṉ; iruvar tēṭa niṉṟāṉ eṉpaṉa mutaliya varalāṟukaḷai yuṭaiyaṉ eṉṟu nūlkaḷ kūṟuvatuṇṭu. ivaiyāvum uyirkaṭku aruḷceytaṟ poruṭṭē nikaḻntaṉavām eṉpar; "nāṭun tiṟattārkku aruḷallatu nāṭṭalāmē"3 eṉṟu piḷḷaiyār ōtukiṉṟār. ceṉṉiyil piṟaiyum pāmpum kaṅkaiyum koṇṭatu uyirkaḷ meynneṟi yuṇarntu nalampeṟutaṟku eṉpār, "tūneṟi peṟuvā reṉac, ceṉṉitiṅkaḷaip poṅkarāk kaṅkaiyōṭuṭaṉ cērttiṉār"4 eṉṟum, "nilaṉ nāḷtōṟum iṉpuṟa niṟaimati yaruḷiṉaṉē"5 eṉṟum uyirkaḷ pōkam nukaṟtaṟ poruṭṭuttāṉ umaiyōṭu kūṭiṉāṉ eṉṟaṟku, "taraimutal ulakiṉil uyirpuṇar takaimika, viraimali kuḻalumaiyoṭu viravatuceytu naraitirai keṭutakavatu aruḷiṉaṉ"6 eṉṟum, aṇṭa ruyyavum avuṇar māyavum viṭamuṇṭār7 eṉṟum piḷḷaiyār viḷakkiyaruḷu kiṉṟār. ivvāṟē, paramaṉ palikku uḻaṉṟa ceytiyum aruḷ kāraṇamāka nikaḻvatē yaṉṟip paliyēṟṟu uṇṭal vēṇṭiyaṉṟu eṉpār, "maṉamulām aṭiyavark karuḷ purikiṉṟa vakaiyalāṟ palitirin tuṇpilāṉ"8 eṉpar.
ivvaṇṇam uyirkaṭku aruḷceyvatu kāraṇamākap pala ceyalkaḷai nikaḻttum paramaṉ uḷḷaṉpōṭu taṉṉaip paravip paṇiyum aṭiyāratu uḷḷattēyiruntu iṉpuṟuttum iyalpiṉaip pala tiruppāṭṭukkaḷil viḷakkiyuraikkiṉṟār. "meyyarākip poyyai nīkki vētaṉaiyait tuṟantu, ceyyarāṉār cintaiyāṉē"1 eṉṟum, "akaṉamarnta aṉpiṉarāy aṟupakai ceṟ ṟaimpulaṉu maṭakki ñāṉam pukaluṭaiyōr tammuḷḷap puṇṭarikat tuḷḷi yirukkum purāṇar"2 eṉṟum, "tēṉumā yamutāki niṉṟāṉ teḷicintaiyuḷ"3 eṉṟum, "kaḻaluṉṉi eṇṇuntaṉaiyum aṭiyā rētta aruḷ ceyvāṉ, uṇṇiṉṟurukavuvakai taruvār"4 eṉṟum, "urimaiyuṭaiya aṭiyārkaḷ uḷḷuṟa vuḷkavallār kaṭku, arumaiyuṭaiyaṉa kāṭṭi aruḷ ceyum ātimutalvar"5 eṉṟum ivvāṟu palaviṭattum kūṟuvar. "arumai yuṭaiyaṉa kāṭṭi yaruḷceyum" eṉṟatu, "nāyiṉēṟkē kāṭṭāteṉa vellām kāṭṭip piṉṉum kēḷātaṉa vellām kēṭpit teṉṉai, mīṭṭēyum piṟavāmaṟ kāttāṭkoṇṭāṉ"6 eṉṟa maṇivācakattai niṉaippikkiṉṟatu.
iṉi, iṟaivaṉ uyirkaṭku uvakaitarum neṟiyiṉai yuṇartti, makkaḷai anneṟikkaṇ niṟutti iṉpam peṟuvikka vēṇṭumeṉṟa karuttāl, "uḷḷam urukil uṭaṉāvar"7 eṉṟum, "tēṉumāyamutāki niṉṟāṉ teḷi cintaiyuḷ"8 eṉṟum ivai pōlvaṉa palavum pala patikaṅkaḷil eṭuttukkūṟi vaṟpuṟuttu kiṉṟār. uḷḷam urukutaṟkētuvākiya aṉpum, cintait teḷivum peṟuvatu eṅṅaṉam? cintaikkaṇ teḷivu piṟakkiṉ, iṟaivaṉ tēṉum amutumāy iṉpuṟuttuvaṉ; ataṉāl avaṉpāl ayarā aṉpu ceytāl, atu kāraṇamāka avaṉ uṭaṉāy niṟkum nilaiyuṇarntu avaṉ paṇiyeṉa niṟkum aruḷvaḻi yoḻukkam kaikūṭum; viṉai nīkkamum vīṭupēṟum uṇṭām.
cintaiyil teḷivu nikaḻāmaikkuk kāraṇam iyaṟkaiyākiya uyiraṟivum ceyaṟkaiyākiya kalviyiṉālām pācavaṟivum muṉaittu niṟpatēyākum. ivviruvakai yaṟivum mutalvaṉaik kāṇṭaṟkut tuṇaiceyvaṉa alla avaṉuṭaiya tiruvaṭi ñāṉamē tuṇaiyāvatu. anta ñāṉattālē civaperumāṉaic cintaikkaṇ nāṭi avaṉ; uyirkaḷiṭaiyē oṉṟāyum uṭaṉāyum niṟṟalai yuṇartal vēṇṭum. oṉṟi uṭaṉāy niṉṟu, kāṇum kaṇṇukkuk kāṭṭiyum uṭaṉiruntu kaṇṭum uyir oḻuku māṟupōla, paramaṉ uyirkaṭku aṟiviṉai aṟivittum aṟintum upakarikkum uṇmaiyai yuṇartal vēṇṭum. avaṉ aṟivittālaṉṟi uyirkaḷ aṟiya māṭṭāvāy irukkiṉṟaṉa eṉpatai yuṇarumiṭattu avaṉatu tiruvaruḷ kaṇṇākak kāṇumtiṟam pulaṉākum. akkuṟipput tōṉṟap piḷḷaiyār, "maṇṇiṭai vāḻum uyirkkellām kaṇṇāṉē"1 eṉṟum, "vāṉavarōṭu maṉitarkkum kaṇṇiṉai"2 eṉṟum, "kaṇṇāvār karuttaṉār"3 eṉṟum ōtukiṉṟār.
ivvāṟu, avaṉatu tiruvaruḷē kaṇṇāka ammutalvaṉaiyum avaṉai iṉṟiyamaiyāmaiyum, aṟivukkaṟivāy niṉṟu aṟivit taruḷum avaṉatu aruḷ nalamum uyirkaḷ aṟiyuntōṟum pacupōtam keṭutalāl vaṟṟāta pēriṉpam curakkum; ataṉāl avaṉpāl pēraṉpu celuttum taṉmaiyuṇṭākiṟatu. anta aṉpāl ammutalvaṉatu niṉaivē uyirkaṭku nikaḻntavaṇṇa mirukkiṟatu. ataṉāl, mutalvaṉ taṉpāl oṉṟāyum uṭaṉāyum niṉṟu iyakkuvatāl, taṉ karuvikaraṇaṅkaḷ toḻiṟpaṭukiṉṟaṉa eṉṉum uṇmai yuṇarappaṭukiṟatu. avvuṇarvu, taṉceyaleṉa oru ceyalum uyirkkillai yeṉṉum uyarnilaiyaip payantu viṭukiṟatu. uyiraṟivu taṉ taṉmaikeṭṭu mutalvaṉ aṟivoḷiyil oṉṟi yuṭaṉātalāl, avvuyiraṟivai maṟaittu niṉṟa malaviruḷ nīṅkukiṟatu. ākavē malanīkkamum uṇmaiyaṟivum poruntiya cintai teḷiveytuvatāl, mutalvaṉatu tiruvaruḷ ñāṉam, tēṉum amutumāy iṉpuṟutta, iṟavāta iṉpa aṉpu uyirkku iṟaivaṉpāl uṇṭākum. āṉatupaṟṟiyē piḷḷaiyār, "urukuvā ruḷḷattoṇcuṭar, taṉakkeṉṟum aṉparām aṭiyārkaḷ paruku māramutu"4 eṉṟum, "ūṉamilarākiyuyarnaṟṟava mey kaṟṟavai yuṇarnta aṭiyār, ñāṉamika niṉṟutoḻa nāḷum aruḷceyya valanātaṉ"5 eṉṟum, "ñāṉattiraḷāy niṉṟa perumāṉ nalla aṭiyārmēl, ūṉattiraḷai nīkkumatuvum uṇmaip poruḷ pōlum"1 eṉṟum ōtiyaruḷukiṉṟār. iṟaivaṉai, avaṉ tiruvaṭi ñāṉattālē vaḻipaṭa vēṇṭiyiruttal paṟṟi, "ñāṉamā malar koṭu naṇukutal naṉmaiyē"2 eṉṟum, "ūṉattiruḷ nīṅkiṭa vēṇṭil, ñāṉapporuḷ koṇṭaṭi pēṇum"3 eṉṟum aruḷukiṉṟār. aṉpāl niṉaivāratu uḷḷattil iṟaivaṉ eḻuntaruḷutalāl, ūṉattiruḷ eṉappaṭum malaviruḷ nīṅkukiṟatu; atu nīṅkutalāl ñāṉavoḷiyē nilavutalkaṇṭu, "ēma maṉattarāy, ikaḻā teḻum toṇṭar, tīpamaṉattārkaḷ aṟiyār tīyavē"4 eṉṟu piḷḷaiyār ōtukiṉṟār. ñāyiṟṟiṉ muṉ iruḷ nillāmaiyāl, avviruḷai ñāyiṟu aṟiyātoḻital pōla tīpamaṉattār muṉ tīya payakkum malaṅkaḷ nillāmaiyāl, "aṟiyār tīyavē" eṉṟu iyampukiṉṟār.
ikkūṟiya nalaṅkēṭṭu vaḻipāṭṭiṉkaṇ maṉam vaippavarkkut teḷivum uṇmaiyaṟivum aṉpum uṇṭātaṟkup piḷḷaiyār oru naṉṉeṟiyai uṇarttukiṉṟār. iṟaivaṉ uyirkku aruḷ ceyyum mutalvaṉātalai aṟintu avaṉai vaḻipaṭuvōr vaḻi pāṭṭiṉkaṇ oṉṟiya maṉamuṭaiya rātal vēṇṭum. "eṇṇoṉṟi niṉaintavar tampāl, uṇṇiṉṟu makiḻntavaṉūrām"5 eṉṟum, "neñcoṉṟi niṉain teḻuvārmēl tuñcum piṇiyāyiṉa tāmē"6 eṉṟum, "neṟikoḷ cintaiyarāki niṉaipavar viṉaikeṭa niṉṟār"7 eṉṟum kūṟuvar. neṟikoḷvatāvatu, palporuḷ mēlum ceṉṟu avaṟṟāṟ peṟalākum ciṟṟiṉpam vēṇṭi yalaikiṉṟa maṉattai iṟaivaṉpāl celuttutal, "ceppa neñcē neṟikoḷ ciṟṟiṉpam, tuppa ṉeṉṉātu; aruḷē tuṇaiyāka oppar"8 eṉṟu piḷḷaiyār kūṟutalkāṇmiṉ, ciṟṟiṉpa nāṭṭattāl civaṉ tiruvaṭiyai maṟantu nīṅkutal paṟṟi "maṟaviyeṉ cintaṉai māṟṟi vāḻavallār tamakkeṉṟum piṟavi yaṟukkum pirāṉār"9 eṉṟu ñāṉacampantap piḷḷaiyār nayamuṟa uraikkiṉṟār.
ivvāṟu maṟakkum maṉattiṉai māṟṟi iṟaivaṉ tiruvaṭiyil oṉṟi niṉaippārkku avaratu uḷḷattu māciṉaip pōkki immaiyiṉpamum maṟumai nalamum aruḷuvar eṉṟu piḷḷaiyār aṟivuṟuttukiṉṟār. "uḷḷamārnta aṭiyār toḻutētta vukakkum aruḷ tantuem, kaḷḷamārntu kaḻiyap paḻi tīrtta kaṭavuḷ"1 eṉṟum, "kaḷḷaneñca vañcakak karuttai viṭṭu arutti yōṭu, uḷḷa moṉṟiyuḷkuvār uḷattuḷāṉ"2 eṉṟum, "neñcamitu kaṇṭu koḷ uṉakkeṉa niṉaintār vañcamatu aṟuttaruḷum maṟṟavaṉai"3 eṉṟum pala viṭattum parintu pēcukiṉṟār. ivvāṟu avaṉ tiruvaṭiyai iṭaiyaṟātu eṇṇuvōr, ulakiṉil piṟitu iraipeṟum uṭal peṟukuva taritu"4 eṉpar. "piṟi tirai peṟum uṭal peṟār" eṉavē, civapōkam tuykkum civañāṉa vuṭampu peṟutal peṟṟām.
iṉi, avarkaḷ im maṇṇulakil peṟum payaṉaik kūṟaluṟṟa piḷḷaiyār, tiruvīḻimiḻalait tiruvirākap patikattiṉkaṇ viriyak kūṟukiṉṟār. iṟaivaṉai oṉṟiya maṉattōṭu vaḻipaṭṭu niṉaippōr, "alarmakaḷ malitara avaṉiyil nikaḻvar;" avarē "irunilamitaṉmicai eḻilpeṟum uruviṉar;" "kalaimakaḷ talaimakaṉ ivaṉeṉa varuvar", "māṭamac caṉam makiḻtarum maṉamuṭaiyavar", "pukaḻmakaḷ tuṇaiyiṉar", "aṉṟiṉar ariyeṉa varupavar", "karampayil koṭaiyiṉar", "orukkiya uṇarviṉōṭu oḷineṟi celumavar" "aṭiyavar kuḻumiṭa avaṉiyil nikaḻpavar", "maṉ mataṉeṉa oḷipeṟuvar"5 eṉṟu kūṟiyaruḷukiṉṟār.
ivvāṟu iṟaivaṉai vaḻipaṭa viḷaiyum pala naṉmaikaḷai yuṇarttip pōnta ñāṉacampantap piḷḷaiyār tirumuṉ, cilar tōṉṟi uṇmaiyākavē tam uḷḷattil eḻunta aiyaṅkaḷait terivikkalāṉārkaḷ. avarkaṭkut takka viṭaikaḷai neñciṉ mēl vaittup piḷḷaiyār uraittaruḷukiṉṟār.
uyir niṉṟu ulavum ivvuṭampu, niṇam, kuṭar, tōl, narampu, eṉpu mutaliyavaṟṟālākiya ākkaiyākum; itaṉ kaṇ kuṟṟam malintirukkiṟatēyaṉṟik kuṇamillai. kuṇamē niṟainta iṟaivaṉaik kuṟṟamē niṟainta uṭampu koṇṭu ceyyum vaḻipāṭu evvāṟu payaṉ viḷaivikkum eṉpatu avarkaḷ mutaṟkaṇ koṇṭa aiyam, "ivvāṟṟāl uṭampu nilaiyaṟṟatāyiṉum, kuṇamum kuṟṟamum niṟainta uṭampuṭaiya vāṉavarum tāṉavarum vaḻipaṭṭu uyti peṟukiṉṟār kaḷeṉṟō; ātalāl nīvirum uytipeṟalām; aiyattāl maiyalkoṇṭu añcavēṇṭā" eṉparāyp piḷḷaiyār,
"	niṇaṅkuṭar tōlnaram peṉpucē
		rākkaitāṉ nilāyataṉṟāl
	kuṇaṅkaḷārk kallatu kuṟṟa nīṅ
		kāteṉak kuluṅkiṉāyē;
	vaṇaṅkuvār vāṉavar tāṉavar
		vaikalum maṉaṅkoṭēttum
	aṇaṅka ṉārūr toḻu tuyyalām
		maiyalkoṇṭañcal neñcē"
eṉṟu uraikkiṉṟār. "ivvāṟu piṟaviyāl tuṉpa muṇṭātalāl, atu kāṭṭi mayakkum iṉpattai virumpātu tuṟuvupūṇṭārk kaṉṟi ēṉaiyōrkkut tuṉpam nīṅkumāṟillai; ātalāl vaḻipāṭu tuṉpam nīkkuvatu yāṅṅaṉam?" eṉṟu aṭuttapaṭi eḻunta aiyattai nīkkuvār, vaḻipāṭu oṉṟē tuṉpattait tuṭaikkum naṉṉeṟiyām eṉṟu aṟivuṟukkiṉṟār, "tiṟaṅkoṇṭa aṭiyār mēl tīviṉai nōy vārāmē, aṟaṅkoṇṭu civataṉmam uraitta pirāṉ"1 eṉṟu piṟitōriṭattu uraittuḷḷavāṟē, īṇṭum, ammutalvaṉ aṟakkaṭavuḷātalāl, vaḻipaṭuvār nōyai nīkki iṉpam ceyvaṉ eṉpārāy.,
"	piṟaviyāl varuvaṉa kēṭuḷa
		vātalāl periyaiṉpat
	tuṟaviyārk kallatu tuṉpanīṅ
		kāteṉat tūṅkiṉāyē
	maṟavalnī mārkkamē naṉṇiṉāy
		tīrttanīr malkuceṉṉi
aṟava ṉā%r toḻutuyyalām
	maiyalkoṇṭañcal neñcē"1
eṉṟu teruṭṭukiṉṟār.
ivvāṟu teḷiyat takuvaṉavaṟṟait teḷiyavuraittum teruḷātu piṇaṅkuvōrai, "uruvilāṉ perumaiyai uḷaṅ koḷāta at tiruvilār taṅkaḷait teruṭṭalākumē"2 "pēcci ṉālumak kāvateṉ pētaikāḷ pēṇumiṉ"3 eṉṟu kaḻaṟik kūṟi neṟippaṭuttukiṉṟār.
itaṉālum teruḷātu nīṅkuvōrai ēṉai naṉmakkaḷ kaṇṭu aruvaruttārāka, piḷḷaiyār, "aṉṟiṉṟo ṭeṉṟum aṟivāṉavarkkum aṟiyāmai niṉṟa araṉ"4 ātalāl avaraip paravuvōrum paḻittu ikaḻvōrumuṇṭu; avarai ikaḻaṉmiṉ eṉpār iṟaivaṉār, "paravuvāraiyum uṭaiyār paḻit tikaḻ vāraiyum uṭaiyār"5 eṉṟu kūṟiyaruḷukiṉṟār. ivvaṇṇamē, piṇaṅki niṟkum pauttaraiyum camaṇaraiyum vekuḷātīrkaḷ eṉṟu aṟivuṟuttukiṉṟār; avar kūṟum coṟkaḷaik kēṭṭup piṇaṅkum nammavaraiyum nōkki, "ātar amaṇōṭu cākkiyar tāñcollum pētaimai kēṭṭup piṇakkuṟuvīr vammiṉ, nātaṉai nallūrp perumaṇam mēviya, vētaṉa tāḷ toḻa vīṭu eḷitāmē"6 eṉṟum, accamaṇa puttarkaḷāl toḻappaṭum tēvarālum nam iṟaivaṉ toḻappaṭuvāṉ eṉpār, "mūṭiya cīvarattār mutumaṭṭaiyar mōṭṭamaṇar, nāṭiya tēvarellām nayantēttiya naṉṉalattāṉ"7 eṉṟum kūṟi nalvaḻiyaruḷukiṉṟār.
iṉi, tām pāṭiyaruḷiya tiruppatikaṅkaḷāl makkaḷai iruvakuppiṉarākak koṇṭu orutiṟattāraip periyōreṉṟum orutiṟattāraic cātāraṇa makkaḷeṉṟum karutit tām uraikkak karutum nalluraikaḷai uraittaruḷukiṉṟār. periyōrāvār pulaṉkaḷai aṭakki aṟuvakaik kuṟṟaṅkaḷaik kaṭintu iṟaivaṉai ñāṉakkaṇṇiṉāl tammuḷḷē kaṇṭu avaṉōṭu ēkaṉāki iṟaipaṇi niṟpatum, avaṉpāl ayarā aṉpukoṇṭu maṟavātu ēttuvatum ceyvōrāvar. avarkaṭkut tām uraikka vēṇṭuva toṉṟumiṉmaiyiṉ, piḷḷaiyār avartam ceyalai eṭuttup pārāṭṭi ataṉaik kāṇum piṟarum ap periyōr perumai yaṟintu vaḻipaṭṭoḻuku māṟu ceytaruḷukiṉṟār. "kaṟṟal kēṭṭaluṭaiyār periyār kaḻal kaiyāl toḻutēttap, peṟṟa mūrnta piramāpura mēviya pemmā ṉivaṉaṉṟē"1 "periyār kaḻaleṉṟun toḻutētta, uḷnilāvi avar cintaiyiṉ nīṅkā oruvaṉ"2 "ñāṉikaḷā yuḷḷārkaḷ nāṉmaṟaiyai muḻutuṇarntu aimpulaṉkaḷ ceṟṟu, mōṉikaḷāy muṉiccelvar taṉittiruntu tavampuriyum mutukuṉṟamē"3 "ūṉamilarāki yuyarnaṟṟavamey kaṟṟu avaiyuṇarnta aṭiyār, ñāṉamika niṉṟu toḻa nāḷum aruḷ ceyyavala nātaṉ"4 eṉpaṉa mutaliya tiruppāṭṭukkaḷāl ap periyār perumaiyai eṭuttōtuvataik kāṇalām. ēṉai yellāraiyum nōkki ēṉaippatikaṅkaḷ palavaṟṟaiyum aruḷic ceykiṉṟār. periyōr perumaiyum ceyalum kaṇṭu tammāṭṭā maiyāl varuntuvōrai nōkki,
"	cānāḷum vāḻnāḻum tōṟṟam ivai
		calippāya vāḻkkai yoḻiyat tavam
	āmā ṟaṟiyā talamantu nīr
		ayarntum kuṟaivillai; āṉēṟuṭaip
	pūmāṇ alaṅkal ilaṅku koṉṟaip
		puṉalpotinta puṉcaṭaiyiṉā ṉuṟaiyum
	tūmāṇ kaṭantait taṭaṅkōyil cēr
		tūṅkāṉai māṭam toḻumiṉkaḷē"5
eṉṟum,
"	cīrkeḻu ciṟappōvāc ceytava neṟivēṇṭil
	erkeḻu maṭaneñcē! iraṇṭuṟa maṉamvaiyēl;
	kārkeḻu naṟuṅkoṉṟaik kaṭavuḷatiṭam vakaiyāl
	pārkeḻu pukaḻōvāp paruppatam paravutumē"1
eṉṟum ivaipōlvaṉa palavum piḷḷaiyār uraippataik kāṇkiṉṟōm. ellōraiyum tammōṭu uḷappaṭutti, iṟaivaṉai vaṇaṅki viṉaippakaiyaik keṭuppōm eṉpavar, kēḷātu ayalneṟikaḷiṟ celvōraip "pēyt tērppiṉ kuṭaṅkoṇṭu nīrkkuc celvār pōtumiṉ"2 eṉṟu vilakki viṭukiṉṟār.
ellōrum cūḻntuniṟpa; iṟaivaṉai vaḻipaṭaluṟṟa piḷḷaiyār, "avar aṉaivarum tām ceyyum vaḻipāṭṭil piṇippuṇṭu niṟṟaṟporuṭṭu", "avviṉaik kivviṉaiyām eṉṟu collum aḵtaṟivīr, uyviṉai nāṭātiruppatum untamak kūṉamaṉṟē, kaiviṉai ceytu empirāṉ kaḻal pōṟṟutum nām aṭiyōm"3 eṉṟu uraikkiṉṟār. nām aṭimaikaḷātaliṉ, iṟaivaṉukkuk kaiviṉai ceyvataṉṟip piṟitoṉṟum ceytaṟ killōm eṉṟaṟkuk "kaiviṉai ceytu empirāṉ kaḻal pōṟṟatum" eṉṟu aruḷiyiruttalaik kāṇmiṉ. akkaiviṉaikaḷ ivai yeṉṟu kūṟuvār, "kāviṉai iṭṭum kuḷampala toṭṭum kaṉimaṉattāl, ēviṉaiyāl eyilmūṉ ṟerittīr! eṉṟu iru poḻutum, pūviṉaik koytu"4 iṟaivaṉ tiruvaṭiyaip pōṟṟuvatākum eṉkiṉṟār.
iṉi, vaḻipaṭuṅ kālattu vaḻipaṭum tamatu maṉakkaruttiṉ nilaimaiyai viḷakki,
"	maṟakkum maṉattiṉaimāṟṟi yemāviyai vaṟpuṟuttip
	piṟappil perumāṉ tiruvaṭikkīḻ piḻaiyātavaṇṇam
	paṟitta malarkoṭu vantumai yēttutum nāmaṭiyōm
	ciṟappil ittīviṉai tīṇṭappeṟā tirunīlakaṇṭam"5
"	karuvaik kaḻittiṭṭu vāḻkkai kaṭintu umkaḻalaṭikkē
	uruki malar koṭu vantumai yēttutum nām aṭiyōm"6
eṉṟu terivittaruḷukiṉṟār. ivvaḻipāṭṭāl iṟaivaṉ, ulakiyaṟ pōkaṅkaḷ mēṟcellum vēṭkaikaḷ pōntu tammai alaittuvaruttāvaṇṇam āṇṭāṉ eṉpār, "mulaittaṭam mūḻkiya pōkaṅkaḷum maṟṟavaiyum ellām, vilaittu alaiyā vaṇam koṇṭu emaiyāṇṭa viricaṭaiyīr" eṉṟum viyan tōtuvataik kāṇalām.
ivvāṟu palvakaiyilum pattineṟiyiṉ nalattaip pala tiruppatikaṅkaḷāl tām eṭuttōtiṉarātalāl, avaṟṟaip palarum mēṟkoṇṭu poruḷuṟavuṇarntu pāṭip paravutal vēṇṭumeṉap parintōtukiṉṟār. kaṟṟōr virittōtum virataṅkaḷum ñāṉaṅkaḷum ākiya ellām ippatticceyaluk kuriya ñāṉamēyākum eṉpatu ñāṉavēṭkai yuṭaiyārai oruppaṭuttukiṉṟatu. "vīṭum ñāṉamum vēṇṭutirēl virataṅkaḷāl, vāṭu ñāṉameṉṉāvatum entaivalañcuḻi, nāṭi ñāṉacampantaṉ centamiḻ koṇṭicai, pāṭum ñāṉam vallār aṭicērvatu ñāṉamē"1 eṉpatu kāṇmiṉ. eṉṉāvatum eṉpataṉ īṟṟiluḷḷa ummai ākkap poruḷatāy, virataṅkaḷāl vāṭum ñāṉam eṉṉāvatām eṉṟu poruḷ tarukiṟatu.
naṉṉeṟikkāṭṭum ñāṉacampantat tiruppatikaṅkaḷaip payiṉṟōtiṉāl varum payaṉaik kāṭṭuvatum ñāṉacampantar mēṟkoṇṭuraikkum naṉṉeṟiyātaliṉ, ataṉaikkūṟi ikkaṭṭuraiyai muṭittuk koḷḷukiṉṟōm.
"cārntāraik kāttal talaivar kaṭaṉātal" meykaṇṭa tēvar kāṭṭum meymmoḻiyākum; "taṉṉaiyaṭaintōr viṉaitīrppataṉṟō talaiyāyavar tam kaṭaṉāvatutāṉ"2 eṉṟu nāvaracarum, "tāmeṉṟum maṉam taḷarāt takutiyayarāy ulakattuk, kāmeṉṟu caraṇ pukuntār tamaikkākkum karuṇaiyiṉāṉ"3 eṉṟu ñāṉacampantarum kūṟuvar. ivvāṟu taṉṉaiyaṭaintārai aruḷum talaivaṉāṉa paramaṉ, aruḷuntiṟamō mika viyappāṉatu; taṉṉaiyaṭaintōr, taṉṉaip pōlavē iṉpampeṟa aruḷu kiṉṟāṉ eṉpārāyc. "caṅkaraṉār tammaippōlat tammaṭi yārkkum iṉpaḷippavar"4 eṉṟu kūṟukiṉṟār. avviṟaivaṉō pōkamum yōkamum oruṅkuṭaiyavaṉ; "nallūrp perumaṇat tāṉ nalla pōkattāṉ yōkattaiyē purintāṉ"1 eṉpatu kāṇmiṉ. ittiruppatikattaip payiṉṟōtip paravuvōrum, pōkamum yōkamum peṟuvar eṉpataṟku "veṅkuruvil vētiyaṉ virumputamiḻ mālaikaḷ vallār, cittira vimāṉamamar celva malikiṉṟa civalōka maruvi, attaku kuṇattavarkaḷāki yaṉupōka moṭu yōkamumavaratē"2 eṉṟu uraittaruḷukiṉṟār. tiruppatikap payiṟciyāl viḷaiyum aṉupōkam civalōkāṉu pōkamākiya civapōkamākum eṉpataṉāl, civañāṉam ittiruppatikaṅkaḷāl viḷaiyumeṉpatu iṉitu peṟappaṭum.
muṭippurai
itukāṟum tiruñāṉacampantap peruntakai vaḻaṅkiya ñāṉa neṟikaḷ ivaiyeṉpatu kaṇṭōm; ivaiyēyaṉṟi, ñāṉacampantar pāṭiya tiruppatikaṅkaḷil mikap pala camayavuṇmaikaḷum iyaṟkai nalaṅkaḷum malintu kiṭakkiṉṟaṉa. iṟaivaḻipāṭṭil īṭupaṭu vōrkkēyaṉṟi, ilakkiya vaḻipāṭṭil īṭupaṭṭōrkkum ipperumāṉ vaḻaṅkiya tiruppāṭṭukkaḷ cīriya iṉpa nilaiyaṅ kaḷātal iṉitu pulaṉākum.
ittiruppatikaṅkaḷāl viḷakkappaṭum iṟaivaṉ iyalpaiyum, avaṉ eḻuntaruḷum tiruppatikaḷiṉ ciṟappaiyum, āṅkāṅku iṟaivaṉai vaḻipaṭum naṉmakkaḷ iyalpaipum, avar ceyyum vaḻipāṭṭiṉ māṇpaiyum, ñāṉa campantapperumāṉ tiruvāy malarntaruḷiyataṉ payaṉāka, piṟkālattē vāḻnta aracarkaḷum, celvarkaḷum piṟarum caivattiruppaṇiyil īṭupaṭṭuc caivattiṉ māṇpiṉai nilaipeṟac ceyyaluṟṟaṉar. tiruppatikaṅkaḷait tirukkōyilkaḷil nāṭōṟum ōtutal vēṇṭum eṉa nivantaṅkaḷ niṟuviya vēntar palaraik kalveṭṭukkaḷ oḷikkātu kūṟukiṉṟaṉa. cila patikaṅkaḷ kaṟkaḷiṟ poṟikkappaṭṭiruttalaiyum aṟikiṉṟōmaṉṟō!
"ētukkaḷālum eṭutta moḻiyālum mikkuccōtikka vēṇṭā cuṭarviṭṭuḷaṉ eṅkaḷ cōti" eṉṟu kaṭavuḷuṇmai teḷivittu, "āṭpālavark karuḷum vaṇṇamum āti māṇpum, kēṭpāṉ pukil aḷavillai kiḷakka vēṇṭā, kōṭpālaṉavum viṉaiyum kuṟukāmai yentai, tāṭpāl vaṇaṅkit talainiṉṟivai kēṭka takkār"1 eṉṟataṉāl vaḻipāṭṭu neṟiyē muṭinta muṭipāṉa naṉṉeṟiyeṉa ñāṉacampantar nilaināṭṭiyatu. iṉṟu palar caivareṉṟum, tamakkuriyatu caivacamaya neṟiyeṉṟum niṉaintum pēciyum iṟaipaṇiyil īṭupaṭṭuytaṟku ētuvāyiṟ ṟeṉiṉ atu mikaiyākātu.
iṉi, nam tamiḻmoḻi iyalicai nāṭakameṉa muttiṟatta teṉpatu ulakaṟinta ceytiyākum. iyal oḻinta icai nāṭakaṅkalai yuṇarttum paṇṭaittamiḻ nūlkaḷ pala iṟantoḻintaṉa eṉpatum yāvarum aṟintatu cilappatikāramum tirumuṟaikaḷum illai yeṉṟāl tamiḻarkku icaiccuvaiyē teriyātu eṉṟu pēcakkūṭiya icaivīrarkaḷ namnāṭṭilēyē tōṉṟiyiruppar. paṇṭait tamiḻicaiyiṉ orupakutikkuc cīriya ilakkiyamāka ittiruppatikaṅkaḷ ilaṅkukiṉṟaṉa. iṟaivaṉ vaḻipāṭṭu neṟiyai vaṟpuṟuttap pōnta ñāṉacampantap perumāṉ tamatu arumait tiruppatikaṅkaḷai icaippāṭṭukkaḷākavē amaittatu oru naṉṉeṟiyāyiṟṟu. ivaṟṟiṟkāṇum icai nuṭpaṅkaḷai, tiru. vipulāṉanta aṭikaḷ ārāyntu muṭipuceytuḷḷārkaḷ. "antaṇar vēḷviyum arumaṟait tuḻaṉiyum centamiḻk kītamum cīriṉāl vaḷartara"2, eṉṟum, "ūṟuporu ḷiṉṟamiḻiyaṟkiḷavi tēru maṭamātaruṭaṉā, vēṟuticaiyāṭavarkaḷ kūṟa icai tērum eḻil vētavaṉamē"3 eṉṟum piḷḷaiyār ōtuvatu kāṇmiṉ. "ūṟu poruḷ...... vētavaṉamē" eṉṟa pakutiyil tamiḻ moḻiyiṉālamainta icaip pāṭṭukkaḷai icainalaṅ kaṉiya makaḷirpāṭa vēṟṟunāṭṭu āṭavar appāṭṭicaiyai ammakaḷiruṭaṉ uṭaṉiruntu pāṭi icainalam tērntu iṉpuṟukiṉṟaṉar eṉṟu ñāṉacampantar kūṟuvatai nōkkiṉ, tamiḻppāṭṭiṉ vāyilāka icaikkalaiyai vaḷarttal vēṇṭumeṉpatu naṉku pulaṉākiṉṟatu.
ñāṉacampantapperumāṉ "centamiḻkkītam" eṉṟum, "ceyya taṇ tamiḻicai" yeṉṟum, "eṇṇumoreḻuttu micaiyiṉ kiḷavi tērvār kaṇṇu mutalāya kaṭavuḷ"1 eṉṟum kūṟik kaṇṇeṉappaṭum eṇṇum eḻuttumpōla icaiyum otta matippuṭaiya teṉṟum, eṇṇeḻuttuk kaḷōṭu icaiyuṅ kaṟṟaṟkuriya teṉṟum, ivaṟṟaik kaṟpōr vaḻipaṭum mutaṟkaṭavuḷ civaparamporuḷeṉṟum uyarttōti oḷḷiya tamiḻicaiyai vaḷarppatu, uyarnta celvat turavōrkkum iṟaivaḻipāṭu nayakkum yāvarkkum kaṭaṉ eṉpatu kuṟittēyeṉa uṇaravēṇṭum. piṟar evvāṟāyiṉum, tamiḻccelvarkaḷum, ātīṉaṅkaḷum, kōyilārkaḷum centamiḻāl iyaṉṟa icaiyiṉaiyē pēṇip purakkum kaṭamaiyuṭaiyarāvar; tiruñāṉacampantar ceytaruḷiya ittiruppaṇiyai nāḷum mēṟkoḷvatāl caivattukkum caivat tamiḻkkum kuṟaivilā niṟaivē eytumāliṉ, inneṟiyiṉai avarkaḷ mēṟkoṇṭu takuvaṉa ceyvārkaḷāka. ikkālam kaṟṟavar kallātavar, celvamuṭaiyavar, illātavar, mutiyavar, iḷaiyavar, āṭavar peṇṭir ellārum icaimēl peruvēṭkai koṇṭirukkum kālamākum; ivvēṭkai makkaḷai vēṟu vaḻikaḷiṟ celuttik kaṭavuṭkoḷkai nalloḻukka mutaliyavaṟṟai nekiḻvittut tuṉpattilāḻttumō eṉṟa accam aṟiñarkaṭkut tōṉṟiyirukkiṟatu. itai yuṇarntu aṟavōrum celvarum orumitta nōkkattuṭaṉ tamiḻicai vāyilāka ñāṉacampantap peruntakai mutalāyiṉār vaṟpuṟuttiya naṉṉeṟikaḷaip parappu vārkaḷāka. etirkālavulakattiṉ cemmainilai vēṇṭip palvēṟu muṟaikaḷaik kāṇuṅkāl camayaneṟi yoḻukum cāṉṟōr itaṉaik karuttirutti vēṇṭuvaṉa muyalvārkaḷāka.
"ñālam niṉpukaḻē mikavēṇṭum teṉ
ālavāyi luṟaiyum em ātiyē"



3. tēvārattiluḷḷa 
akattuṟaip pāṭalkaḷ
tēvāram eṉpatu caivarkaḷākiya nām ceyta tavappayaṉākat tōṉṟi nilavum centamiḻt tirumaṟaiyākum. tamiḻaṟivu ciṟanta caivarkaḷuḷ, tēvāra meṉpatu iṉṉatu eṉṟu teriyātavarkaḷ illai. ākaiyāl, tēvārattiṟ payiṟcimikuntu niṟkum uṅkaḷ muṉpu, tēvārattiṉ potuvum ciṟappumākiya iyalpukaḷaip pēcat toṭaṅkuvatu mikaiyākum eṉṟu karutukiṉṟēṉ. mēlum, tēvārattuḷ, tiruñāṉacampantap perumāṉ tēvāram ippōtu nalla iṉiya tiruntiya muṟaiyil veḷiyiṭappaṭṭuḷḷatu. ākavē, tēvārattaippaṟṟi oṉṟum viritturaiyāmal, ataṉkaṇ uḷḷa akattuṟaip pāṭalkaḷaip paṟṟip pēcat toṭaṅkukiṉṟēṉ.
akattuṟaip pāṭal eṉpatil, akam eṉpatu kūṭutaṟkuriya pāṉmaiyuṭaiya oruvaṉum oruttiyum kūṭumiṭattu, akkūṭṭattup piṟakkum iṉpattaik kuṟikkum. aḵtu akattē viḷaṅki, uyir kaḷāl, akattēyē nukarappaṭum arumaiyuṭaiyatākaliṉ, ataṉai akam eṉṟē kūṟukiṉṟaṉar. tuṟaiyāvatu, akamākiya avviṉpattai nukarvataṟkāka oruvaṉum oruttiyumākiya avviruvariṭattum nikaḻum nikaḻcciyākum. ākavē, akattuṟaip pāṭal eṉpatu, akamākiya iṉpattai nukarvataṟkāka nikaḻum muyaṟci neṟip poruḷākap pāṭap peṟṟa pāṭal eṉṉum poruḷ taruvatākiṉṟatu.
akattuṟaip pāṭalkaḷ, namatu arumaic centamiḻ moḻikkē ciṟappāka amaintuḷḷa pāṭṭu vakaiyākum. ivai akappāṭṭu eṉṟum tuṟaippāṭṭu eṉṟum kūṟappaṭum. akappāṭṭu eṉṉum peyar poruḷilakkaṇa maṟintōr palarālum payila vaḻaṅkum peyarākum. tuṟaippāṭṭu eṉpatu ēṉaiyāvarālum vaḻaṅkap paṭuvatu. yāvarum aṟintu koḷvataṟkāka, iṅku akattuṟaip pāṭal eṉṉum peyar koḷḷappaṭuvatāyiṟṟu.
akappāṭṭukkaḷ, centamiḻp pāṭṭukkaḷuḷ mikka arumai vāyntavai; akappāṭṭu oṉṟu kiṭaikkumāyiṉ ataṟkup poruḷ kāṇa virumpuvōr, atu kūṟum poruḷ, aṭaṅku taṟkuriya tiṇai, tuṟai, kūṟuvōr, kēṭpōr, meyppāṭu, payaṉ uvamanalam eṉap palavaṟṟai ārāyavēṇṭum. ivaṟṟaik kaṇṭu muṭivu ceyvataṟkuk kālamum nīṭṭikkum; maṉattiṟkum vēlai mikutiyāka irukkum. ivvāṟu ārāyntu poruḷ kāṇpatu mikka iṉpamākavē iruntapōtilum, muṭivil, ataṉāl mikka kaḷaippum uṇṭākum. akappāṭṭukaḷukkup poruḷ kāṇum tuṟaiyil muyalvōr palarkkum ivvuṇmai terintirukkum. ivvuṇmaiyiṉai nam maṇivācakap peruntakaiyē tirukkōvai
yāruḷ ulakaṟiya viḷakkik kūṟiyirukkiṉṟār.
oru talaivaṉ, talaivi oruttiyait taṉiyē kaṇṭu, avaḷ pāl taṉ karuttaip pōkki vēṭkaiyāl melivuṟṟu varukiṉṟāṉ; avaṉai avaṉuṭaiya neruṅkiya tōḻaṉ kaṇṭu, "aṉpa, uṉakku immelivu ēṉ uṇṭāyiṟṟu? uṉpōṉṟōrkku melivu uṇṭākavēṇṭumāyiṉ ataṟku iraṇṭu kāraṇam uṇṭu. nam centamiḻp pāṭṭu vakaikaḷil tuṟaippāṭṭukkaḷai ārāyvatu oṉṟu, icaippāṭṭukkaḷil karuttaic celutti ārāyvatu oṉṟu nī ivaṟṟuḷ etaiyēṉum ceytaṉaiyō? uṉakku im melivu tōṉṟuvataṟkuk kāraṇam eṉṉai?" eṉṟu viṉavukiṉṟāṉ. ikkaruttiṉait tiruvātavūraṭikaḷ,
"	ciṟaivāṉ puṉaltillaic ciṟṟam palattum,
		eṉ cintaiyuḷḷum,
	uṟaivāṉ uyarmatiṟ kūṭalil
		āyantaoṇ tīntamiḻiṉ
	tuṟaivāy nuḻaintaṉai yō?aṉṟi
		ēḻicaic cūḻalpukkō
	iṟaivā! taṭavarait tōṭkeṉ
		kolāmmeli veytiyatē?"1
eṉṟu kūṟiyaruḷkiṉṟār. itaṉāl, iṉiya tamiḻttuṟaip pāṭṭum, icaippāṭṭum aṟiñar aṟivaip peritum vēlai koḷḷum arumaiyuṭaiyavai eṉpatu iṉitu viḷaṅkum. it tiruppāṭṭiṉkaṇ, aṭikaḷ, tuṟaippāṭṭukkaḷai muṉṉum, icaippāṭṭukkaḷaip piṉṉum vaittiruppataṉāl, icaippāṭṭu ārāycciyiṉum, tuṟaippāṭṭārāycci peritum arumai uṭaiyateṉpatu pulaṉākum. iṉi, ivviraṇṭiṉ iyalpukaḷaiyum oruṅkēyuṭaiya pāṭṭu uḷatāyiṉ, aḵtu evvaḷavu arumai yuṭaiyatākum eṉpatai aṟiñarkaḷē aṟintu koḷvārkaḷ. avvāṟē, tēvārattiluḷḷa akattuṟaip pāṭalkaḷ yāvum, akattuṟai nalaṉum icaittuṟai nalaṉum oruṅku peṟṟavai yākaiyāl, ivaṟṟaippaṟṟip pēcuvatu eṉpatu arumaiyāṉa ceyaleṉpatu kūṟāmalē viḷaṅkum.
akapporuḷ, kaikkiḷai, peruntiṇai, aintiṇai eṉa ēḻu tiṇaikaḷāka vakuttuk kūṟappaṭum. ivaṟṟuḷ, kaikkiḷai eṉpatu peruntiṇai aintiṇai eṉṟa iraṇṭiṟkum tōṟṟuvāy pōlvatu. aintiṇai yeṉpatu, ellāvakaiyālum otta iyal puṭaiya talaivaṉum talaiviyum kūṭip peṟum iṉpam kāraṇamāka nikaḻum nikaḻccikaḷaik kūṟum. peruntiṇai eṉpatu ovvāta iyalpuṭaiya talaimakkaḷ piṉṉart tammiṟ kūṭip peṟum iṉpam poruḷāka nikaḻum nikaḻccikaḷaik kūṟuvatu. tēvārattiluḷḷa akattuṟaip pāṭalkaḷ palavum "muṉṉaip paḻam poruṭku muṉṉaippaḻam poru"ḷāyp "piṉṉaip putumaikkum pērttum appeṟṟiya"ṉāy uḷḷa civaperumāṉait talaivaṉākavum, civapattiyiṟ ciṟantu uyarvaṟa uyarnta māṉiṭa makaḷ oruttiyait talaiviyākavum koṇṭu nikaḻkiṟapaṭiyāl, ivai peruntiṇaikkē uriyavākiṉṟaṉa. "kaṭavuḷ māṭṭu māṉiṭap peṇṭir nayanta pakkam" eṉṟu koṇṭu, ivaṟṟaip puṟapporuṭkēyuriya pāṭāṇṭiṉai eṉṟu koḷḷak karutuvar cilar. attiṇaiyil, kūṭṭamum, ataṉpiṉṉar nikaḻtaṟkuriya nikaḻcciyum kūṟāmal, kūṭutaṟkeḻunta vēṭkai māttiramē kūṟappaṭum. peruntiṇaikkaṇ, kūṭṭattaiyum, ataṟku muṉṉum piṉṉum nikaḻtaṟkuriya nikaḻcci yiṉaiyum kūṟuvatāl a vvāṟu kūṟappaṭum tēvāra akattuṟaip pāṭalkaḷ peruntiṇaikkē uriyavākiṉṟaṉa.
ipperuntiṇaiyiṉ ilakkaṇam tolkāppiyattil curukkamākavē kūṟappaṭṭirukkiṟatu. puṟapporuḷ veṇpā mālai eṉṉum nūlil ciṟitu viriyak kūṟappaṭṭirukkiṟatu. āṉāl, atu tēvāra kālattatō, ataṟku muṉṉatō eṉpatu ippōtu tuṇivataṟkillai. innilaiyil ippāṭalkaḷai ārāyvatu ciṟitu kaṭiṉamākavē irukkiṟatu.
tēvārattiluḷḷa akattuṟaippāṭalkaḷ mūvar mutalikaḷāl palvēṟu tiruppatikaḷil pāṭappeṟṟiruk kiṉṟaṉa. avai aṉaittaiyum oruṅku tiraṭṭit taṉittaṉiyē tiṇaiyum, tuṟaiyum, kūṟṟu nikaḻttuvōrum, kēṭpōrum ākiya tuṟai yuṟuppaik kaṇṭu, oru neṟippaṭutti, akapporuḷ nalam kāṇavēṇṭi yirukkiṟatu. ivaṟṟait taṉittaṉiyē pirittuk koḷvatu aritaṉṟu. āyiṉum, pirittavaṟṟiṟkut tiṇai tuṟai mutaliyavaṟṟaik kaṇṭu neṟippaṭuttuvataṟkut tāṉ oru vaḻiyum terintilatu. iṉi, nāmākavē, oru vaḻiyiṉai amaittuk koḷḷalām eṉṟāl, eṉ pōṉṟōr kalvippayiṟci vēṟu paṭṭirukkiṟatu. tēvāram pāṭiya cāṉṟōr, tamiḻ nalamē nukarntu, tamiḻ nūlilēyē payiṉṟu tamiḻaṟivu ciṟanta maṉappāṉmai yuṭaiyar, eṉ pōṉṟōr, iḷamaiyiṟ ciṟitē tamiḻ payiṉṟu, piṟaku āṅkilam viraviya kalvi payiṉṟu akkalapput tuṟaiyilē niṉaintu oḻukum maṉappāṉmai peṟṟavar. ākavē, tēvāram pāṭiya cāṉṟōr maṉappāṉmai taṉit tamiḻppāṉmaiyēyāka, eṉ pōṉṟōr pāṉmai vēṟṟu neṟi viraviya kalappup pāṉmaiyāka niṟṟaliṉ, nāmāka oru neṟi vakuttuk koḷvatum cīritākat tōṉṟavillai.
innilaiyil tēvāram pāṭiya cāṉṟōratu maṉappāṉmai kaṇṭu, appāṉmai vaḻiyē namatu maṉattaic celutti, avar pāṭalai ārāyvatu takkatu eṉṟu tōṉṟiṟṟu. ataṟkut tēvāram peritum iṭam tarukiṉṟatu. oru camayattil tēvārat tiruppatikam pāṭṭiyal vakaiyil etaṉpāṟpaṭum eṉṟu ōr aiyam piṟanta kālattil, kālañ ceṉṟa āciriyar aracañ caṇmukaṉār eṉpār "tēvārat tiruppatikam tolkāppiyam kūṟum viruntu eṉṉum yāppu vakaiyiṉpāṟpaṭum;" ituvum tēvārattilēyē kūṟappaṭṭuḷḷatu,"eṉṟu kūṟi, nampiyārūrar pāṭiya "viruntāya colmālai koṇṭētti" eṉat toṭaṅkum tiruppāṭṭiṉai ātāramākak kāṭṭiṉar. mēlum avar, "tēvā rattukkup poruḷum ataṉai ārāytaṟkuriya neṟiyum at tēvārattilēyē peṟalām" eṉṟum kūṟiṉar eṉpa.* ivaṟṟai niṉaiviṟ koṇṭu, iccoṟpoḻivukkuriya neṟiyum tēvārat tilēyē peṟa vēṇṭum eṉṟu karuti, yāṉum tēvārattilēyē karuttaic celuttiṉēṉ. tirunāvukkaracar tiruvārūril pāṭiya tiruttāṇṭakaṅkaḷaip paṭikkaiyil, "muṉṉam avaṉuṭaiya nāmam kēṭṭāḷ" eṉat toṭaṅkum tiruppācuram, ivvārāyc cikku oru neṟi kāṭṭiyākat tōṉṟiṟṟu. anneṟiyē paṟṟit tēvārattiluḷḷa akattuṟaip pāṭalkaḷait tokuttum vakuttum ārāyvēṉāyiṉēṉ. avaiyaṉaittum kūṟiṉ, kālam nīṭṭikkum eṉṟu añci cilavaṟṟaiyē kūṟat toṭaṅkukiṉṟēṉ.
"muṉṉam avaṉuṭaiya nāmam kēṭṭāḷ;
		mūrttiavaṉ irukku vaṇṇam kēṭṭāḷ;
	piṉṉai avaṉuṭaiya ārūr kēṭṭāḷ;
		peyarttum avaṉukkē picciyāṉāḷ;
	aṉṉaiyaiyum attaṉaiyum aṉṟē nīttāḷ;
		akaṉṟāḷ akaliṭattār ācārattai;
	taṉṉai maṟantāḷ; taṉnāmam keṭṭāḷ;
		talaippaṭṭāḷ naṅkai talaivaṉ tāḷē;"1
eṉpatu nam nāvukkaracar pāṭiyaruḷiya tiruppācuramākum. itaṉkaṇ, oru naṅkai paramaṉuṭaiya nāmam, vaṇṇam, ūr mutaliyavaṟṟaik kēṭṭu avaṉpāl kātal vēṭkai koḷḷukiṉṟāḷ. piṉpu avaṉaiyē taṉakku aṉṉaiyum attaṉumāvaṉ eṉṟu koṇṭu, avaṉuṭaiya parapōkattukkuriya ācārattai mēṟkoṇṭu, ataṟku iyaiyāta maṇṇulakattu ācārattai maṟantu oḻuku kiṉṟāḷ. muṭivil tāṉ eṉṉum taṟpōtamiḻantu, ataṉāl taṉakkeytiya peyaraiyum tuṟantu, parapōka ellaiyait talaip paṭṭup paramacivāṉupūtiyaip peṟukiṉṟāḷ eṉpatu itaṉ poruḷ.
itaṉkaṇ nāmam kēṭṭal, vaṇṇam kēṭṭal, ūr kēṭṭal, picciyātal eṉṟa nāṉkum tēvārattup peruntiṇaik kuriya kaikkiḷaiyākum. ataṟkēṟpa, ivaiyāvum talaivipālē nikaḻtal kāṇka. nāmam, vaṇṇam, ūr mutaliyavaṟṟaik kēṭka eḻunta vēṭkaiyāl talaivaṉaik kūṭik kātaṟ kāmavēṭkai peṟṟuk kaḷippuṟṟu nikaḻttum kūṟṟukkaḷ peruntiṇaikkaṇ potuvākak kāṇappaṭuvaṉa.
"nāmam kēṭṭāḷ, vaṇṇam kēṭṭāḷ, ūrkēṭṭāḷ eṉat talaivi ceyalaik kēḷvimēl vaittuk kūṟiyiruppatai nōkkiṉāl, talaivi kēḷvikkuriya paruvamākiya "kāmañ cāṉṟa paruvattāḷ" eṉṟu terikiṟatu. kēḷvi tāṉum muṉpē kēṭṭalāṟ payiṟci peṟṟillātavaḻip payaṉpaṭātu. "kēṭpiṉum kēḷāt takaiyavē kēḷviyāl, tōṭkappaṭāta cevi"1 eṉpar nam tiruvaḷḷuvap peruntakaiyār, "kēṭṭāḷ" eṉṟatu kēḷvippayaṉ uṭaiyavaḷ eṉpatu tōṉṟa niṟpatāl talaivi kāmañ cālā iḷamaip paruvattēyē paramaṉaip paṟṟiya kēḷvip payiṟci yuṭaiyāḷ eṉpatu tuṇiyappaṭukiṟatu. paṭavē, avaḷ tāṉ piṟantu moḻi payiṉṟatumutal paramaṉ nāmattaiyum vaṇṇattaiyum kēḷviyuṟṟiruntāḷām kēḷviyāl oruvarpāl oruvarkku aṉpu piṟattal uṇṭaṉṟō? ammuṟaiyē talaivikkum avaṉatu nāmavaṇṇak kēḷviyāl avaṉpāl aṉpu uḷatāyiṟṟu, āyiṉum atu, ceyaṟkai yaṇpākaliṉ kāraṇam tōṉṟumpōtu niṉaivil nilavuvatum, tōṉṟāk kālaṅkaḷil maṟaivatumākavē iruntu vantatu.
ivvāṟāka, orunāḷ paramaṉākiya talaivaṉ paliyēṟkum mikkōṉ oruvaṉaippōla urukkoṇṭu, talaiviyiṉ illat tukkup pali vēṇṭi vantāṉ. atupōtu talaivi, aṉṉai ēviyataṉāl vantu paliyiṭṭavaḷ, avaṉatu tiruvuruvaik kaṇṇārak kaṇṭāḷ. uṭaṉē avaḷ maṉattil paṇṭu avaṉaip paṟṟik kēḷviyuṟṟirunta vaṭivamum vaṇṇamum tōṉṟiṉa. avaiyum ippōtu nēriṟkāṇum vaṭivu vaṇṇaṅkaḷum ottu niṉṟaṉa. ataṉāl avaṉatu uṇmainilaiyai ārāyavēṇṭum eṉṉum avā piṟantatu. oṉṟaṉpiṉ oṉṟākap pala eṇṇaṅkaḷ avaḷ maṉattil eḻuntaṉa. avaḷ mikka nāṇam uṭaiyavaḷ; ākaiyāl pala kēṭṭaṟku añci, mutalil "aiya, num peyar yātu?" eṉṟu kēṭṭāḷ. kēḷvi vaḻiyāka muṉpē avaṉuṭaiya nāma vaṇṇaṅ kaḷai aṟintiruntamaiyiṉ mutaṟkaṇ avaṉuṭaiya nāmamē kēṭṭāḷ. aṟintirāḷāyiṉ vēṟuvakaiyāka viṉavi yiruppāḷ. avaṉ taṉ peyaraik kūṟiṉaṉ. peyarum paṇṭu kēṭṭirunta peyarākavē yiruntatu. avaṉatu tiruvuru muṟṟum avaḷ maṉattil iṭampeṟuvatāyiṟṟu; ataṉ payaṉāka vaṇṇaṅkaḷiṉ oṟṟumai kāṇa virumpi, avaṉ irukkum vaṇṇam kēṭṭāḷ. itaṉkaṇ nam nāvaracar mūrtti eṉṟum, irukkum vaṇṇam eṉṟum kūṟiyaruḷi yiruttalāl, kēḷviyālum kāṭciyālum uṇṭāṉa avaṉatu tiruvuru avaḷ maṉattil nilaipeṟa niṉṟamaiyum, vaṭivum vaṇṇamum ottu niṉṟamaiyum iṉitu viḷaṅkukiṉṟaṉa. itaṉāl avaḷ maṉattil avaṉpāl uṇṭākiyirunta ceyaṟ kaiyaṉpu uṇmaiyaṉpāki, meykkātalākat tirivatāyiṟṟu. "aṉṉavarē eṅkaṇavar āvar; avarukantu coṉṉa paricē toḻumpāyp paṇi ceyvēṉ" eṉṉum tuṇivu avaḷ neñcil niṟpatāyiṟṟu.
āṉāl, maṉam eṉpatu nilaipeṟa nillātu alaiyum iyalpiṟṟu, mēlum, peṇmaṉam eṉṟa vaḻi, ataṉ alaiccalukku aḷavillai. ēṉeṉil, "makaḷir maṉampōla vēṟupaṭum"1 eṉṟum, "uṇṇiṟai uṭaiyavalla; ōrāyiram maṉattavarākum"2 eṉṟum cāṉṟōr kūṟupa. ataṉāl, talaivi "avaṉaik kūṭutal muṭiyumō? muṭiyātō? avaṉ ūraiyēṉum aṟintiruppiṉ, tōḻi mutalāyiṉārai viṭuttu avaṉ aruḷ nilaiyai aṟiyalām; camayam vāykkiṉ, nāmākilum nēriṟceṉṟu, nam karuttai muṟṟuvittuk koḷḷalām" eṉpaṉa pōlum eṇṇaṅkaḷāl alaippuṇpāḷāyiṉāḷ. piṉpu oruvāṟu tēṟi, avaṉ uṟaiyum ūraiyum, ataṉ iyalpaiyum aṟintu koḷḷa niṉaintu, "evvūrīr emperumāṉ?" eṉṟāḷ. ataṟku, avaṉ, "ārūr" eṉṟu ceppiṉāṉ. ataṉ iyalpu kēṭku mukattāl taṉatu vēṭkaiyum tōṉṟa, "piṉṉai avaṉuṭaiya ārūr kēṭṭāḷ" ataṟku viṭai kūṟap pukunta paramaṉ, avaḷ vēṭkai nilaiyiṉait teḷiya aṟintavaṉākaliṉ atumikuntu avaḷ picciyākumāṟu taṉ naṭai
yālum, māya moḻikaḷālum pētuṟuvittāṉ. itaṉāl, avaḷ,
"paṭṭuṭuttup, pavaḷampōl mēṉiyelām
		pacuñcāntam koṇṭaṇintu pātam nōva
	iṭṭeṭuttu naṭamāṭi, iṅkē vantārk(ku)
		"evvūrīr emperumāṉ?" eṉṟēṉ; āvi
	viṭṭiṭumā ṟatuceytu, viraintu nōkki,
		vēṟōr patipukap pōvār pōla,
	vaṭṭaṇaikaḷ paṭanaṭantu, māyam pēci
		valampuramē pukkaṅkē maṉṉiṉārē"3
eṉpaṉa pōlvaṉa kūṟi alamaruvāḷāṉāḷ.
talaivaṉ avaḷai viraintu nōkki, vaṭṭaṇai4paṭa naṭantu māyam pēci nīṅkiṉatum, avaḷatu neñcum niṟaiyum nekiḻntu nīṅkuvavāyiṉa. avaḷ iṉpattai veṟuttāḷ; tuṉpattup pulampiṉāḷ; etirpeytu parintāḷ; ētam āyntāḷ; paciyaṭa niṉṟāḷ; pacalai pāyntāḷ; uṇṭiyiṟ kuṟaintāḷ; uṭampu naṉi curuṅkiṉāḷ; kaṇṭuyil maṟuttāḷ; kaṉavoṭu mayaṅkiṉāḷ; curuṅkakkūṟiṉ, "peyarttum avaṉukkē picciyāṉāḷ".
itaṉkaṇ, "avaṉukkē" eṉṟatu, paṇṭu kēḷviyālum, piṉpu kaṇṇālum kēṭṭum kaṇṭum aṟintu koṇṭa paramaṉatu mūrttamēyākaliṉ, ataṉaiyē vaṟpuṟutti niṉṟatu. kāṇāta muṉpu maṉak kōyilil vaittu aṉpu ceytu pōnta tirumūrttamē, kaṇṇāṟ kaṇṭa piṉpum aṅku niṉṟu nilaipeṟṟa aṉpāl pūcikkap paṭukiṟatu eṉpatu tōṉṟa, "peyarttum" eṉṟu kūṟappaṭṭiruttal kāṇka.
ivvāṟu talaimakaḷ, pacalai pāyntum, uṇṭiyiṟ kuṟaintum, uṭampu naṉi curuṅkiyum peritum vēṟupaṭṭu varuvatait tōḻi aṟintāḷ. ivaḷ pulampit tōṉṟuvatu kāṇum tōṟum, "ivaḷ maṉattuṭ pukuntu kalakkuvāṉ oru kāḷai uḷaṉātal vēṇṭum" eṉṟu tuṇintu aṟitaṟkuriya kālam nōkkiyiruntāḷ. itaṟkuḷ, talaivaṉum palamuṟai ivaḷ illattukkup paliyēṟpāṉ vantu, ivaḷai yāvarum "pittēṟiṉāḷ picci" eṉṟu kūṟattakka attuṇaip pētuṟavu eytumāṟu tiruvaruḷ ceytuviṭṭāṉ. ataṉāl ivaḷ peruntiṇai neṟimaiyiṟ pukuntu nāṇam maṭam mutaliya peṇmaik kuṇaṅkaḷaik kaṭantu, "iṟanta pōlak kūṟum kiḷavi"1 yaik kūṟalāyiṉaḷ. appōḻtu, tōḻi uṉakku ivvēṟupāṭu etaṉāyilāṟṟu? eṉṟāḷāka, ataṟkut talaivi,
"	ciṟaiyār vaṇṭun tēṉum vimmu
		ceyyamalark koṉṟai
	maṟaiyār pāṭalāṭa lōṭum
		mālviṭai mēlvaruvār,
	iṟaiyār, vanteṉ ilpukunteṉ
		eḻilnalamum koṇṭār
	kaṟaiyār cōlaik kāṉūrmēya
		piṟaiyār caṭaiyārē"2
eṉṟu kūṟiṉāḷ.
itaṉkaṇ, talaivi tāṉ vāḷā virukkavē, avaṉ tāṉē valiya vantu, eṉ ilpukuntu, eṉ eḻilnalamum koṇṭāṉ eṉṟu uraippataṉāl, taṉpāl kuṟṟamiṉmai tōṉṟak kūṟit tōḻiyait taḻīik koḷkiṉṟāḷ. iṟaivarātaliṉ taṉakkuriya iṟaipporuḷāmeṉa eṉ eḻilum nalamum koṇṭār; taṭai ceyvārum ilar eṉpatu tōṉṟa "iṟaiyār" eṉpatu aṟiyattakkatu.
"ivvāṟu niṉ tolkaviṉ keṭutta avaṉai maṟupaṭiyum kaṇṭataṉālaṉṟō ivvēṟupāṭu peritāyiṟṟu? ātaliṉ avaṉai iṉi maṟappatē ceyaṟpālatu" eṉṟu tōḻi kūṟiṉāḷ. atukēṭṭa talaivi "ām, nī kūṟuvatu okkum. āṉāl, avaṉ kaṉaviṭai vantaṉṟō kāṭci tarukiṉṟāṉ; kaṇṭavaḻit toḻa vēṇṭutaliṉ, avaṉai maṟattal yāṅṅaṉam?" eṉpāḷāy,
"	ceñcuṭarc cōtip pavaḷattiraḷ
		tikaḻ muttaṉaiya
	nañcaṇi kaṇṭaṉ nallūruṟai nampaṉai
		nāṉ orukāl
	tuñciṭaik kaṇṭu kaṉaviṉtalait
		toḻutēṟ kavaṉṟāṉ
	neñciṭai niṉṟakalāṉ pala
		kālamum niṉṟaṉaṉē"1
eṉṟu icaikkiṉṟāḷ.
"ipparamaṉukku kaṉavilum naṉavilum pōntu kūṭi makaḷir nalaṉ aḻikkum ceyalāl yātoru māṇpum iruppatākat terintilatē" eṉṟu kūṟum karuttuṭaiyaḷāyt tōḻi talaivaṉaic cuṭṭi,
"	tuṇivaḷar tiṅkaḷ tuḷaṅki viḷaṅkac
		cuṭarccaṭai cuṟṟimuṭittup
	paṇivaḷar koḷkaiyar pāriṭamcūḻa
		āriṭamum pali tērvār;
	aṇivaḷar kōlamelām ceytu pācci
		lāc cirāmat tuṟaikiṉṟa
	maṇivaḷar kaṇṭarō, maṅkaiyaivāṭa
		mayalceyvatō, ivar māṇpē"
eṉṟāḷ, "āriṭamum pali tērvar" eṉpatu palariṭattum pali tērntu, ivvāṟē mayalceytu vāṭuvik kiṉṟār, iḵtu ivarkkoru "māṇpu pōlum eṉṟa karuttukku ētuvākiṉṟatu. ataṉaik kēṭṭatum poṟāḷāya talaivi," "avar aṉṉar allar; avar eṉṉoruttiyait tāṉ ivvāṟu ceytuḷḷār; avar vētamākiya oḻukka nūlai ulakiṟ kupakaritta mutalvar kāṇ" eṉpāḷ,
"	pōtu poṉtikaḻ koṉṟai puṉaimuṭi
	nātar vanteṉ kalaṅkoṇṭār
	pātam toṇṭar paraviya pāṟṟuṟai
	vētam ōtum vikirtarē"
eṉṟāḷ.
talaivi kūṟiyatu kēṭṭa tōḻi, "nī aṟiyāy; nī nayanta paramaṉ peṇkaḷil oruttikkum nallaṉ allaṉ" eṉpāḷ.
"	orutti taṉtalaic ceṉṟāḷaik karantiṭṭāṉ ulakamētta
	oruttikku nallaṉāki maṟuppaṭut toḷittu mīṇṭē
	oruttiyaip pākam vaittāṉ uṇarviṉāl aiyamuṇṇi
	oruttikkum nalla ṉallaṉ oṟṟiyūruṭaiya kōvē"
eṉṟu kūṟiṉāḷ. "aṅṅaṉam, kaṅkaikkum umainaṅkaikkum aruḷ ceytāṉāyiṉum eṉṉai vaittaṟku vēṟiṭam iṉmaiyiṉ, eṉṉait taṉ pakkalilē vaittaruḷvaṉ kāṇ" eṉṟu talaivi ceppiṉāḷ. tōḻi, "nī iṉṉum aṟintilai"
"	mullai veṇnakai moykuḻalāy! uṉak(ku)
	alla ṉāvataṟintilai; nīkaṉit
	tollaiyār poḻil tōṇi puravarkkē
	nallaiyāyiṭukiṉṟaṉai, naṅkaiyē!" eṉṟāḷ.
itaṉkaṇ, "niṉpāl paliyēṟpāṉ vantu nalaṅkavarntu ceṉṟavaṉ, nī mayalkoṇṭu vāṭiya vaḻiyum vārāmaiyiṉ, allaṉāva taṟintilai" eṉṟaṟku, "uṉakku allaṉāvataṟintilai" eṉṟum, "avvaṉmait taṉmai yaṟiyāmaiyāl nī nallaiyā kiṉṟāy; naṅkaiyātaliṉ niṉakku atu paṇpē" eṉpāḷ, "nallai yāyiṭukiṉṟaṉai, naṅkaiyē" eṉṟum kūṟiyatu kāṇka.
itaik kēṭṭa talaivi poṟāḷāy,
"	oṉṟutā ṉaṟiyār ulakattavar
	niṉṟu colli nikaḻnta niṉaippilar
	tuṉṟu vārpoḻil tōṇi puravartam
	koṉṟai cūṭuṅ kuṟippatu vākumē"
eṉṟu kūṟiṉāḷ. mēlum avaḷ eṉ maṉattil uḷḷatu oṉṟē; atu yāteṉil, pacalaiyāṟ poṉṉiṟaṅ koṇṭa eṉakku vēṇṭuvatu poṉṉiṟak koṉṟaimālaiyēyākum. ivvulakattār ataṉai yaṟiyātu ākātaṉapalavum nērniṉṟu colli, āvaṉavāy nikaḻntavaṟṟai aṟavē niṉaiyātoḻi kiṉṟaṉar. oru poruḷ
paṟṟiya uṇmaiyiṉai oruvar kūṟumiṭattu, ākātaṉa pala kūṟuvatum, āvatu oṉṟaiyum kūṟātoḻivatum orūriṭattumaṭṭum kāṇap
paṭuvatoṉṟaṉṟu; ulakameṅkum kāṇappaṭuvatu; atupaṟṟiyē nīyum, yāṉ akkoṉṟai cūṭum kuṟippāl ataṉ niṟamē viḷaṅkap poṉṉiṟaṅ koṇṭatu kāṇātu kūṟiṉai" eṉṟāḷ. ivvāṟē tiruvaḷḷuvaṉārum, "naṉaviṉāl nannīttār eṉpar kaṉaviṉāl kāṇārkol ivvūravar" (kuṟaḷ.1220) eṉṟa vaḻiyum, tōḻipāl ayaṉmai tōṉṟa, "ivvūravar" eṉṟu pulaṉeṟi vaḻakkam ceytamai kāṇka.
itaṉmēl tōḻi collāṭuvatai viṭuttuc celvāḷ, ceviliyaik kāṇṭalum, avaḷ pali vēṇṭi vantāraik kaṇṭu niṉ tōḻi parivuṟṟu melikiṉṟāḷ eṉṟu ūravar alar kūṟuvatai aṟitiyō? eṉṟu moḻintāḷ. atukēṭṭa tōḻi, ataṉai maṟaittu,
"	tuñcum pōḻtum tuyiliṉṟi yēttuvār,
	vañciṉṟi valaṅkoḷ maṟaikkāṭarō
	pañciṉ mellaṭip pāvai palikoṇarn(tu)
	añci niṟpatu maintalai nākamē"
eṉkiṉṟāḷ. paliyiṭa vanta empāvai, avaṉ mēṉi mēl pūṇāramāyk kiṭanta aintalai nākattaik kaṇṭu añci niṉṟatai aṟiyum tiṟamiṉmaiyiṉ, ētilār, avaṉmēṟ karuttaip pōkkiṉāḷ eṉṟār eṉṟāḷ. itu tōḻipāl tōṉṟiya puṟañcol māṇāk kiḷavi.
iḵtu iṅṅaṉamāka talaivi talaivaṉpāṟ koṇṭa aṉpu mutirntu, avaṉ pirivāṟṟāḷāy, iṉpattai veṟuttum, kaṇpaṭai yiṉṟiyum kalaṅkañar uṟuvāḷ. vaṇṭukaḷai nōkki,
"	vaṇṭaraṅkap puṉaṟkamala matumāntip peṭaiyiṉoṭum
	oṇṭaraṅka icaipāṭum aḷiyaracē! oḷimatiyat
	tuṇṭar aṅkap pūṇmārpar tiruttōṇi purattuṟaiyum
	paṇṭaraṅkark keṉṉilaimai parintorukāṟ pakarāyē"
eṉavum, nāraiyai nōkki,
"	kāṉarukum vayalarukum kaḻiyarukum kaṭalarukum
	mīṉiriya varupuṉaliṉ iraitērveṇ maṭanārāy!
	tēṉamartārc ciṟuttoṇṭaṉ ceṅkāṭṭāṅ kuṭimēya
	vāṉamarum caṭaiyārkkeṉ varuttamceṉ ṟuraiyāyē"
eṉavum, kuyilkaḷai nōkki,
"	coṉmālai payilkiṉṟa kuyiliṉaṅkāḷ collīrē
	paṉmālai varivaṇṭu paṇmiḻaṟṟum paḻaṉattāṉ
	muṉmālai nakutiṅkaḷ mukiḻviḷaṅku muṭicceṉṉip
	poṉmālai mārpaṉeṉ putunalamuṇ ṭikaḻvāṉō"
eṉavuṅ, kiḷi, pūvai mutaliyavaṟṟai nōkki,
"	paṟakkumem kiḷḷaikāḷ! pāṭumem pūvaikāḷ!
	aṟakkaṇ eṉṉattakum aṭikaḷ ārūrarai
	maṟakka killāmaiyum, vaḷaikaḷ nillāmaiyum,
	uṟakka millāmaiyum uṇartta vallīrkaḷē"
eṉavum kūṟippōntāḷ. atukēṭṭa talaivi, poṟāḷāy "emperumāṉ, ivarkaḷāl eṉporuṭṭu ēcuṇṇappaṭu kiṉṟāṉ; avaṉ perumaiyiṉai ivar aṟintilarē" eṉpāḷ,
"	nallā rumavar tīyar eṉappaṭum
	collār naṉmalar cūṭiṉār
	pallār veṇṭalaic celvarem pāṟṟuṟai
	ellārum toḻum īcarē"1
eṉṟum
"emperumāṉ tī niṟattaṉākaiyāl avaṉai nallōr palarum tīyar eṉpar; annayamuṇarāta pētaiyar avaṉait tīmaip paṇpuṭaiyar eṉṉum poruṇmaikoḷvar. avar ellārum toḻum īcarāvar" eṉṟu tōḻik kūṟiṉāḷ. atukēṭṭa tōḻi, "aṉṉāy, iḵtu eṉṉāl nikaḻntataṉṟu. ayalār palarum alareṭuttuk kūṟip paḻi ceytaṉar, kāṇ" eṉṟāḷ. atu poṟāta talaivi vekuṇṭu eṉ peyaraiyum kōṭikāvuṟai vāṉ iyaṟpeyaraiyum iṇaittuk kūṟi ēcukiṉṟaṉar eṉpa,
"	nāvaḷam peṟumāṟum annaṉṉutal
	āmaḷañcoli aṉpuceyi ṉalāl
	kōmaḷañ caṭaik kōṭikāvāeṉa
	ēvaḷiṉṟeṉai ēcum avvēḻaiyē"
"	vīṟutāṉ peṟuvār cilarākilum
	nāṟupūṅ koṉṟaitāṉ mikanalkāṉēl
	kūṟuvēṉ kōṭikāvuḷāy eṉṟumāl
	ēṟuvēṉ, nummāl ēcappaṭuvaṉō"
eṉṟu kūṟi varuntuvāḷāyiṉāḷ. ataṉāṟ peritum āṟṟāḷāya tōḻiyait talaivaṉpāl tār peṟṟavarumāṟu tūtu viṭak karutiya talaivi,
"	karumpamar villiyaik kāyntu
		kātaṟkārikai māṭṭaruḷi
	arumpamar koṅkai yōrpāl
		makiḻnta aṟputam cepparitāl
	perumpakalē vanteṉ peṇmai
		koṇṭu pērntavar cērntaiṭam
	curumpamar cōlaikaḷ cūḻnta
		cemmait tōṇi purantāṉē"
eṉavum,
"	eṉṉa teḻilum niṟaiyum kavarvāṉ
	puṉṉaimalarum puṟavil tikaḻum
	taṉṉaimuṉṉam niṉaikkat taruvāṉ
	uṉṉap paṭuvāṉ oṟṟi yūrē"
eṉavum kūṟumukattāl, talaivaṉuṭaiya iyalum iṭamum kūṟiṉāḷ. kāmattukkuriya kāmaṉaik kāyntu, kāmattiṟ ciṟanta kātaṟ kāmam niṟainta umainaṅkaiyiṉaip pākamāka vuṭaiyāṉ eṉṟum, "taṉṉai muṉṉam niṉaikkat taruvāṉ" "uṉṉappaṭuvāṉ" eṉṟum kūṟiyaṉa iyalkaḷ. tōṇipuram, oṟṟiyūr eṉpaṉa iṭam.
iṉṉa ceyalkaḷāl peritum mēṉi vēṟupaṭṭu niṉṟa talaivikkut tāyar ceyta maruntum mantiramum payaṉpaṭāmai kaṇṭa cevili, tōḻiyai nōkki, ivaḷ iṉṉaḷāmāṟu ceytāṉ yāvaṉ? eṉṟāḷ. avaṭkut tōḻi, talaivaṉ iyalpum talaiviyiṉ kātalum āyntu,
"	karukukaṇ ṭattaṉ kāykatirc cōtiyaṉ
	parukupā lamutē yeṉum paṇpiṉaṉ
	aruku ceṉṟilaḷ āvaṭutaṇṭuṟai
	oruvaṉ eṉṉai uṭaiyakō eṉṉumē"
eṉṟum, talaiviyiṉ kātalai,
"	vaṇṇamum vaṭivum ceṉṟu kaṇṭilaḷ;
	eṇṇi nāmaṅkaḷ ētti niṟaintilaḷ;
	kaṇṇulām poḻilcūḻ kaḻippālaiem
	aṇṇalē aṟivāṉ ivaḷ taṉmaiyē"
eṉṟum kūṟiṉāḷ.
itaṉaik kēṭṭa cevili, ivaḷ kātalitta periyōṉ ellāmāy allatumāy epporuṭkum iṟaivaṉumāy niṟkum paramaṉākaliṉ, avaṉ ivaḷai ēṉṟu koḷḷutal kūṭātē. avaṉai virumpi yoḻukutalāl payaṉ illai. itaṉai ivaḷ peṟṟōrkkuk kūṟi, nam kuṭikku ācāramāvaṉavaṟṟaic ceyvōm eṉṟāḷ. ataṉaiyaṟinta talaivi avaḷai nōkki, "aṉṉāy, avaṉ eṉakku anniyaṉallaṉ. eṉaturai taṉaturaiyākak koṇṭu ananniyamāy eṉ neñciṟ kalantuḷāṉākaliṉ, avaṉ puṇarap puṇarum eṉatu eḻil nalam, nīṅka nīṅkutal iyalpu" eṉpāḷāy
"	uḷaṅkoḷvār ucciyār kacci yēkampaṉ
		oṟṟiyūr uṟaiyum aṇṇāmalai aṇṇal,
	viḷampuvāṉ eṉaturai taṉaturaiyāka
		veḷḷanīr viricaṭait tāṅkiya vimalaṉ,
	kuḷampuṟak kalaituḷa malaikaḷum cilampak
		koḻuṅkoṭi eḻunteṅkum kūviḷaṅ koḷḷa
	iḷampiṟai tavaḻpoḻil ilampaiyaṅ kōṭṭūr
		irukkaiyāp pēṇieṉ eḻilkoḷvatiyalpē"1
eṉṟāḷ.
taṉ makaḷ uṟṟa vēṟupāṭṭaik kaṇṭu āṟṟāḷāya aṉṉai, ceviliyai nōkkit taṉ makaḷ,
"	piṟantiḷaiya tiṅkaḷ empemmāṉ
		muṭimēla teṉkiṉṟāḷāl
	niṟaṅkiḷarum kuṅkumattiṉ mēṉi
		avaṉ niṟamē eṉkiṉṟāḷāl
	maṟaṅkiḷaṟ vēṟkaṇṇāḷ maṇicēr
		miṭaṟṟavaṉē eṉkiṉṟāḷāl
	kaṟaṅkōta malkum kaḻippālaic
	cērvāṉaik kaṇṭāḷ kollō"1
eṉṟu viṉaviṉāḷ. atukēṭṭa ceviliyum,
"	kaṇpaṉikkum kaikūppum kaṇmūṉṟuṭai
	naṇpaṉuk keṉaināṉ koṭuppēṉeṉum
	vaṇpoṉṉit teṉvalañ cuḻimēviya
	paṇpaṉ ippoṉaic ceyta paricitē"2
eṉṟāḷ, uṭaṉē aṉṉai maṉam maruṇṭu, attakaiyōṉ muṟaiyē vantu maṉam pēci varaintu koḷḷātu tāḻttu oḻukutaliṉ, nām avaṉuṭaiya ceyalaip palaraṟiyak kūṟippaḻip pōm vammiṉ eṉpāḷ,
"	ūcalām aravalkuleṉ cōrkuḻal
	ēcalāmpaḻi tanteḻil koṇṭaṉar;
	ōcolāy makaḷē! muṟaiyō eṉṟu
	pūcal nāmiṭutum pukalūrarkkē"3
eṉṟāḷ. aṉṉai kūṟiya ippūcalaik kēṭṭa talaivi neñcu kaluḻntu
"	poṉṉotta niṟattāṉum porukaṭal
	taṉṉotta niṟattāṉum aṟikilāp
	puṉṉait tātu poḻiṟpuka lūrarai
	eṉattā eṉa eṉṉiṭar tīrumē"4
eṉṟataṉāl, pūcalukkum ēcalukkum oru payaṉum eytātu; avaṟṟaic ceyta pirama viṭṭuṇukkaṭku ariyaṉāṉāṉ. avar piṉpu 'attā' eṉa ēttiyavaḻi eḷiyaṉāṉāṉ. ākaliṉ, avaṉaiyē aṉṉaiyum attaṉumāka vaḻipaṭuvatē eṉ tuyar kaḷaitaṟku maruntām eṉṟaṉaḷ.
ivvāṟu talaivi kaṉavilum naṉavilum avaṉaiyē niṉaintu kaṇpaṭaiyiṉṟi varunti niṟpa, avaṉ mārpilaṇinta tār vēṇṭit tōḻi celkiṉṟaṉaḷ. ceṉṟavaḷ, paramaṉukku uriyār palaraik kaṇṭu,
"	cittam tēṟum ceṟivaḷai cikkeṉum
	paccai tīrumeṉ paiṅkoṭi; pāṉmati
	vaitta māmayi lāṭu tuṟaiyāṉ
	konti ṉiṟpoli koṉṟai koṭukkilē;"
eṉṟum,
"	aṇṭar vāḻvum amarar irukkaiyum
	kaṇṭu vīṟṟiruk kumkarut toṉṟilōm
	vaṇṭu cērmayi lāṭu tuṟaiyāṉ
	toṇṭar pātaṅkaḷ cūṭit tutaiyilē"1
eṉṟum kūṟiṉāḷ. piṉpu paramaṉaik kaṇṭu "aiyaṉē! eṉ tōḻi niṉṉai eytāviṭiṉ iṟantupāṭu eytutal kuṟittu niṉṉāl aruḷappaṭutal talaiyāya aṟam eṉṟu kūṟiṉāḷ" eṉpāḷ,
"	cuṟavak koṭikoṇ ṭavaṉnī ṟatuvāy
	uṟaneṟṟi viḻitta emut tamaṉē
	viṟalmikka karikkaruḷ ceytavaṉē
	aṟamikka teṉṉumeṉ āyiḻaiyē"2
eṉṟum,
"	kuṉṟē yamarvāy! kolaiyār puviyiṉ
	taṉtō vūṭaiyāy! caṭaiyāy! piṟaiyāy!
	veṉṟāy puramūṉṟai! veṇ nāvaluḷē
	niṉṟāy! aruḷāy eṉum nēriḻaiyē"
eṉṟum kūṟiṉāḷ. "caṭaiyāy eṉumāl caraṇī eṉumāl" eṉṉum patikamum ipporuṇmaikku ēṟpuṭaittāyiṉum, ataṟkeṉat taṉitta varalāṟuṇmaiyiṉ īṇṭuk koṇṭilam.
tōḻi tārpeṟuvāṉ ceṉṟavaḷ viraiya vārāmaiyiṉ, talaivi palapaṭa niṉaintu melintu, naḷḷiravil tāṉē talaivaṉ patipuka niṉaintu
"	vaṇṭār koṉṟaiyum mattam vaḷarcaṭaik
	koṇṭaṉ kōlamatiyō ṭaravamum
	viṇṭār mummati leytavaṉ vīraṭṭam
	kaṇṭā lallateṉ kaṇṭuyil koḷḷumē"
eṉṟu tuṇivuṟṟiruntāḷ. irukkuṅkāl, tōḻi, paramaṉai etirppaṭṭu avaṉ mārpiṉ mālai peṟṟu vantu talaivikkut tantāḷ. ataṉai ēṟṟa talaivi meymmaṟantu iṉpattāl ēmuṟṟāḷ. ataṉaik kaṇṭa tāyarum āyamum perumakiḻvu koṇṭu,
"	maṅkai kāṇak koṭār maṇamālaiyaik
	kaṅkai kāṇak koṭārmuṭik kaṇṇiyai
	naṅkaimīr iṭai marutar innaṅkaikku
	eṅku vāṅkik koṭuttār itaḻiyē"
eṉṟu pārāṭṭuvarāyiṉar.
piṉpu talaivi, paramaṉ varavetirntu niṉṟu, kūṭa viḻaittu varuntiyiruntāṉ eṉpatu,
"	nīṭu neñcuḷ niṉaintu kaṇṇīr malkum
	ōṭumātaliṉ ōṇṭoṭi mātarāḷ
	māṭanīḷ marukaṟ perumāṉ varil
	kūṭunī eṉṟu kūṭal iḻaikkumē"1
eṉpataṉāl viḷaṅkukiṟatu.
ivvāṟu talaivaṉpāl tīrāvēṭkaiyaḷāy niṉṟa talaimakaḷ nilaiyiṉai nam nāvaracar "peyarttum avaṉukkē picciyāṉāḷ" eṉkiṉṟār. itu peruntiṇaikkaṇ "mikka kāmattumiṭal" eṉappaṭukiṉṟatu. aḵtāvatu kāmattu mikutiyum, ammikutiyāl uḷatākum vaṉmaiyum eṉṟu uṇarappaṭum. ivviraṇṭiṉaiyum pirittuk kāṇṭal kūṭāmaipaṟṟi, mikka kāmattu miṭal eṉpa. eṉiṉum, nam tāṇṭaka vēntar, itaṉ payaṉai itaṉāṟ piṟakkum ceyalmēl vaittu virippar; peṟṟōrkku añci yoḻukiya taṉmaiyiṟantu, ulakiyalaiyum uṭkoḷḷātu, mikku niṟkum kāmamē, maṉa mutaliya mūṉṟaṉ ceyaṟ payaṉākak koṇṭoḻukuvatu eṉap poruḷ uṇarvittu "aṉṉaiyaiyum attaṉaiyum aṉṟē nīttāḷ, akaṉṟāḷ akaliṭaittār ācārattai" eṉṟu viḷakkiyuḷḷār. aṉṉaiyaiyum attaṉaiyum añci yoḻukiya accattiṉ nīṅkal, talaiviyiṉ naṟṟāy kūṟum kūṟṟāl teriyappaṭum. talaiviyuṟṟa vēṟupāṭṭaik kaṇṭu poṟāḷāya aṉṉai, "yāṉ kaṭintu kūṟiṉum, parintu kūṟiṉum ayalār pōlak karuti eṉṉaip paḻitturaikkiṉṟāḷ" eṉpāḷ.
"	maruntu vāṉavar uyya nañcuṇṭukan(tu)
	iruntavaṉ kaḻippālaiyuḷ empirāṉ
	tiruntu cēvaṭi cintaiyuḷ vaittivaḷ
	parinturaikkilum eṉcoṟ paḻikkumē"
eṉṟu kūṟukiṉṟāḷ,
piṟitoru kālattil aṉṉai, talaiviyiṉ vēṟupāṭu kaṇṭu āṟṟāḷāy, "ipparamaṉ ivaḷai muṟaiyē varaintu koḷḷāmal, toṉṉalam keṭṭut tuyar eytumāṟu ivaḷai viṭuvatu ipparamaṉukkut takātu eṉṟu kūṟip paḻippōm, vammiṉ" eṉpāḷ,
"	ūcalām aravalkul eṉcōrkuḻal
	ecalām paḻitan teḻil koṇṭaṉar;
	ō colāy, makaḷē! muṟaiyō? eṉṟu
	pūcalnām iṭutum pukalūrarkkē"
eṉṟu kūṟiṉāḷ. itaṉaik kēṭṭāḷ talaivi. "naṉṉalam tolaiya nalam mikac cāay, iṉṉuyir kaḻiyiṉum uraiyal avar namakku, aṉṉaiyum attaṉum allarō, pulaviya tevaṉō aṉpilaṅkaṭaiyē"1 eṉṟum, "eḷḷiṉ iḷivām eṉṟeṇṇi avartiṟam uḷḷum uyirkkātal neñcu"2 eṉṟum varum peṇmaik karuttiṉai uṭkoṇṭu,
"	poṉṉotta niṟattāṉum porukaṭal
	taṉṉotta niṟattāṉum aṟikilāp
	puṉṉait tātu poḻiṟpuka lūrarai
	eṉattā eṉa eṉṉiṭar keṭumē"
eṉṟāḷ. ivaṟṟāl talaivi taṉ peṟṟōrk kañciya accattiṉ nīṅkiṉamai peṟappaṭum.
iṉi, piṟar kūṟum paḻippurai kēṭṭu aṉṉai ceyirttu nōkkiṉaḷ eṉṟu tōḻi kūṟa, talaivi, atu kēṭṭu añci oḻukum ācārattiṉ nīṅki,
"	nāvaḷam peṟumāṟum annaṉṉutal
	āmaḷañ coli aṉpu ceyiṉallāl
	kōmaḷañ caṭaik kōṭikāvā eṉa
	evaḷ iṉṟeṉai ēcum avvēḻaiyē"
eṉṟāḷ. talaivaṉ taḻaiyum tārum kaiyuṟaiyākak koṇṭu vantu talaivikkuk koṭuttuk kāṇṭal, "akaliṭattu ācāram" iṅku talaivitāṉē, talaivaṉpāl koṉṟaimālai vāṅki varuka eṉat tōḻiyai viṭuttaṉaḷ. "kaṅkaikāṇak koṭār muṭik kaṇṇiyai; maṅkai kāṇakkoṭār maṇamālaiyai" eṉṟu kūṟi ētilār mayakkiṉar. atu kuṟittu varunti oṭuṅkum meṉmai yaḷāya talaivi, vaṉmai paṭaittukkoṇṭu,
"	vīṟutāṉ peṟuvār cilarākilum,
	nāṟupūṅ koṉṟait tārmika nalkāṉēl
	kūṟuvēṉ kōṭi kāvuḷāy eṉṟu! māl
	ēṟuvēṉ! nummāl ēcappaṭu vaṉō"
eṉṟu kūṟuvatu mutaliyaṉa ācārattiṉ nīṅkiya mikka kāmattumiṭal āyiṉa.
iṅṅaṉam, talaivi picciyāyavāṟṟiṉai mutaṟkaṇ vakuttum tokuttum kūṟiya nam tamiḻaracar, piccēṟiya ceyalai iraṇṭākak kāṭṭi, muṭivil, aṅṅaṉam ākiya avaḷ, peṟṟa pēriṉpattai, "taṉṉai maṟantāḷ taṉ nāmam keṭṭāḷ, talaippaṭṭāḷ naṅkai talaivaṉ tāṉē" eṉpataṉāl viḷakkukiṉṟār.
itu, taṉṉai maṟattal, taṉ nāmam keṭutal, tāḷ talaippaṭutal eṉa mūṉṟu pakutiyākap pirikkappaṭum eṉiṉum, taṉṉai maṟattalum, nāmam keṭutalum uṭaṉikaḻcciyākaliṉ, avviraṇṭaṉaiyum ōraṭiyiṉ oru pakutiyilum, tāḷtalaippaṭutalai oru pakutiyilum amaittaruḷiyuḷḷaṉar.
talaiviyiṉ melivu kaṇṭu viṉaviya cevilikkut tōḻi kūṟuṅkāl,
"	kaṇpaṉikkum kaikūppum kaṇmūṉṟuṭai
	naṇpaṉukkeṉai nāṉ koṭuppēṉ eṉum
	vaṇpoṉit teṉvalañ cuḻi mēviya
	paṇpaṉ ippoṉaic ceyta paricitē"
eṉṟu kūṟukiṉṟāḷ, itaṉkaṇ "naṇpaṉukku eṉai nāṉ koṭup pēṉ eṉum" eṉṟa talaivi kūṟṟiṉait tōḻi koṇṭu kūṟiyiruttalāl, talaivi taṉ taṉmai maṟantu, taṉṉai avaṟku ōr uṭaimaiyākavum koṭaip poruḷākavum karutik koṭuppēṉ eṉkiṉṟāḷ. ākavē, avaḷ taṉṉai maṟantamaiyum ataṉāl avaṭkuriya peyar nīṅka, yārum "ippoṉ" eṉak kūṟa niṟṟalāl nāmam keṭṭamaiyum viḷaṅkum. "uḷaṅkoḷvār ucciyār" eṉṉum pācurattu, "viḷampuvāṉ taṉaturai eṉaturaiyāka" eṉpatu. talaivi talaivaṉ tāḷ talaippaṭṭamai uṇarttukiṟatu.
"	eṉṉa mātavam ceytaṉai neñcamē
	miṉṉu vārcaṭai vētavi ḻupporuḷ
	cenne lārvayal cēṟaiyuṭ cenneṟi
	maṉṉucōti nampāl vantu vaikavē"
eṉat talaivi, talaivaṉaik kūṭiyiruntavaḷ, taṉṉuḷ makiḻntu kūṟum pācuram, talaivi, talaivaṉ tāḷ talaippaṭṭamaiyiṉai iṉitu viḷakkuvatām.
ākavē, tēvārattiluḷḷa akattuṟaip pāṭalkaḷ eṉpatil, tēvāram eṉpatu caiva makkaḷākiya nām ceyta tavappayaṉāy eytiya centamiḻt tirumaṟai yeṉpatum, atu namakku ippōtu eḷitil kiṭaippatāl, atai nāḷum ōti yiṉpuṟuvatu kaṭaṉ eṉpatum, akattuṟaippāṭalkaḷ eṉpatu, akamākiya iṉpattai oruvaṉum oruttiyum nukarvatu kuṟittu nikaḻum nikaḻcci poruḷāka nikaḻum pāṭṭukkaḷ eṉpatum, avai mikka arumaiyum perumaiyum uṭaiyaṉa eṉpatum, tēvārattil vantuḷḷa akattuṟaip pāṭalkaḷai ārāytaṟkuriya karuvikaḷ curukkamākavē irukkiṉṟaṉa eṉpatum, tēvāra ārāyccikkut tēvāramē vēṇṭiya karuvikaḷai utavukiṟa teṉpatum, ataṟkuriya neṟiyiṉait tirunāvukkaracar tēvārattut tiruvārūrt tiruttāṇṭakam utavukiṟa teṉpatum, nāmam kēṭṭal, vaṇṇam kēṭṭal, ūr kēṭṭal eṉpaṉa tēvārap peruntiṇaikkuk kaikkiḷai pōlvaṉa eṉpatum, picciyāyc ceyvaṉa ceytalē peruntiṇai yeṉpatum, āṇṭut talaiviyum tōḻiyum tāyarum kūṟiyaṉavum, akkūṟṟu vakai mikka kāmattumiṭalākip peṟṟōrai nīttal, ācārattiṉ akaṟal eṉa iraṇṭātalum picciyāyataṉ payaṉ taṉṉai maṟattal, taṉ nāmam keṭutal, talaivaṉ tāḷ talaippaṭutal eṉa mūṉṟām eṉpatum, ivai ovvoṉṟiṟkum kūṭiya aḷavil tēvārattil uḷḷa akattuṟaippāṭalkaḷ amaintirukkiṉṟaṉa eṉpatum piṟavum kūṟappaṭṭaṉavām.



4. kumarakuruparar paṇṭāra 
mummaṇikkōvai
tirukkayilāya paramparait tarumapura ātīṉattil nāṉkām paṭṭattil eḻuntaruḷiya mācilāmaṇi tēcika ñāṉacampanta cuvāmikaḷmītu kumarakurupara cuvāmikaḷ pāṭiya iṉiya centamiḻ nūlākum ippaṇṭāra mummaṇikkōvai eṉpatu. itu paṭikkun tōṟum paṭikkuntōṟum ceñcoṟ kaviyiṉpam ciṟappa aḷikkum cīrmaiyuṭaiyatu; cittānta caivap perunūlkaḷil kāṇum nuṇmāṇ poruḷai iṭaiyiṭaiyē paṭippōr cintaiyil patiya uraikkum paṇpuṭaiyatu; tiruvārūr maturai tarumapuram eṉṟa im mupperum patikaḷiṉ iyaṟkai yaḻakait terivikkum iṉpac collōviyamumāvatu.
iṉi, paṇṭāra mummaṇikkōvai yeṉpatil mummaṇik kōvai eṉpatu tamiḻil vaḻaṅkum toṇṇūṟṟāṟu vakaip pirapantaṅkaḷuḷ oṉṟu; mūṉṟu vakaiyāṉa pākkaḷāl antātit toṭaiyamaiyap pāṭuvatu; avai, akaval, veṇpā, kaṭṭaḷaik kalittuṟai eṉa mūṉṟākum. itaṉ ceyyuḷtokai muppatu. itaṟkuriya ilakkaṇattai ilakkaṇa viḷakkam eṉṉum nūl,
"	akaval veṇpā acaiyeṇ kalittuṟai
	tokaimup patupeṟac coṟṟoṭar nilaiyil
	kūṟutal mummaṇik kōvai yākum"1
eṉṟu kūṟukiṉṟatu. innūliṉ pāṭṭuṭait talaivarāṉa 
tiru. mācilāmaṇi tēcika mūrttikaḷ ātiṉa makācannitāṉa kurumūrttiyātalāl, avarkaṭkup potuvāka vaḻaṅkum peyarāl innūl paṇṭāra mummaṇikkōvaiyeṉap peyar peṟuvatāyiṟṟu.
paṇṭāra mummaṇikkōvai yeṉṉum ñāṉa paṇṭārattai ārāytaṟkumuṉ, aḵtu eḻunta kāraṇattaik kāṇṭal muṟaiyām. pāṇṭiya nāṭṭuk kayilāyapurattil1 tōṉṟic centil murukaṉ tiruvaruḷ nalam peṟṟuc centamiḻp pulamaiyuñ cittānta caivap pēroḻukkamuñ ciṟakkakkoṇṭu tikaḻntu pōnta kumarakuruparar. cōḻanāṭṭut tiruppatikaḷ palavaṟṟaiyum taricittu vantār; varupavar tiruvārūr pōntu tiyākēca vaḷḷalait taricittup paravit tiruvārūr nāṉmaṇimālaiyait tēṉcoriyap pāṭic cintai kaḷittu makiḻntu uṟaintār. annāḷil, tarumaiyātīṉa makācannitāṉamākiya tiru mācilāmaṇitēcika cuvāmikaḷiṉ ñāṉavaṇmaiyaik kēḷviyuṟṟu, avartiru muṉ aṭaintu tiruvaṭikaḷaic ceṉṉiyuṟa vaṇaṅki niṟpa, ñāṉapāṉuvāy eḻuntaruḷiyirunta makācannitāṉam tirukkaṭaikkaṇ cāttiyaruḷic cīriya ñāṉamaṇaṅ kamaḻum tirumoḻikaḷ pakarntu nīvir ceṉṟu kāciyāttirai ceytu varuka; piṉṉar ñāṉōpatēcam ceyvōm" eṉṟu aruḷāṇaiyiṭṭaruḷiṉar. ataṉaic ciramēṟkoṇ ṭeḻunta kumarakuruparar "avvaṇṇamē ceytu tirumpuṅ kāṟum aṭiyēṉ uṭal niṟkumō" eṉṟu aiyaṟṟu moḻiya makācannitāṉam, "aṉṟēl, tillaiyampatiyil ciṉṉāḷ iruntu varuka" eṉap paṇittaruḷiṉar. atu kēṭṭup pērāṉantamuṟṟa kumarakurupara aṭikaḷ avvāṟē ceytu pōntaṉar. ñāṉatēcikar avarai aṉpu kaṉiya varavēṟṟu aruḷ nirampiya moḻi moḻintu cintai teruḷat tirunōkkam ceytaruḷiṉar. appārvai, kumarakuru pararuṭaiya maṉamoḻi meykaḷ muṟaiyē karaintu neka vuruki, amiḻtu poticeñcol aṉpāl kuḻaṟa, aṭivīḻntu vaṇaṅki vaḻipaṭac ceytatu. ataṉ viḷaivāy eḻunta cāttira nūlē ippaṇṭāra mummaṇikkōvai yāvatu.
ivvaralāṟṟāl nūlāciriyarākiya kumarakurupara cuvāmikaḷ ikkōvai nūlaip pāṭiyataṉ nōkkam ñāṉatēcikarpāl ñāṉōpatēcam peṟutal vēṇṭumeṉpatu iṉitu viḷaṅkum. itaṉai,
"	mācilā maṇiyeṉa vaṇpeyar niṟīi
	mēṉmaiyōṭu amarnta ñāṉacampanta
	īṇṭu uṉait tamiyaṉēṉ vēṇṭuvatu yāteṉil
	.......................................................caivacittāntattu
	iṟavā nilaimaipeṟṟu iṉpamārntu irukkum
	piṟavā naṉṉeṟi peṟappurivatumē"*
eṉṟum,
"	cariyaiyil tāḻkkalai kiriyaiyiṟ paṇikkalai
	yōkat tuykkalai pākamum nōkkalai
	nāḷai iṉṟu eṉavoru vēḷaiyum naviṟṟalai
	īṇṭu eṉakku aruḷāti iṟaiva"1
eṉṟum varuvaṉavaṟṟāl viḷaṅkak kāṇalām.
ñāṉōpatēcam peṟutalaiyē nōkkamākak koṇṭa kumarakurupara cuvāmikaḷ, tamakku anta ñāṉattai upatēcittaruḷum ñāṉacāriyarākiya mācilāmaṇi tēcikariṉ kuṇañceyalkaḷai viyantu pārāṭṭukiṉṟār. tampāl varum māṇavarkkuriya pakkuva cattinipātanilai mutaliyavaṟṟai muṟṟavuṇarntu avar uḷaṅkoḷa vupatēcikkum aruḷuraiyāṟṟal makācannitāṉattiṉ pāl peruki yiruttalaik kumarakuruparar tām nēriṟ kaṇṭu matimai cāṉṟa maruṭkai mītūrntu tīviya kavikaḷāl tēṉoḻukap pāṭi nammaiyum tammōṭu kūṭṭi avarai vaḻipaṭac ceyyuntiṟam kaṟṟōrkku mikka iṟumpūtu payappatu; ākaliṉ, ataṉai īṇṭuc ciṟitu kāṇpām.
ñāṉatēcika mūrttikaḷākiya mācilāmaṇi tēcikaraik kumarakuruparar tam maṉattiṉkaṇ niṉaikkumpōtu avaratu arumait tōṟṟam ñāṉapōṉakarākiya tiruñāṉacampantap perumāṉatu aruḷuruvai niṉaippikkiṉṟatu. ataṉai viṭātu paṟṟiya aṭikaḷuṭaiya uḷḷam, "kaimmā ṟaṟṟa kaṇakkil pēriṉpa, mōṉa vāḻvaḷikkum ñāṉatēcikaṉ" "pēraruṭ kuricil" "aruṭperuñ caivattu aruṅkalaṉ nāppaṇ, ācaṟa viḷaṅkum mācilāmaṇi" eṉṟu pārāṭṭukiṉṟatu; tiruñāṉacampantap peruntakaiyiṉ tōṟṟamē taṉṉai muḻutum kavavi niṟṟaliṉ,
"	amaṇ mācaṟutta kavuṇiyar peruntakai
	piḷḷaimai viṭutta taḷḷarum paruvattu
	uḷḷataṉ paṭivam uṇarttuva kaṭuppa
	mānilat tamarnta ñāṉacampantaṉ"
eṉṟu paravip paṇintoḻukukiṉṟatu.
iṉi, tarumapurattiṟ kōyilkoṇṭiruppavarum, kamalai ñāṉappirakāca tēcikarukkuc cīṭarum attēcikamūrttikaḷālēyē "kuruñāṉacampantā" eṉac ciṟappittu aḻaikkap peṟṟavarumāṉa aruḷ tiru. kuru ñāṉacampanta tēcikarukku nāṉkāvatu paṭṭattil eḻuntaruḷi ñāṉacampantar eṉṟa ciṟappup peyar pūṇṭu niṟpatupaṟṟi tiru. mācilāmaṇi tēcikarai ivvāṟu kūṟiṉāreṉpar. eṉiṉum ñāṉacampantar eṉṟa peyar pūṇṭiruttaloṭu apperun takaiyēpōlat taṉ tiruvaṭiyai uṉṉi ñāṉamvēṇṭi vantaṭaintārkku attiruvaruḷ ñāṉattai vaḻaṅkuvatu orutalai yātalaik kāṇṭaliṉ apperun takaiyiṉ niṉaivu tōṉṟi nam kumarakuruparar uḷḷattai ivvāṟu ēval koḷvatā yiṟṟeṉat teḷikiṉṟōm. ikkaruttē "maṉvaṭivāl vempantam nīkkum vimalanī, meyññāṉacampantaṉ eṉpataṉāl tāṉ"1 eṉpataṉāl valiyuṟuvataik kāṇalām.
"mācilāmaṇiyeṉa vaṇpeyar niṟīi. mēṉmai yōṭamarnta ñāṉacampanta"2  "mācilāmaṇi ñāṉacampanta ṉeṉṟu aruntavar tutippa ōr perum peyar niṟīi"3 eṉap palaviṭattum aṭikaḷ tamatu ñāṉaciriyarai mācilāmaṇi ñāṉacampanta tēcikar4 eṉṟu pārāṭṭukiṉṟār. appārāṭṭukaḷil mutaṟkaṇ ñāṉacampantar eṉṟa ciṟappuppeyar tiruñāṉacampantap peruntakaiyār tirumēṉit tōṟṟattaiyum ceyalaiyum niṉaippittu makiḻvittatu pōla, mācilāmaṇiyeṉṟa iyaṟpeyarum avaruḷḷattē taṉakkuriya coṟporuḷaikkāṭṭi mikka iṉpam eytuvittuḷḷatu.
mācaṟa maṇṇappeṟṟa maṇi mācilāmaṇi yeṉap paṭutaliṉ, ataṉai aṉaivarum muṭiyilaṇintu makiḻvārkaḷ. appōtu atu cūḷāmaṇiyām; avviyaipu tōṉṟa, nūliṉ toṭakkattē mācilāmaṇi tēcikarai "eṇṭicaikkum cūḷāmaṇi mācilāmaṇi" eṉṟu uraikkiṉṟār. ammaṇi makaḷir aṇiyum aruṅkalattiṉ naṭuvē iruntu taṉatu viḷakkattāl mēmpaṭum iyalpuṇṭu ñāṉamākiya maṅkaikkuc caivameṉpatu cīriya aruṅkalameṉṟum, ataṉ naṭunāyakamaṇiyāy mācilāmaṇi tēcikar tikaḻkiṉṟār eṉṟum kūṟuvār, "tirukkiḷar ñāṉat tiruntiḻaikkaṇiyām, aruṭperun caivat taruṅkala nāppaṇ, ācaṟa viḷaṅkum mācilāmaṇi" eṉṟu pāṭik kaḷikkiṉṟār. civaparamporuḷ ēṉai ellāk kaṭavuḷarkkum muṭimaṇiyāyp pārāṭṭappaṭum uyarvaṟa uyarnta uyarvuṭaiyār; atu kuṟittuk kaṭavuḷmaṇi yeṉappaṭuvar; avarē cakalāṉ mākkaḷ uytaṟ poruṭṭu ñāṉatēcikarāy eḻuntaruḷuvar eṉpatu cāṉṟōr muṭipu. apparamporuḷukku miṭaṟṟil kaṭal viṭam aṭaitta kaṟaiyuṇṭu. akkaṟai ñāṉaciriyarāy eḻuntaruḷuṅ kālattil maṟaivatu iyalpu. anta āciriya mūrttam tiru. mācilāmaṇi tēcikariṉ tirumūrttamātalai maṉatiṟkoṇṭu,
"	cuṭarviṭu ceṅkatirk kaṭavuḷmā maṇikku
	viḷaṅkeḻil miṭaṟṟōr kaḷaṅkamuṇ ṭeṉpa, ak
	kāculā maliṉam karanta kāraṇattāl
	mācilā maṇiyeṉa vaṇpeyar niṟīi
	mēṉmaiyōṭu amarnta ñāṉacampanta"
eṉṟu uraikkiṉṟār. mācillāta maṇi kiṭaippiṉ makkaḷ ataṉaik kōvaiceytu meyyil puṉaintu iṉpuṟuvar; im mācilāmaṇiyai aṭiyēṉ ippaṇṭāra mummaṇikkōvaiyeṉṉum ceyyuḷ nūlil kōttaṇintu makiḻvēṉ eṉpārāy,
"	kaṇṇiṟ kaṇiyāṅ katir mācilāmaṇiyaip
	paṇṇiṟ kaṇiyāp pakarvarāl - eṇṇuṅkāl
	paṉṉūliṟ kōkkappaṭum maṇiyaṉṟu immaṇi, maṟṟu
	in nūliṟ kōkkum maṇi eṉṟu"
eṉṟu pāṭip paravukiṉṟār. kaṇṇiṟ kiṉiya katirviṭṭu viḷaṅkum maṇikaḷpāl, akkatiroḷiyāl puṟattē ceṟiyum iruḷaik keṭukkum iyalpu uṇṭu. eṅkaḷ mācilamaṇi tēcikarākiya māmaṇi ñāṉavoḷi kāṉṟu akattē paṭintu kiṭakkum pācaviruḷ maṟupaṭiyum toṭarāvaṇṇam aḻittoḻikkum eṉpār, "pācamām iruṭkōr paṭarmaṇi viḷakkeṉum mācilāmaṇit tēcikarāya"1 eṉṟu ōtukiṉṟār. mācaṟak kaḻuviya maṇi yoṉṟiṉaik kāṇpōr, ataṉ vakaikaḷil yāteṉa ārāynta piṉpē iṉṉateṉat teḷivar; avvāṟē eṅkaḷ mācilāmaṇi tēcikaraik kāṇpōrum tattam aṟivunilaik kēṟpap palavēṟu kaṭavuḷaruḷ vaittuk kūṟuvar. āyiṉum muṭivil, "civaṉeṉum nāmam taṉakkē yuṭaiya cemmēṉiyammā" ṉākavē karutuvar eṉpār,
"	iṉṟōr viyappuḷatāl mācilāmaṇi eṉṟiruppatu
	oṉṟu; ōrmaṇikaṇṭavar palarāl ataṟku ōr maruṅkāy
	niṉṟōr pala pala pētaṅkaḷāc colvar nīkkamaṟac
	ceṉṟōr maṟṟu immaṇi cemmaṇiyē eṉṟu ceppuvarē"
eṉṟu uraikkiṉṟār. cemmaṇi māṇikka maṇiyaiyum ataṉ niṟamē koṇṭa civaparamporuḷaiyum kuṟikkum amaitiyuṭaiyatu.
iṉi, tiru mācilāmaṇi tēcikariṉ iyaṟpeyarkkaṇ amainta maṇiyiṉai ēṉai maṇikaḷiṉ vēṟu vaittuc ciṟappit turaittuk kumarakuruparar tammaṉam kuḷirppeytukiṉṟār. ulakiluḷḷa ēṉai maṇikaḷ tammuṭaiya oḷipperumaiyāl ellāvaṟṟaiyum aṭakki niṟkumēyaṉṟip piṟavaṟṟil tām aṭaṅki niṟpatillaiyāka, āciriyarākiya mācilāmaṇi tēcikar, civapōkattē nilaipeṟa niṉṟu eṉṉait taṉpāl aṭakkiyum, yāṉ āṉma pōtattāl talaiyeṭuttu niṟkuṅkāl eṉakkuḷ maṟaintum niṟkiṉṟār eṉṟa karuttu eyta,
"	tāṉ niṉṟeṉait taṉakkuḷḷē yoḷikkum eṉtaṉmainiṟka
	yāṉ niṉṟapōtu eṉakkuḷḷē oḷittiṭum ipparicē
	vāṉ niṉṟa ciṉmaya māmācilāmaṇi maṉṉum taṉmai
	nāṉ iṉṟu kaṇṭaṉaṉ kāṇēṉ itaṟku ottanaṉmaṇiyē"
eṉṟu iyampukiṉṟār. mācil maṇikaḷuḷ talaiyāyatu cintāmaṇi; atu niṉaivōr niṉaivellaikkuṭpaṭṭa poruḷkaḷai niṉainta aḷavu taravallatākum. niṉaivellaikku atītamāṉa civañāṉap perumpōkattai ñāṉāciriyarākiya eṅkaḷ mācilāmaṇi tēcikar peritum vaḻaṅki eṉ kaṇṇuḷ maṇiyāy iṉpuṟuttu kiṉṟār eṉṟaṟku.
"	kaṭal peṟṟa tōrmaṇi cintitta nalkum karuttukkeṭṭā
	miṭal peṟṟa pēriṉpam nalkiyavā aruḷvēlai peṟṟeṉ
	uṭal peṟṟa kaṇmaṇikkuṇ maṇiyāki yoṇkūṭalvaikum
	aṭal peṟṟa ñāṉaccuṭar mācilāmaṇi yāṉatoṉṟē"
eṉṟu parāvukiṉṟār. mēlum ulakiluḷḷa ēṉai maṇikaḷai peṟak karutukiṟavar, karutiyum, uṭal karuvi mutaliyaṉa koṇṭu neṭunāḷ aritu muyaṉṟum peṟaṟkuriyar; eṅkaḷ ñāṉamūrttiyākiya mācilāmaṇiyaik karuvi karaṇaṅkaḷai aṭakkic cummā iruntavar eḷitil peṟalām eṉpār,
"	em āruyirām eḻil mācilāmaṇiyai
	ammā peṟutaṟku aritaṉṟē - cummā
	iruntārē peṟṟār maṟṟu evvulakil yārē
	varuntātu peṟṟār maṇi"
eṉa viyapputtōṉṟa viḷampukiṉṟār. mēlum ulakiṉar muyaṉṟu tēṭippeṟum maṇikaḷ, tammaik koṇṭavarkku uṭaimaiyāvataṉṟi, avarait tamakku āḷākakkoḷḷum matukaiuṭaiyavalla; ñāṉamūrttiyākiya tiru mācilāmaṇi taṉṉaik kaṇṭamāttiraiyē kaṇṭavarkaḷai āṭkoṇṭu paṇikoḷḷum perumaiyuṭaiyatu eṉpār,
"	maṇi koṇṭavartam poruḷāvataṉṟi ammāmaṇiyām
	aṇikoṇṭavaraik koṇṭu āḷvatuṇṭē; aruṭkūṭal vaikum
	kaṇikoṇṭa koṉṟait toṭai mācilāmaṇi kaṇṭavuṭaṉ
	paṇikoṇṭu toṇṭuṅ koṇṭu āḷum koḷvōmeṉṟu
                                                 							pārkku muṉṉē"
eṉṟu tammai aṭaintārai āṭkoḷḷum. aruṇeṟiyaiyum uṭaṉpuṇart turaittu uvakaiyūṭṭu kiṉṟār. piṟaviṭattum ikkaruttai "ammaṇi piṟarkoṇṭu āḷāmaṇi emai āṭkoḷ cintāmaṇi" eṉṟu vaṟpuṟuttukiṉṟār. piṟamaṇikaḷ maruntu mantiram eṉpavaṟṟōṭu kūṭiyē uyirkaṭku uṇṭākum nōyai nīkkuvaṉa; ñāṉāciriyarākiya tirumācilāmaṇi, am mūṉṟālum oru ciṟitum pōkka muṭiyāta piṟavi nōyai eḷitil pōkkum talaimaiyuṭaiyatu eṉṟa karuttāl, "mīḷā maṇi mantira maruntāṟ ceṉma vevviṭanōy, vāḷā maṇi yoṉṟiṉāl mīṇṭavā"1 eṉṟu viyantōtukiṉṟār. ulakil maṇi vēṇṭuvōr poṉ ṉeṉṟē koṭuttu ataṉaip peṟuvar; eṅkaḷ mācilāmaṇiyai virumpuvōr tam uṭal poruḷ uyir eṉṟa mūṉṟaiyum koṭuttal vēṇṭum eṉpār,
"	poṉṉē yallāmal poruḷoṭu uṭal uyir viṟṟu
	eṉṉē maṇiyoṉṟu evar koḷvār - koṉṉē
	kurumācilāmaṇiyaik koḷvōr koḷḷāmuṉ
	taruvār maṟṟu immūṉṟum tāṉ"
eṉṟu ñāṉāciriyarpāl aruḷ peṟutaṟkuriya neṟiyum muṟaiyum cērak kūṟukiṉṟār.
ñāṉatēcika mūrttikaḷākiya tiru mācilāmaṇi tēcika ñāṉacampanta cuvāmikaḷ, vēṇṭum aṭiyārkaṭku vēṇṭuvaṉa vēṇṭiyāṅku aḷikkum iyalpuṇṭu "cintāmaṇi" eṉṟum, ñāṉavoḷi vaḻaṅki aṟiyāmaiyiruḷaip pōkkutalāl avaravarum tattam muṭimēṟkoṇṭu ēttum muṟaimai kaṇṭu "cūṭāmaṇi" yeṉṟum, oṭṭup paṟṟiṉṟi ulakait tuṟantoḻukum muṉivar vaṇaṅkum talaimaiyuṭaimai paṟṟi "muṉivar cikāmaṇi" yeṉṟum uṇarntu vaḻipaṭaṟkuriyar eṉa nammaṉōrkku upatēcikkiṉṟār. immācilāmaṇi, cintāmaṇi yeṉpatu mutal palavakaiyākap pārāṭṭip paravappaṭum paṇpuṭaittātalēyaṉṟi, irumpaik kavarum kāntamaṇi yeṉṟaṟkum iyaipuṇṭu eṉpārāy irumpai yottu eṉ vacam eṭṭuṇaiyum nillāta eṉ neñciṉaik kuḻaivittut taṉpāl iḻuttu mīḷāvakai niṟuttukiṉṟatu eṉpār,
"	eṉ vacamāka nillāta neñcām irumpaik kuḻaittut
	taṉvacamākak koṇṭu iḻukkiṉṟatāl toṇṭar tammaiyaruḷ
	maṉvacamākacceyyu mācilāmaṇi māmaṇikkup
	poṉvacamākaccey kāntameṉṟē collap pōntatuvē"
eṉṟu pukaḻntu makiḻkiṉṟār.
ivvāṟu ñāṉacampantar eṉṟa ciṟappup peyarālum, mācilāmaṇiyeṉṟa iyaṟpeyarālum tammuṭaiya ñāṉāciriyar iyalpukaḷaip palvakaic cuvaiyum meyppāṭum eytap pāṭip paraviya kumarakurupara cuvāmikaḷ, avaratu ñāṉanalattai "taṉṉērilā ñāṉacampantaṉ tāḷ aṭaintārkaku. iruḷ veḷiyām" eṉṟum, "nāṉmaṟaik kiḻavanaṟṟava mutalva, nuṉmuṟai payiṉṟa nuṇmaicā laṟiña, coṟcuvai paḻutta tokait tamiḻk kaviña. kaṟṟavar viyakkum kāviyap pulava" eṉṟum, camayap pūcalaik keṭuttuc caivattiṉ māṇpiṉai nilaināṭṭum tiṟattaip "piṉṉam paṭaitta camaya virōtap piṇakkaṟuttu ōr, ciṉṉam paṭaitta muṉi mācilāmaṇi" (24) eṉṟum kuṟikkiṉṟār.
iṉi civaperumāṉ cakalāṉmākkaḷ uyyum poruṭṭuk kurumūrttiyāy eḻuntaḷippōntu uṇmai ñāṉattai yuṇarttuvaṉ eṉpatu caivacintānta nūṉmuṭipākum. āṉmākkaḷ viññāṉakalar piraḷayākalar cakalar eṉa muttiṟappaṭuvar. avaruḷ mutalvar āṇavamalam oṉṟum piraḷayākalar āṇava kaṉma malaṅkaḷ iraṇṭum, cakalar āṇavam kaṉmam māyaiyeṉṟa mummalaṅkaḷum uṭaiyareṉṟum, viññāṉakalarkku mutalvaṉ uṇṇiṉṟum piraḷayākalarukku muṉṉilaiyiṉum aruḷ purivaṉeṉṟum, ēṉaic cakalarkku avarpōl aruṭṭirumēṉi koṇṭu ñāṉa kuruvāy eḻuntaruḷi uṇmai ñāṉattai aruḷceyvaṉeṉṟum cittānta meynnūlkaḷ ceppukiṉṟaṉa. itaṉāl ñāṉōpatēcam ceyyum āciriyaṉ civaparamporuḷēyātal teṟṟeṉat teḷiyappaṭum. aṅṅaṉamē teḷinta cintaiyiṉarākiya kumarakurupara cuvāmikaḷ tam ñāṉāciriyarākiya srī mācilāmaṇi tēcika ñāṉacampanta mūrttikaḷaic civameṉṟē tēṟic ceppuvaṉa palavum iṉi ārāyappaṭum.
mutaṟkaṇ ñāṉatēcikaṉ uyirkku aruḷ puriyum ceyalai,
"	cevitoṟuñ cevitoṟun teḷḷamutu ūṭṭupu
	kaviñarvayiṉ nirappum kalvip piracaṅka
	veḷḷiṭait tōṉṟātu uḷḷattu uṇarttavum
	ceynilai niṉṟu tirukkaṇ cāttavum
	cāyā mummalac cakalarēm uyya
	emmuruk koṇṭum emmoṭu payiṉṟum
	mummalak kiḻaṅkai mutaloṭum akaḻntu
	ciṟparam uṇarttum caṟkuru rāya"
eṉpataṉāl uṇarttukiṉṟār. itaṉkaṇ kuṟitta uḷḷat tuṇarttutal, tirukkaṇ cāttal eṉṟa iraṇṭum muṟaiyē viññāṉakalar piraḷayākalar iruvarkkum uriyaṉa. tamatu ñāṉā ciriyaraic civaparam poruḷ eṉat teḷintiruttalaip piṟaviṭattum eṭuttōtukiṉṟār.
"avamācu ilā maṉattārkku ārūyirām ñāṉōṟpava mācilāmaṇic campantā"1 eṉṟum, "em āruyirām eḻil mācilā maṇiyai ammā peṟutaṟ karitaṉṟē"2 eṉṟum varuvaṉa inta ñāṉatēcika mūrttikaḷ tam naṟcīṭar aṉpil tōyntu avartam uyirkkuyirāy niṟaintu aruḷiṉpam vaḻaṅkum tiṟattai aṟivikkum. ivvāṟu uyirkkuyirāy niṟaintiruntu ñāṉam vaḻaṅkum māṭciyiṉai vēṟoru pāṭṭiṉkaṇ3 uḻavut toḻilil vaittuc ceñcol tēmaḻaiyoṉṟu poḻikiṉṟār.
ataṉkaṇ cuttam acuttam pirakiruti eṉṟa mūvakai vīṭupaṭṭatu. māyāpuvaṉaṅkaḷil uyirkaḷ nālvakait tōṟṟamum eḻuvakaip piṟappum eṇpattunāṉku nūṟāyirayōṉi vēṟupāṭum uṟṟu ūḻvaḻiyē āti teyvīkam, ātiyāṉmikam, āti pautikam eṉṉum mūvakait tuṉpamum eyti ācaivāyilāka varum pōkam kuṟittu itam akitam eṉṉum iruvakai viṉaikaḷai īṭṭi, mēṉmēlum piṟappiṟkē ētuvāy nilavutalum, mantiram mutaliya āṟattuvākkaḷālum viṉaiyai neṟippaṭuttip pirārat tattai nukarvittalum, ākāmiyattai viḷaivittalum, muṭivil avviṉaiviḷaivaik kaḷaintu civañāṉap perumpōka vāḻvil tiḷaippittalum ñāṉatēcikaṉuṭaiya aruṭceyalkaḷ eṉa virittōtum nalam aṟivu neṟikkaṇ niṟkum tiruvuṭaiyōr kaṇṭu vimmitam koḷḷum mēṉmaiyuṟṟirukkiṟatu.
ittakaiya civañāṉac ceyaluṭaiya ñāṉatēcikar vaḻaṅki yaruḷum ñāṉapōṉakattai nam kumarakurupara aṭikaḷ,
"	paramāṉantap paravaiyuḷ tōṉṟiya
	iṉpavā ramutam; avvamutam
	aṉparukkeḷitu eḷitu aritu viṇṇavarkkē"1
eṉṟu iyampukiṉṟār.
iṅkē kāṭṭiya aruṭceyalkaḷum ñāṉāmirtamum ñāṉatēcika mūrttikaḷ civaparamporuḷē eṉpatai nam aṟivil pativittalai nām uṇarkiṉṟōm. avvuṇarvē vaṭivāyuṟṟa kumarakurupara cuvāmikaḷ, civaparamporuḷē mācilāmaṇi tēcika ñāṉacampanta mūrttikaḷ eṉṟu paṉmuṟai eṭuttōtiyum amaiyātu,
"	oḷḷoḷi parappum veḷḷi vētaṇṭattu
	orupāṟ polinta marakatam kaviṉac
	cuṭarviṭu ceṅkatirk kaṭavuḷ māmaṇikku
	viḷaṅkeḻil miṭaṟṟu ōr kaḷaṅkamuṇṭu eṉpa, ak
	kāculā maliṉam karanta kāraṇattāl
	mācilāmaṇiyeṉa vaṇpeyar niṟīi
	mēṉmaiyōṭu amarnta ñāṉacampanta"
eṉṟu nayamperuka navilkiṉṟār.
iḵtivvāṟāka, tarumaiyātīṉa kurumūrttikaḷ maturaic cokkanātaṉait tam āṉmārtta pūcaṉaip paramporuḷākak koṇṭu nāḷum vaḻipaṭṭuvarum naṉmāṇpuṭaiya reṉpatu ulakaṟinta ceyti. mēlum ac ceyaṟkuriya cokkaliṅkam ivvātīṉa āti karuttarukku ālavāy aṇṇal tāmē aṉpu ciṟantu aḷikkappeṟṟateṉṟum, ataṉaip peṟṟa perumakiḻcciyāl cokkanātak kalittuṟaiyeṉṉum nūlaippāṭi ataṉ mutaṟ pāṭṭilēyē,
"	kaṇṇukkiṉiya poruḷākiya eṉ karattil vantāy
	viṇṇum paraviṭum aṟputamē yeṉṉa viñcai itāl
	maṇṇum pukaḻntiṭa eṉṉaiyum pūraṇa vāriyuḷḷē
	naṇṇumpaṭicey maturāpuric cokkanāyakaṉē"
eṉṟu tām cokkaliṅkap perumāṉaip peṟṟa pēṟṟiṉai viyantu paraviṉāreṉṟum ātīṉa varalāṟṟāl aṟikiṉṟōm. ivvaralāṟu srī kumarakurupara cuvāmikaḷ iṅkē eḻuntaruḷiya kālattu avarkku iṉitu uṇarttap peṟṟatōṭu, accok kaliṅkattai nēriṟkaṇṭu tam kaṇpeṟṟa payaṉaip peṟṟuk kaḻipēriṉpam uṟṟirukkiṉṟār. kāṇum kāṭciyaik kaṇṭāṅkup pāṭum kavinalamuṭaiya apperumāṉ ip paṇṭāra mummaṇik kōvaikkaṇ icceyalai,
"	aṅkayaṟkaṇṇi paṅkil vīṟṟirunta
	cekkar vārcaṭaic cokkanāyaṉai
	īreṇtiṟattu upacāramum vāyppap
	pūcaṉai puriyun tēcikarāya"1
eṉṟu eṭuttōtukiṉṟār.
srī mācilāmaṇi tēcikaraic civameṉavē tēṟittiruvaruḷ ñāṉōpatēcam vēṭṭuniṉṟa kumarakurupara aṭikaḷ mīṇṭum avar cokkanāyakaṉai vaḻipaṭṭār eṉpatu avar tammait tāmē vaḻipaṭṭār eṉpatāki muṉpiṉ muraṇvatu pōlat tōṉṟuvatu kaṇṭu ataṟkut takkatōr amaitiyum kūṟiviṭu kiṉṟār. aḵtāvatu uruttira kaṇaṅkaḷāya aṭiyavarkaḷ tammai vaḻipaṭum tiṟam iḵtu eṉakkāṭṭuvatu eṉpatu. itaṉai, "aruttiyōṭu emmai nam uruttira kaṇaṅkaḷ, terittu maṟṟu ivvāṟu aruccaṉai puritir"1 eṉpataṉāl aṟiyalām. mēlum, itaṟkōr eṭuttukkāṭṭuk kūṟuvārāy, tiruviṭaimarutūrp purāṇattē, umaiyammaiyārukku aṟivippatu kuṟittup paramaṉ taṉṉait tāṉ pūcittuk kāṭṭiya aruṭceytiyai vitantu,
"	poṉṉavir kaṭukkaip puricaṭaip puṅkavaṉ
	amaiyāk kātal imaiyavallikku
	vaḻipaṭal muṟaimai viḻumitiṉ uṇarttat
	tāṉē taṉṉaip pūcaṉai purinteṉa"2
eṉṟu ōtukiṉṟār.
tarumaiyātīṉai kurumūrttikaḷ eḻuntaruḷiyirukkum tirup patikaḷaiyum kumarakurupara cuvāmikaḷ pukaḻntōtu kiṉṟār. attiruppatikaḷ, tarumapuram, tiruvārūr, maturai eṉṟa mūṉṟumākum. ivaṟṟuḷ tarumaiyeṉpatu taṟpōtaiya tarumapuramākum. iccivam perukum tirunakaram iṉṟukāṟum tarumapura ātīṉattiṉ taṉiyiruppākat tikaḻkiṉṟatu. itaṉ ciṟappai eṭuttōtap pukunta kumarakuruparar maṉakkaṇṇiṟku innakarmēvum maruta nilappakutiyiṉ māṇpu iṉiya kāṭci vaḻaṅkukiṉṟatu. kāviriyiṉ teṉkaraikkaṇ poruntiya in nakaram nāṟpuṟamum marutattaṇpaṇai cūḻntu nīrvaḷam ciṟantirukkiṟatu. nīrnilaikaḷil makaḷir nīr viḷaiyāṭṭayar kiṉṟaṉar. akkālai, avaratu tōṟṟam nīrāmakaḷiriṉ cīrtta nalattai niṉaippikkiṉṟatu ikkāṭciyai,
"	ciṟṟiṭai paṭaitta pēramark kaṇṇiyar
	karaikoṉṟu iraṅkum tiraicey nīrpaṭṭattu
	maiviḻi cēppac cevvāy viḷarppak
	karuṅkuḻal cariya veḷvaḷai kalippac
	cīrāṭṭu ayarum nīrāṭṭu ayarntu
	nīramakaḷir pēreḻil kāṭṭa
	marutam vīṟṟiruntu peruvaḷam curakkum
	tarumaiyampati"1
eṉṟu nām kaṇṭuṇarakkāṭṭukiṉṟār.
"tarumaiyum kamalaiyum viritamiḻk kūṭalum" eṉṟa viṭattu iṟutikkaṇ vaittōtiya kūṭalmā nakarattai srī kumarakurupara aṭikaḷ, "pantaṉaitavirā" eṉṟu toṭaṅkum tiruvakavalil pārāṭṭip pāṭukiṟār. kūṭal nakarai aṭikaḷ niṉaikkumpōtē. avar maṉam aṅkē paramaṉ naṉpāṭṭup pulavaṉāl eḻuntaruḷi ārāynta "oṇtīn tamiḻiṉ tuṟaivāy nuḻaintu" ulavāp pēriṉpattil mūḻki makiḻvu mikumāṟu tōṉṟa naṉku ciṟappittup pāṭukiṉṟār. ittarumaiyampatiyil eḻuntaruḷum makācannitāṉaṅ kaṭkut tarupuramēyaṉṟit tiruvārūrum kūṭaṟpatiyum eḻuntaruḷuntiru nakaraṅkaḷāka iruppa, tarumaiyum kūṭalum pōlātu tiruvārūrai maṭṭil aṭikaḷ paṉmuṟai innūṟkaṇ ciṟappit tōtiyatu attiruvārūr ivvātīṉattiṉ āti makācannitāṉamākiya kuru ñāṉacampantarukku ñāṉōpatēcam ceytaruḷiya kamalaiñāṉap pirakāca cuvāmikaḷ vīṟṟirunta tiruppatiyāvatu paṟṟiyām. mēlum, "tarumaiyum kamalaiyum viritamiḻk kūṭalum tirunakarāka aracu vīṟṟirukkum mācilāmaṇit tēcikarāya" eṉṟa viṭattu kamalai yeṉat tiruvārūrai naṭuvaṇ vaittōtiyatu. "mētiṉik kātal maṅkaiyitayakamalamām, mātor pākaṉār ārūr malarntatāl" (tirumalai 33) eṉac cēkkiḻār perumāṉ terittōta ataṉait tāmum mēṟkoṇṭu tiruvārūr nāṉmaṇimālaikkaṇ paramaṉ kōyil koṇṭaruḷum attiruvārūr pūmakaṭku itayakkamalameṉṟu eṭuttōtum karuttiṉarātaliṉāleṉṟum koḷḷalām.
inta ariya centamiḻ nūṟkaṇ pala pāṭṭukkaḷil aṭikaḷār mācilāmaṇi tēcikarai muṉṉilaippaṭuttiyē paraviyiruppatai innūl iṉitu eṭuttuk kāṭṭukiṉṟatu. avvāṟu paravumiṭattu avar vāḷā muṉṉilaip paravalākavē moḻintoḻiyātu paravuntōṟum pala vēṇṭukōḷaip paṇintu ceytu koḷkiṉṟār. avaiyaṉaittum, ñāṉappēṟṟiṉakaṇ avartam uḷḷatteḻunta vēṭkai mikutiyaip pulappaṭuttuvaṉa; eṉiṉum ñāṉam vēṭkum naṟcīṭaṉoruvaṉ ataṉaivēṭṭup peṟutaṟku aṭippaṭaiyāka vēṇṭiyirukkum uṇmai nūlaṟivum ivvaṇṇam iruttal vēṇṭu meṉpataṉaiyum nāmellām naṉkuṇarak kāṭṭukiṉṟaṉa.
iṉi, ivvēṇṭukōḷkaḷ cittānta caiva cenneṟikkaṇ niṟṟaṟkuriya maṉavorumai vēṇṭalum, meyyuṇarvu vēṇṭalu meṉa irukūṟṟuḷ aṭaṅkukiṉṟaṉa. mutaṟkaṭkūṟiya maṉavorumai vēṇṭumiṭattu avar cittāntac cenneṟiyiṉ ciṟappiṉait teriyattērntu palavakaiyālum vakutturaikkiṉṟār.
"maṇivaṭañ cumanta" eṉṟu toṭaṅkum tiruvakavaṟkaṇ aṭikaḷ tām cittānta caivac cenneṟikkaṇ niṉṟu peṟum pēriṉpap peruvāḻveyta vēṇṭu meṉpār,
"	tivviyam paḻutta caiva cittāntattu
	iṟavā nilaimaipeṟṟu iṉpamārn tirukkum
	piṟavā nal neṟi peṟappurivatuvē"1
eṉṟu kūṟukiṉṟār. iṟaivaṉukkum uyirkaṭkum uriya iṭaiyaip palvēṟu camayattavar palavēṟu kūṟuvar. māttuvar ivviyaipu pētam (anniyam) eṉpar; māyāvātikaḷ apētam eṉpar; pāñcarāttirikaḷ pētāpētam eṉṟu kūṟuvar. ikkūṟṟuk kaḷait tām uṭaṉpaṭāmai tōṉṟa, aṭikaḷ "anniyameṉṟum ananiyameṉṟum innilaiyiraṇṭum eytiṟṟeṉṟum, palvēṟu uraikkunar colvaḻip paṭātu" eṉṟu uraikkiṉṟār. iṟāva nilaimaiyāvatu poruḷāl iraṇṭākiyiruntum vēṟaṟak kalantu uṭaṉāy niṟpatākiya attuvita nilaimai, itaṉai eytiṉār mīṇṭum piṟattal iṉmaiyiṉ "piṟavā naṉṉeṟi peṟappurika" eṉṟu vēṇṭukiṉṟār.
ivvāṟu "piṟavā naṉṉeṟi vēṇṭiṉavar, atu peṟuvatu aritu; mīṭṭum piṟattaṟkuriyai" eṉṟu ñāṉatēcikar aruḷippāṭu uṇṭākumāyiṉ, appiṟappuk kuṟittut tam karuttu ituveṉa uraikkaluṟṟu uyar piṟappukkaḷākiya intiraṉ, piramaṉ, tirumāl eṉṟa piṟavikaḷait tamakku vēṇṭāveṉkiṉṟār. itaṟku avar kāṭṭum ētuvāvatu, "avaitām ārā iṉpameṉṟu arumpeyar peṟiṉum vārā valviṉai varuvikkummē" eṉpatu.
ivvēṇṭukōḷaiyē "muṟpaṭumāyai" eṉṟa tiruvakavalil vēṟuvāy pāṭṭāl ōtukiṉṟār. aṅṅaṉam ōtumiṭattu caiva cittāntac cenneṟiyait teḷintu mēṟkoṇṭoḻukutal arumaiyākum. ataṉāl avvoḻukka muṭaiyōr cilarēyāvar eṉpār.
"	ōrum vētāntam eṉṟu ucciyiṟ paḻutta
	ārā iṉpa aruṅkaṉi piḻintu
	cāraṅ koṇṭa caiva cintāntat
	tēṉamutu aruntiṉar cilarē"1
eṉṟu uraikkiṉṟār. vētāntattai ucci eṉṟatu, vētattai maramāka uruvakam ceykiṉṟārātaliṉ, ataṉai ivvakavaṟkaṇṇē.
"	kuṭilai yeṉṉum taṭavayal nāppaṇ
	aruḷ vittiṭṭuk karuṇainīr pāycci
	vēta meṉṉum pātavam vaḷarttaṉai"2
eṉṟu ōtukiṉṟār. vētamākiya marattiṉ ucciyiṟ paḻutta kaṉiyaip piḻintu vaṭittut teḷiyakkoṇṭa cāram caivacittāntam eṉṟatu, "vētāntat teḷivām caivacittāntat tiṟaṉ"3 eṉpataṉai niṉaippikkiṉṟatu. vētam - nāṉmaṟai; antam - upaniṭataṅkaḷ; aruṅkaṉi - ākamaṅkaḷ; avaṟṟuḷ pūruvapakkamum cittāntamum viravik kiṭattaliṉ, pūruvapakkattai vilakkic cittāntap pakutiyai maṭṭil kōṭal vēṇṭiyiruttal paṟṟi, "aruṅkaṉi piḻintu cāraṅkoṇṭa caiva cittāntat tēṉ" eṉṟu aruḷkiṉṟār.
orukāl, aṭiyēṉ iccaiva cittāntap pēṟṟukku uriya ṉallaṉ eṉa otukkappaṭiṉum, aṭiyēṉ vēṟu neṟikkaṇ otuṅkēṉ eṉpār, "yāṉ avar naṉṉilai peṟutaṟku anniyaṉāyiṉum, aṉṉavar kamalap poṉṉaṭi viḷakkiya tīmpuṉalamutam ārntaṉaṉ ataṉāl, vēmpeṉak koṇṭaṉaṉ viṇṇava ramutē" eṉṟu tamakku antac caiva cittāntattiṉpāluḷḷa ayarāvēṭ kaiyiṉai aṟivikkiṉṟār.
iṉi, ic cittāntac cenneṟikkaṇ niṉṟu peṟum meyyuṇarviṉait tamakku aruḷ ceyyumāṟu kumarakurupara aṭikaḷ mācilāmaṇi tēcikaraip pala pāṭṭukkaḷil viṇṇap pikkiṉṟār. "pūmali catataḷa" eṉṟu toṭaṅkuvatāṉa mutaṟpāṭṭi lēyē tamakku uṇmai ñāṉattai upakarikkumāṟu vēṇṭukiṉṟār. uṇmai ñāṉattālallatu. oruvaṟku uytiyillai eṉṟaṟku, "ēṉaiya mutti nāṭu eyta, ōr ñāṉavāraṇam nalkuti" eṉkiṉṟār. anta ñāṉam ivvaḻi uyir aimpulaṉkaṭkum aṭimaiyāki avaṟṟiṟku uriya poruḷum viṉaiyum īṭṭip piṟappu iṟappuk kaḷāl varuntum eṉṟu tuṇinturaippārāy "aimpulakkaḷiṟum tampulattu iḻuppa, ūṉiṭaip piṟavik kāṉakattu uḻalātu" eṉṟār.
uyirkaḷ muṉṉaip piṟavikaḷil muyaṉṟa cariyaiyāti tavappayaṉāl tīviratara pakkuvamuṟṟapōtu cattinipātam nikaḻa, paramaṉ aruḷē tirumēṉiyākavuṭaiya kurumūrttiyāy eḻuntaruḷi uṇmai ñāṉattai yuṇarttiyaruḷvaṉ; tīviratara cattinipātam nikaḻātavaḻi, uṇmai ñāṉam kaikūṭā teṉpatu nūṉmuṭipu itaṉai ātaravākak koṇṭu, nam kumarakurupara cuvāmikaḷ mācilāmaṇi tēcikarai vaṇaṅki "aruṭṭirumēṉiyaiyuṭaiya paramakuru mūrttikaḷākiya tēvarīr tirumuṉ aṭiyēṉ vantu taricittu niṟkum pēṟupeṟṟamaiyiṉ aṭiyēṉukkuc cattinipātam eytiyiruppatu iṉitu viḷaṅkum; ātalāl aṭiyēṉukku ñāṉōpatēcam ceytal vēṇṭum eṉṟu vēṇṭukiṉṟār. ivvāṟu ñāṉappēṟṟukkut tīviratara cattinipātam nikaḻtal vēṇṭumeṉṟa karuttaip piṟāṇṭum, "cattinipātattaṉmai vantaṭaintōrkku, apporuḷ puritaṟku atu poḻutākaliṉ meypporuḷ uṇarttutal viyappeṉap paṭātē"1 eṉṟu vaṟpuṟuttukiṉṟār.
iṉi, "ñāṉatēcika mūrtti pakkuvamillārkku uṇmai ñāṉattai upatēcittal kuṟṟamām eṉṟu karuti aṭiyēṉukku ataṉaic ceykiṉṟilirāyiṉ, acceyyāmaiyum kuṟṟamēyākum" eṉṟu nakunayam tōṉṟak kūṟuvārāy, "tākamiṉṟākaliṟ pākamiṉṟu eṉakkeṉa, aruḷātu oḻiyiṉum paripavam niṉakkē"2 eṉṟum, nī upatēcikkum ñāṉam camayātītap paḻamporuḷātalāl ataṉai vaḻaṅ kaṟkuk kālam nōkkavēṇṭā eṉpār. "camaiyan tīrnta taṉipporuḷ terittaṟku, amaiyam tērkalai aruḷuti"3 eṉṟum vēṇṭukiṉṟār.
itukāṟum uṇmai ñāṉattiṉpāl ulavāvēṭkai mēliṭṭup pal vakaiyālum viṇṇappittu niṟkum kumarakuru paravaṭikaḷ, anta ñāṉattiṉ payaṉāka, tammuṭaiya pacukaraṇaṅkaḷ patikaraṇaṅkaḷāyt tirintamai kaṇṭu viyantu,
"	vākkum maṉaṉum yākkaiyum oṉṟāc
	coṟṟaru karaṇa maṟṟivai mūṉṟum......
	avakaraṇaṅkaḷē yalla, maṟṟu, amma
	civakaraṇaṅkaḷāyt tirintaṉa vaṉṟē"4
eṉṟu ōtukiṉṟār. muṭivil tamakku ñāṉatēcikar upatēcikka uṇṭāṉa ñāṉāṉupavattai,
"	ārāiṉpam oṉṟu ārntaṉam yāmē, atuvē,
	..................................
	paramāṉantap paravaiyuḷ tōṉṟiya
	iṉpavā ramutam; av vamutam
	aṉparuk keḷitu eḷitu, aritu viṇṇavarkkē"5
eṉṟu eṭuttōtukiṉṟār. itaṉ viḷaivākat tamakku uṇṭākiya teḷiviṉai,
"	taṉṉērilā ñāṉacampantaṉ tāḷaṭaintārkku
	eṉṉē iruḷ veḷiyām eṉparāl - aṉṉōṉ
	aruḷātapōtu veḷiyāy irunta ellām
	iruḷāy irunta eṉakku"1
eṉṟu aṭikaḷ terivikkiṉṟār. itteḷivāl mācilāmaṇi tēcikaratu tiruvaruḷ peṟṟōr ulaka vāḻvil viruppum veṟuppu miṉṟi orutaṉmaiyarāka iruppar eṉpār,
"	ārūr amarnta ñāṉacampanta
	niṉ pukaḻntu iṟaiñcum kaṟpiṉ mākkaḷ
	viruppu veṟuppu aṟṟiruppar eṉpa
	poruḷ tuṇipu uṇarnta pulamaiyōrē"2
eṉṟu kūṟukiṉṟār.
ivvāṟu, uṇmai ñāṉattiṉkaṇ tīrāvēṭkaiyuṟṟu, mācilāmaṇi tēcikariṭattil palvakaiyālum vēṇṭip paravum kumarakurupara cuvāmikaḷ, ōriṭattē tammaip peṇṇākak kuṟippuruvakam ceytu, ñāṉatēcika mūrttiyait talaivaṉāka niṟutti, avaraik kūṭip peṟum iṉpamē civāṉupavamāka iṉpaccuvai kaṉiyak kūṟukiṉṟār. itu paṟṟiyē ippakutiyai mēlē kūṟātu īṇṭuk kūṟik kāṭṭukiṉṟōm.
"	uyarntōṉ talaivaṉ ottōṭ puṇariṉum
	iḻintōṭ puṇariṉum iḻipeṉap paṭātē
	ātaliṉ yām uṉaik kātalittaṉamāl
	kātaliṉ emai aruṭkaip piṭittaruḷi
	oruvarum uṇarāp parama vīṭṭil
	iruḷ aṟai tiṟanta peruveḷi maṇṭapattu
	uyar nātāntat tirumala ramaḷiyil......
	ñāṉa vāramuta pāṉamatu arunti.....
	paramāṉantap paravaiyuḷ paṭintu
	pērā iyaṟkai peṟṟiṉitu iruppa
	ārā iṉpam aḷittaruḷ emakkē"3
eṉpatu. "mikkō ṉāyiṉum kaṭivarai yiṉṟē"1 eṉṟu āciriyar tolkāppiṉār uraittatukoṇṭu īṇṭu aṭikaḷ "iḻintōṭ puṇariṉum iḻipeṉappaṭātē" eṉṟu uraik kiṉṟār. ammikkāroṭu kūṭaṟku, kūṭum iruvarpālum otta kātal uḷatāvatu iṉṟiyamaiyā tākaliṉ, "yām uṉaik kātalittaṉamāl" eṉṟum, "kātaliṉ emai aruṭkaip piṭittaruḷi" eṉṟum, akkūṭṭam ciṟappatu kuṟittuk kāmapāṉam paṇṇutal muṟaiyātaliṉ, "ñāṉavāramuta pāṉamatu arunti" eṉṟum, kaḷippuk kavaṟcikaḷum piṟappup piṇi mūppu iṟappukkaḷum piṟavumiṉṟi uyir niraticaya iṉpatta tāyē niṟṟaliṉ, vīṭṭiṉaip "pērā iyaṟkai" eṉṟum kūṟiṉār.
itukāṟum kūṟiyavāṟṟāl vaitika camaya neṟikaḷ palavaṟ ṟuḷḷum cittānta caivac cenneṟiyiṉaiyē kumarakurupara cuvāmikaḷ virumpip pēṇum mēlōr eṉpatu iṉitu viḷaṅkum. "ōrum vētānta meṉṟu ucciyiṟ paḻutta, ārāviṉpa varuṅkaṉi piḻintu, cāraṅkoṇṭa caiva cintāntattēṉ" eṉṟum, "tivviyam paḻutta caiva cittāntattu iṟavā nilaimai" eṉṟum ōtuvaṉavum piṟavumē avaratu uṭkōḷait teṟṟeṉat terivittaliṉ vēṟu kūṟal mikaiyām; āyiṉum, ippaṇṭāra mummaṇikkōvaikkaṇ caivacittāntak karuttukkaḷ pala kāṇappaṭutalāl avaṟṟai ōraḷavu tokuttu ārāytal muṟaiyākum. avai cittānta caivac cenneṟiyiṉ cemmaippaṇpiṟkuc ciṟanta eṭuttuk kāṭṭuk
kaḷumām.
iccaiva naṉṉeṟikkaṇ pati pacu pācam eṉṟa mūṉṟum nittameṉṟum anāti yeṉṟum kūṟuvar immūṉṟum nāṉmaṟai naviṉṟa naṟporuḷ eṉṟu kuṟittu "nāṉmaṟai naviṉṟa naṟporuḷ ivaiyeṉa, mōṉavācakattāṉ mupporuḷ naviṟṟupu, naṉṉalam puriyum ñāṉap pirakācaṉ"2 eṉṟu aṭikaḷ kūṟukiṉṟār. ivaṟṟuḷ patiyāvāṉ pacuvākiya āṉmākkaḷaip pōla nittamum anātiyumātal paṟṟi, kumarakurupara aṭikaḷ, pacuvukkum patikkumuḷḷa otta iyalpukaḷai, "oṉṟē taṉmai" eṉṟu toṭaṅkum tiruvakavalil vaṭittuk kūṟukiṉṟār.
ivvāṟu patiyum pacuvum muḻutum otta iyalpiṉa pōlak kūṟiṉārāyiṉum pacuvum patipporuḷēyām eṉat tuṇiyalākātu; patipporuḷ pacuviṉum uyarntatu; īṇṭuk kāṭṭiya oppumai orupuṭai oppumaiyē yeṉpār "uṉṉuṭaṉ emmaiyum op peṉappaṭuttu, muṉṉark kūṟiya muṟaimaiyiṟ ciṟcila muḻuvatum ovvā toḻiyiṉum oḻika" eṉṟu teruṭṭukiṉṟār. ivvov vāmaiyiṉai āciriyar aruṇanti civācāriyar, "civaṉ cīvaṉ eṉṟiraṇṭum cittu oṉṟām eṉṉil, civaṉ aruṭcittu, ivaṉ aruḷaic cērum cittu, avaṉ tāṉ pavam kēṭu putti mutti paṇṇum cittu, avaṟṟiṟ paṭiyum cittu, aṟivikkappaṭum cittum ivaṉtāṉ avaṉ tāṉē aṟiyum cittu" eṉṟu ōtiyaruḷiya vāṟṟāl ōraḷavu uṇarntu koḷḷalām.
iṉi, patipporuḷākiya mutalvaṉ uyirkaṭkuc ceyyum tiruvaruḷai uṇarttuvār, mutaṟkaṇ avaṉ uyirkaḷ īṭṭum nalviṉai tīviṉaikkuriya iṉpat tuṉpaṅkaḷai, avvuyirkaḷē aṉupavittuk kaḻikkumāṟu nukarvikkiṉṟāṉ eṉṟum ataṉāl avaṉ uyirkaḷiṉ ceykai nōkkiyiruntu piṟavi tōṟum muṉṉaic ceyviṉaip payaṉaik kūṭṭukiṉṟāṉ eṉṟum kūṟaluṟṟu,
"	vaṟiñaṉ ōmpiya ceṟu oṉṟu ēyppap
	paruvam nōkkāy pavantoṟum pavantoṟum
	iruviṉaip pōkamum eṟkoṇ ṭārttupu"1
eṉṟu uraikkiṉṟār. ivvāṟē iṟaivaṉ uyirkaṭku viṉaip payaṉaik kūṭṭum tirucceyalai,
"	iṉṉaviṉai yiṉṉatalat tiṉṉapoḻu tiṉṉapaṭi
	iṉṉataṉā leytu meṉavaṟintē - aṉṉaviṉai
	aṉṉatalat taṉṉapoḻu taṉṉapaṭi yaṉṉataṉāl
	piṉṉamaṟak kūṭṭum pirāṉ"2
eṉṟu civapōkacāram viḷakkik kūṟuvatu kāṇka,
iṉi, uyirkaḷ tām pacuvātaliṉ iṟaivaṉ aṟivittālaṉṟit tāmē uṇarumāṟillai yeṉavum, atupaṟṟi cāṉṟōrum, "kāṇpārār kaṇṇutalāy kāṭṭākkālē" eṉṟu aruḷic ceyataṉareṉavum, avaṉ taṉ pēraruḷāl kāṭṭumiṭattu viṇṇiṭattu ñāyiṟupōl kāṭṭiyum, kaṇṇiṭattu maṇipōl uṭaṉ niṉṟu kaṇṭum upakarittaruḷvaṉ eṉavum varum cittānta caivac cenneṟi muṭipiṉaik kumarakurupara aṭikaḷ "viṇmaṇiyāy kāṇpōr viḻikkuṭ polinta tuṇaik kaṇmaṇiyāy niṉṟu evaiyum kāṭaṭumāl"1 eṉṟu iyampukiṉṟār. itaṉkaṇ kāṭṭum eṉṟataṉāl kāṇum eṉpatum tāṉē pōtarum.
ivvāṟu mutalvaṉ tiruvaruḷāl kāṭṭakkāṇum iyal piṉavākiya uyirkaḷ, aṉātiyē āṇava malattāl maṟaippuṇṭu melivatu kaṇṭu aruḷum paramaṉ avai ammalattiṉ nīṅki uytipeṟum poruṭṭu māyākāriyamākiya uṭal, karaṇam, puvaṉam, pōkam eṉṟa ivaṟṟai utavi, ivaṟṟiṭaiyē avai ceyyum viṉaikaṭkēṟpa, nālvakait tōṟṟamum, eḻuvakaip piṟappum, eṇpattunāṉku nūṟāyiram piṟavivēṟṟumaiyum paṭaittu, avaṟṟiṟ piṟappittum, viṉaippayaṉai attuvākkaḷāl neṟip paṭuttu nukarvittum uyvikkiṉṟāṉ eṉṉum cittānta nūṉmuṭi piṉai, "muṟpaṭumāyai mutaṟkarai nāṭṭil"2 eṉṟa tiruvakavalil viritturaikkiṉṟār.
uyirkaḷ meyyuṇarvu peṟṟu iṉpappēṟṟukku urimai yeyta vēṇṭiṉ cariyaiyātit tavaṅkaḷaic ceytu ñāṉa nilaiyai aṭaiya vēṇṭum eṉṟum, akkālai avaṟṟiṟkuc cattinipātam uṇṭāmeṉṟum, avviṭattup paramaṉ kuruvāy eḻuntaruḷi uṇmai ñāṉattai upatēcit taruḷvaṉ eṉṟum cittānta meynnūlkaḷ kūṟum. kumarakurupara aṭikaḷ ñāṉatēcika mūrttikaḷai ñāṉōpatēcam aruḷumāṟu vēṇṭumiṭattut tammaic cariyaiyāti tavaneṟikaḷil mīṭṭum celuttā taruḷumāṟu vēṇṭuvārāy "cariyaiyil tāḻkkalai kiriyaiyiṟ paṇikkalai yōkattu uykkalai" eṉap paravukiṉṟār. cattini pātamāvatu* uyirkaḷ paripakkuva meytuṅkāṟum maṟaintu niṉṟa tirōtāṉacatti, aḵtu eytiyavaḻi maṟaiyātu veḷippaṭutal, appōtu paramaṉ kuruvāy eḻuntaruḷi ñāṉattai aruḷic ceyvaṉ, itaṉai,
"	cattinipātat taṉmai vantaṭaintōrkku
	apporuḷ puritaṟku atu poḻutu"1
eṉṟum,
"cattinipātam niṉ cannitip paṭṭa
	ittiṟattu eḷitiṉil eytiyatu eṉakkē"2
eṉṟum kūṟumāṟṟāl aṟiyalām. "apporuḷ puritaṟku atu poḻutu" eṉpatu ñāṉōpatēcattukkuc cattinipātam vēṇṭu meṉpatai vaṟpuṟuttuvataik kāṇka.
iṉi, paramaṉē kurumūrttiyāy eḻuntaruḷivantu ñāṉam upakarippaṉ eṉṟa cittāntak karuttaik kumarakurupara aṭikaḷ innūl muḻutum pāṭaltōṟum eṭuttōtu kiṉṟār. "cāyā mummalac cakalarēm uyya, emmuruk koṇṭum emmoṭu payiṉṟum, mummalak kiḻaṅkai mutaloṭu makaḻntu, ciṟpara muṇarttum caṟkururāya"3 eṉṟum, "tāḻ caṭilattāṉavaṉ nākam peṟā mācilāmaṇic campantaṉē"4 eṉṟum piṟavāṟum kūṟutalai innūṟkaṇ kāṇalām.
ivvaṇṇam kuruvāy eḻuntaruḷum paramaṉatu tirumuṉ aṭaintavarkku avaṉ avar taṉmaiyaik keṭuttut taṉ taṉmaiyai eytuvittut tāṉākac ceyvaṉ eṉpatu "eri irumpaic ceyvatupōl ivaṉait tāṉākki, arumpittu in taṉattai aṉal aḻippatupōl malattai aṟuttu"5 eṉavarum tiruvākkāl uṇarappaṭum. ikkaruttaiyē kumarakurupara aṭikaḷ, "tāṉavaṉākiya taṉmai peṟṟāṉaṭi tāḻappeṟṟāl tāḷavaṉākiya taṉmai peṟṟuyvaṉ"1 eṉṉum, civañāṉattāl civōkam pāvaṉai purintu civamān taṉmai yeytum tiṟattai, "naṟkamalai ūriṟ kuṟukiṉēṉ. ōr māttirai aḷavu eṉ pēriṟ kuṟukiṉēṉ piṉ" eṉṟum uraikkiṉṟār. eṉpēr cīvaṉ eṉpatu; iḵtu oru māttirai kuṟukiyavaḻi civaṉ eṉṟu ākum. mēlum, civañāṉa meytumiṭattu, pacukaraṇaṅkaḷ ceyaloḻintu patikaraṇaṅkaḷāka māṟutaliṉ annilai cummāyirukkum tūyanilaiyākiṟatu. ākavē, ataṉai ētuvākak koṇṭu civañāṉappēṟu cittiyātaliṉ ataṉai,
"	vākkum maṉaṉum yākkaiyum oṉṟāc
	coṟṟaru karaṇam maṟṟivai mūṉṟum
	niṉpukaḻ naviṟṟiyum niṉaittum niṉ tuṇaittāḷ
	aṉpuṭaṉ iṟaiñciyum iṉpam uṟṟaṉavāl;
	avakaraṇaṅkaḷē yalla; maṟṟu amma
	civakaraṇaṅkaḷāyt tirintaṉa aṉṟē"2
eṉṟum, ivvāṟu karaṇaṅkaḷ ceyaloḻiyum nalattai,
"	em āruyirām eḻil mācilāmaṇiyai
	ammā peṟutaṟku aritaṉṟē - cummā
	iruntārē peṟṟār; maṟṟu evvulakil yārē
	varuntātu peṟṟār maṇi"
eṉṟum pāṭukiṉṟār. ivaṟṟaip pōlavē vētam civākamam mutaliyaṉa cuttamāyaiyil tōṉṟum eṉpatum, avai uṇarttuvatu pācañāṉam eṉpatum, malam mūṉṟeṉpatum, piṟavum aṭikaḷāl naṉku kuṟikkappaṭukiṉṟaṉa. vēta vaḻakkoṭupaṭṭa camayaṅkaḷ palavum caivattiṟattai aṭaitaṟkup paṭimuṟaiyām eṉṟa karuttut tōṉṟa ivar pāṭiya pāṭṭoṉṟu innūṟkaṇ kāṇappaṭukiṟatu.
"	palluyirt tokutiyum payaṅkoṇṭu uyka eṉak
	kuṭilai eṉṉum taṭavayal nāppaṇ
	aruḷ vittiṭṭuk karuṇainīr pāycci
	vētameṉṉum pātavam vaḷarttaṉai;
	pātavam ataṉiṟ paṭupayaṉ palavē; avaṟṟuḷ
	ilaikoṇṭu uvantaṉar palarē; ilai orīit
	taḷirkoṇṭu uvantaṉar palarē; taḷir orīi
	arumpōṭu malar piñcu aruṅkāy eṉṟu ivai
	virumpiṉar koṇṭu koṇṭu uvantaṉar palarē;
	avvāṟu uṟuppum ivvāṟu payappa
	ōrum vētāntameṉṟa ucciyiṟ paḻutta
	ārā iṉpa aruṅkaṉi piḻintu
	cāram koṇṭa caiva cittāntat
	tēṉamutu aruntiṉar cilarē"1
eṉpatu appāṭṭu. itaṉkaṭ kūṟappaṭum camayaṅkaḷ palavum vētanūl mutalāka eḻuntu oṉṟiṉ oṉṟu uyarntu ciṟappeyti niṟpatum, ammuṟaiyē caivacittāntam mikac ciṟantateṉpatum viḷaṅkukiṉṟaṉa.
iṉi iv vētameṉṉum marattiṉ ilai mutaliyaṉa kāṭṭum camaya vakaikaḷaic civañāṉapōta vacaṉālaṅkāra tīpam eṉṉum nūl "iṅkē vētavirukṣattu ilaiyiṉāl tārkkika matattiṉarum, taḷiriṉāl mīmāñcakamatattiṉarum, arumpiṉāl cāṅkiya matat tiṉarum, malariṉāl yōka matattiṉarum, piñciṉāl pāñcarāttira matattiṉarum, kāyiṉāl ēkāṉmavāta matattiṉarumāka mūlappira kirutiyaip paṟṟiya aṟuvita camayattiṉar cūcikkappaṭṭār. ucciyiṟ paḻutta paḻattiṉāl"2 civāttuvita vētāntamum, "cittāntō vētācārat vāt" (cittāntam vētacāramā yiruttalāṉ) eṉṟu cuprapētamum, "vētacāram itan tantiram" (intac cittāntam vētacāram) eṉṟum, "vētāntārttam itam ñāṉam cittāntam paramam cupam (vētāntārttamākiya intac caiva cittānta ñāṉamāṉatu paramōcitamām) eṉṟum makuṭākamum, "vētāntat teḷivām caiva cittāntattiṟaṉ iṅkut terik kaluṟṟām" eṉṟu civappirakācamum kūṟumāṟṟāl, ucciyiṟ paḻutta civāttuvita vētāntamākiya1 paḻattiṉ cārattiṉāl caiva cittāntamum cūcikkap paṭṭaṉāvam eṉka eṉṟu viḷakki kūṟukiṉṟatu.
iṉi kumarakurupara cuvāmikaḷ ippaṇṭāramummaṇik kōvaiyiṉkaṇ paṇṭaip purāṇa varalāṟukaḷ cilavaṟṟai iṭaiyiṭaiyē ēṟṟaviṭaṅkaḷil kuṟittut tām kūṟak karutum karuttukkaḷaic ciṟappikkiṉṟār. avaṟṟait tokuttuk kāṇu māṟṟāl, avai evvekkaruttukkaḷai evvev vakaiyil ciṟappikkiṉṟaṉa eṉṟu kāṭṭuvatu ārāycci neṟikkuc cīriteṉpar; atupaṟṟi īṇṭu nāmum avaṟṟai ārāyvām.
tirumālum piramaṉum muṟaiyē ēṉamum aṉṉamumāy urukkoṇṭu paramaṉuṭaiya aṭimuṭikaḷaik kāṇamuyaṉṟaṉar eṉṟum, ammuyaṟciyiṉ muṭivil avar tōlviyuṟṟaṉar eṉṟum kūṟuvar. itaṉai nam kumarakurupara aṭikaḷ "..................paḻamaṟaik kiḻavaṉum.......... kamalak kaṇṇaṉum,
	añciṟaic cutainiṟac ceñcūṭṭu aṉṉamum
	cemmayirk karuṅkaṇ veḷḷeyiṟṟu ēṉamum
	ākupu taṉittaṉi alamara nivanta
	mīkeḻu parañcuṭar"2
eṉṟu kāṭṭi, ivvāṟu piramaṉukkum tirumālukkum aritu muyaṉṟu tēṭiyum kāṇṭaṟkariyaṉākiya parañcuṭar mutalvaṉ, cakalarākiya nampōlvār eḷitiṟ kaṇṭu iṉitu vaḻipaṭumāṟu mācilāmaṇi yeṉṉum ñāṉatēcika mūrttiyāy eḻuntaruḷi yuḷḷāṉ eṉṉum poruṇmai ciṟakka,
"	mīkeḻu parañcuṭar veḷippaṭṭu amma
	1emmaṉōr pōla iṉitu eḻuntaruḷik
	kaimmāṟaṟṟa kaṇakkil pēriṉpa
	mōṉavāḻvu aḷikkum ñāṉatēcikaṉ"2
eṉṟu iyampukiṉṟār.
iṉi, tiruñāṉacampanta cuvāmikaḷ, piḷḷaimaip paruvattē civañāṉacampantam uṟṟuc camaṇ camayattai maṟutta ceyalai aṭikaḷ ciṟitē kuṟikkiṉṟār. īṇṭu mācilāmaṇitēcika mūrttikaḷ ñāṉacampantar eṉṟa ciṟappup peyarum, camayap piṇakkaṟutta cālpum uṭaiyarātalaic ciṟappippārāy,
"	ācaṟa viḷaṅkum mācilāmaṇi
	amaṇmācu aṟutta kavuṇiyar peruntakai
	piḷḷaimai viṭutta taḷḷarum paruvattu
	uḷḷataṉ paṭivam uṇarttuva kaṭuppa
	mānilattu amarnta ñāṉacampantaṉ"3
eṉṟu pārāṭṭukiṉṟār. peyarum ceyalum ottalpōla mēṉinilai ovvātu mutumai eytiyiruppataṉāl, mācilāmaṇi tēcika mūrttikaḷai, "piḷḷaimai viṭutta taḷḷarum paruvattu" eṉṟu ciṟappikkiṉṟār. mācilāmaṇi tēcika mūrtti camayappiṇak kaṟutta ceyalaip piṟāṇṭu, "ciṉṉam paṭaitta muṉi mācilāmaṇi"4 eṉṟu kūṟukiṉṟār. ittarumaiyātīṉattu āti kurumakā cannitāṉa mākiya kuru ñāṉacampanta cuvāmikaḷ, kaṇkaṭṭi maṟaiñāṉa paṇṭāra meṉpār āṉmānanta neṟiyaip paṭaittu mēṟkoṇ ṭoḻukivara avarōṭu vātamceytu avar neṟiyiṉai aṟavē maṟuttu veṉṟu mutti niccayam eṉṉum nūlai iyaṟṟiyaruḷiṉar eṉṟu am muttiniccaya nūliṉ ciṟappuppāyirac ciṟṟurai kūṟukiṉṟatu. akkurumakā cannitāṉattiṉ mūrttamē mācilāmaṇi tēcika mūrtti eṉpavākaliṉ ivvāṟu kūṟappaṭṭateṉa vaṟika.
iṉi, kuru ñāṉacampanta tēcika mūrttikaḷ tiruvāruril eḻuntaruḷi yirunta kamalai ñāṉap pirakācareṉṉum ñāṉāciriyar pāl ñāṉōpatēcam peṟṟa varalāṟu,
"	nāṉmaṟai naviṉṟa naṟporuḷ ivaiyeṉa
	mōṉavācakattāṉ mupporuḷ naviṟṟupu
	naṉṉalam puriyum ñāṉappirakācaṉ
	iṉṉaruḷ paḻutta cenneṟic celvaṉ"1
eṉpataṉāl kuṟikkappaṭukiṟatu. ikkuṟippāl kumarakurupara vaṭikaḷ tamatu ñāṉāciriyaratu ñāṉa varalāṟṟiṉaic ciṟappikkiṉṟār. itaṉaik kuruñāṉacampanta cuvāmikaḷ tamakku ñāṉōpatēcam ceyta kamalai ñāṉappirakācarmītu pāṭiya ñāṉappirakāca mālaiyiṉ kaṇ,
"	ñāṉaprakācaṉ kamalaiyilvāḻ kurunātaṉ coṉṉa
	mōṉaprakācattaik kēṭṭa vaṉṟē neṭumūccalaivaṟṟu
	ūṉaprakācac ceyalaṟṟu eṉuḷḷam urukkiyeṉṟum
	vāṉaprakācattu nēyattilē ceṉṟu maṇṭiyatē"
eṉṟu vitantōtiyatu ivvaralāṟṟukku nalla cāṉṟu pakarkiṉṟatu.
iṉi, vaṭavaraiyai mattākavum vācukiyai nāṇākavum koṇṭu tēvarkaḷ paṇṭu kaṭal kaṭaintaṉar eṉpatu purāṇa varalāṟu. itaṉai makaḷir tam mārpil toyyileḻutik kaccaṇintu mēlāṭai pōrttu viḷaṅkum iyalpiṉaic ciṟappittaṟkaṇ,
"	pōntaiyaṅ kaṇṇi vēntuviṟ poṟitta
	maṉperuṅ kiriyiṉ meṉkarumpu eḻutit
	tēculām pacum poṉ cikaramantarattiṉ
	vācuki piṇitteṉa maṇikkaccu iṟukkik
	kaṭām poḻi karaṭak kaḷinal yāṉaip
	paṭām puṉainteṉṉap paintukil pōrttup
	pitir cuṇaṅkaṇinta katirmukai maṭantaiyar"1
eṉa uraikkiṉṟār. mārpiṉ uyarvum, maṇi niṟakkacciṉ māṇpum viḷaṅka muṟaiyē vaṭavaraiyum vācukiyum kāṭṭik kaṭal kaṭaiyap peṟṟa varalāṟṟai niṉaippikkiṉṟār. mārpu muṉṟilil eḻutiya karumpākiya toyyilai, imayavarampaṉ neṭuñ cēralātaṉ vaṭanāṭu ceṉṟu āṅku niṟkum vaṭavaraiyil poṟitta viṟkuṟikku eṭuttuk kuṟikkiṉṟār. ataṉaip "pōntaiyaṅ kaṇṇi vēntuviṟ poṟitta maṉ peruṅkiri" eṉṟu ōtutal kāṇka.
iṉi īḻanāṭṭaracaṉ makaḷ mūṅkaiyāy iruntāḷai maṇivācakap peruntakai tillaiyampatiyil pēcuvittāreṉpatu avaratu purāṇa varalāṟu. itaṉaik kumarakurupara cuvāmikaḷ tamatu ñāṉāciriya mūrttikaḷai, tamakku ñāṉōpatēcam ceytaruḷu miṭattu "ivvupatēcattaic catti nipātat taṉmaiyaṭainta takutiyāḷarkku aruḷuvatu oru viyappākātu;"
"	coṟṟamiḻ virakaṉ tuṇaikkaṇ cātta
	muṟṟuṇar kēḷviyar paṟpalarāyiṉum
	kaicolak kēṭkum kaṭcevi mūṅkaikku
	uyvakai puṇarttatu oruviyappu ākaliṉ
	aṉṉatu kaṭuppa niṉ canniti vicēṭattu
	iṉṉaruḷ peṟātavar yāvarum ilar eṉa
	viyappuḷa tāka nayappatu oṉṟuḷatē"2
eṉṟu kāṭṭi iyaipupaṭuttukiṉṟār. itaṉkaṇ coṟṟamiḻ virakaṉ eṉpatu maṇivācakap perumāṉai, ūmaikaḷ kaikkuṟi kaḷāṟ cāṭaikāṭṭic collak kaṇṇāṟ kaṇṭaṟiyum iyal piṉarātaliṉ, "kaicolak kēṭkum kaṭcevi mūṅkai" yeṉṟār; "kaiyiṉāṟ colak kaṇkaḷiṟ kēṭṭiṭum moykoḷ cintaiyiṉ mūṅkaiyu māyiṉēm"3 eṉṟu tiruttakka tēvarum kūṟiyiruttal kāṇka. eṇ patattāl celac collum ēṟṟamikka kalvi kēḷviyuṭaiya rāyiṉum, mūṅkaikaṭkuk kaiyiṟ collik kaṇṇāṟ kēṭpittalē ceyaṟpālar eṉṟaṟku "muṟṟuṇar kēḷviyar paṟpalarāyiṉum" eṉṟār. evvāṟṟāṉum ceviyiṟ kēṭṭalum vāyāṟ collalumākiya takutiyilāta mūṅkaip peṇ, maṇivācakap perumāṉuṭaiya canniti vicēṭattāl pēcum takutipeṟṟatē viyapput taruvatām. atupōla ñāṉam peṟutaṟkup pakkuvamillārkku ataṉaip peṟuvippatu tēvarīruṭaiya cannitāṉac ciṟappu; ituvē peruviyappāvatu eṉpār, "niṉ canniti vicēṭattu iṉṉaruḷ peṟātavar yāvarum ilareṉa, viyappuḷatāka nayappatu oṉṟu uḷatē" eṉṟu kūṟukiṉṟār.
iṉi, iṟaivaṉ mārkkaṇṭaṉukku vayatu patiṉāṟeṉṟu kuṟittaruḷiyatum, avvellaikkaṇ avaṉ uyiraippaṟṟaṟkup pōnta namaṉ iyalātu uyir tōṟṟatumākiya varalāṟu purāṇattuṭ kaṇṭatu. itaṉai,
"	camaiyan tīrnta taṉip poruḷterittaṟku
	amaiyam tērkalai aruḷuti yāyiṉum
	eṇṇīrāṇṭaikku ilakkamiṭṭu irunta
	aṇṇalaṅ kumaraṟku āruyir tōṟṟa
	kaṭāviṭai yūrtipāṟ kaṇṭum
	aṭāteṉa moḻikunar yārkol maṟṟu uṉaiyē"1
eṉpataṉ kaṇ kūṟukiṉṟār. "vētavaḻakkoṭupaṭṭa ēṉaic camayaṅkaḷ ellāvaṟṟiṟkum atītamāṉa civañāṉattai upatēcit taṟkuk kālam nōkkutal vēṇṭā; nī kālam nōkkuvatillai; nōkkāmai niṉakkup paḻippumaṉṟu" eṉat tām ceytukoḷḷum vēṇṭukōṭkuc ciṟanta ātaravāka ivvaralāṟṟiṉai aṭikaḷ eṭuttukkāṭṭum tiṟam mikka iṉpam payappatākum. patiṉāṟeṉa vayatellai kuṟikkap paṭṭavaṉ mārkkaṇṭaṉ; attakaiya kuṟippoṉṟum illātavaṉ namaṉ; mārkkaṇṭaṉ iṟavāmaiyum namaṉ iṟantamaiyum nī kālam nōkkum karuttuṭaiyaiyallai eṉpatai vaṟpuṟuttukiṉṟaṉa eṉpār, "eṇṇīrāṇṭaikku ilakkamiṭṭirunta aṇṇalaṅ kumaraṉ" eṉṟum, "āruyir tōṟṟa kaṭāviṭai yūrti" eṉṟum kuṟikkiṉṟār. aṇṇalaṅ kumaraṉ - mārkkaṇṭaṉ, viṭai-erumai. yārkol eṉpatu oruvarum ilareṉpatupaṭa niṉṟatu. namaṉ uyir tōṟṟāṉ eṉpatai "pālmuḷai tiṉṟu maṟavi uyir kuṭitta kāṉmuḷaiyē pōluṅkari" eṉṟu piṟāṇṭum ivarē kūṟutal kāṇka.
iṉi, tiruviṭaimarutūril tavampurinta umaiyammaikku vaḻipāṭṭu neṟiyai aṟivittaṟkuc civaperumāṉ tāṉē civapūcaṉai ceytu kāṭṭiṉāṉ eṉpatu avvūrp purāṇa varalāṟu. mācilā maṇitēcikar "cekkarvār caṭaic cokkanāyakaṉai, īreṇtiṟattu upacāramum vāyppap pūcaṉaipuriyum" tiruc ceyaṟku amaiti kāṭṭutaṟku ivvaralāṟṟiṉai,
"	cūḻpōynivanta āḻkaṭal ulakattu
	iṉṉaruḷ tiṟattāl iṭaimarutu amarnta
	poṉṉavir kaṭukkaip puricaṭaip puṅkavaṉ
	amaiyāk kātal imaiya vallikku
	vaḻipaṭal muṟaimai viḻumitiṉ uṇarttat
	tāṉē taṉṉaip pūcaṉai purinteṉa"1
eṉṟu pukaḻkiṉṟār.
kumarakurupara cuvāmikaḷiṉ centamiḻp pāṭalkaḷaik kāṇpōr avarkaḷuṭaiya pulamai, pāvaṉmai, nāvaṉmai eṉpaṉavaṟṟai niṉaintu niṉaintu iṉpuṟuvatu tamiḻnāṭṭil peruvaḻakku. puṟattē kāṇappaṭum iyaṟkaik kāṭciyait tiripu ciṟitumiṉṟip poṟivāyilāka vāṅki uḷḷak kiḻiyil uruppaṭa vakuttamaittu, ataṉ nalam tērntu iṉpuṟum pulamai nalamum akkāṭciyaic cīriya kūriya tīñcoṟkaḷāl paṭippōrum kēṭpōrumākiya naṉmakkaḷ maṉattē tōṟṟuvittu iṉpuṟuttum pānalamum, akkāṭcikkaṇ nilavum ovvoru poruḷiṉ uṇmai nilaiyaiyum uḷḷavāṟu tīṭṭuñ colvaṉmaiyum niṉaikkuntōṟum niṉaikkun
tōṟum pēriṉpam curakkum nirmaiyaṉavākum.
tiruvārūriṉ ciṟappiṉaik kūṟaluṟṟa aṭikaḷ, ataṉ kaṇ ceḻumalarōṭaiyum, ceṇpakāṭaviyum viyaṉmaṇip puricaiyum tiruvuṟa amaintiruttalai eṭuttōti, aṅkē vāḻpavar kaṟṟum kēṭṭum iṉpuṟum tamiḻ māṇpiṉai viyantu, "vaṇṭamiḻk kamalaip perumpati" eṉa vaḻuttukiṉṟār. ēṉaip puricai mutaliya vaṟṟaic ciṟappuṟak kūṟumiṭattu viṇṇulakattuḷḷa kaṟpakac cōlaikku "vēliyiṭṭaṉṉa viyaṉmaṇip puricai" eṉṟum, ceṇpakāṭavi aṇṭa kōḷakai, eṇticai eṉṟa ivaṟṟait taṉtaṭakkaiyai "nīṭṭi aḷantaṉṉa, cēṭpaṭanivanta ceṇpakāṭavi" eṉṟum kūṟiṉavar ceḻumalarōṭaiyai iṉiya ceñcoṟkaḷāl ōviyam ceykiṉṟār. nīrōṭaiyiṉ kaṇ centāmaraiyiṉ ilaikaḷ parantirukkiṉṟaṉa; avaṟṟiṉ iṭaiyiṭaiyē centāmaraip pūkkaḷ cevvitaḻ virintu malarntirukkiṉṟaṉa; ikkāṭciyai aṭikaḷ nammaṉōr maṉattē collōviyam tīṭṭak karuti, uvamaiyoṉṟu kāṭṭukiṉṟār; aḵtāvatu, marakatattāl iyaṉ ṟa takaṭoṉṟil civanta māṇikkamaṇikaḷai iṭaiyiṭaiyē patittāṟpōla immalarōṭaiyuḷatu eṉpatu. itaṉai,
"	virikatir parappum marakatat takaṭṭil
	cuṭarcey cemmaṇi iṭaiyiṭai patitteṉap
	pācaṭaip parappiṟ patuma rācikaḷ
	cēyitaḻ virikkum ceḻumalarōṭai"1
eṉṟu varum pāṭṭaṭikaḷiṟ kāṇka.
iṉi, kūṭaṟpatiyiṉ iyaṟkai nalattaik kāṭṭap pukunta kumarakurupara cuvāmikaḷ ataṉ tamiḻ kamaḻum perunalattai maṟavātē "tamiḻp peruṅ kūṭal" eṉṟu maṉamakiḻap pāṭi, ataṉaic cūḻntuḷḷa taṇpaṇaiyai namakku aṟivikkiṉṟār. attaṇpaṇaic cōlaikkaṇ vēṅkaiyum puṉṉaiyum malar ceṟiyap pūttu niṟpa, puṉṉaikkiḷaiyil oru mayil taṉkōlak kalāpattai virittu acaintāṭukiṟatu; ataṉ tōṟṟam, kaṟpakac cōlaiyil airāvatat tiṉmēl tōṉṟum intiraṉatu iruppai ottirukkiṟa teṉpār,
"	poṉtuṇar potuḷiya kaṟpakap potumpar.......
	........................kōṭu pala tāṅkik
	kavaḷam koḷḷāt tavaḷamāl kaḷiṟṟiṉ
	kaṇpala paṭaitta kārmukil vaṇṇattu
	intiraṉ poliyum eḻilnalam kāṭṭum"1
eṉṟu icaikkiṉṟār. iṅkē kūṟiya vaṇṭu mūcāta malarkaḷai yuṭaiya kaṟpakap potumparai niṉaippittu vēṅkai maraṅkaḷ niṟkum kāṭciyai,
"	koḷaṟkuri māntarkku aḷittal ceyyātu
	arumpūṇ cumanta aṟivilāḷariṉ
	curumpu ūṇ veṟutta tutaimalar vēṅkai
	taṉmaruṅkuṟī ip poṉmalar piliṟṟa"2
eṉṟum, airāvatattiṉ kāṭciyai nalkum veḷḷiya malar niṟainta puṉṉaimarattai, "ilaiyaṟap pūtta tutaimalarp puṉaṉai" eṉṟum ciṟappittu, ataṉ kiḷaiyil acaintamarum kalāpam virinta mayiliṉ tōṟṟattai,
"	meyppulaṉ nōkkār kaṭpulaṉ kaṭuppa
	imaiyā vaṟuṅkaṇ imaitta paiṅkūntal
	pacuntār maññai acaintamar tōṟṟam"3
eṉṟu pakarkiṉṟār. ivvāṟu kūṟum ivar, ivvēṅkaiyum puṉṉaiyum miṭaintu iruḷ maṇṭik kiṭakkum poḻiliṉ potu viyalpai,
"	pantaṉai tavirāc cintaṉai nikarppap
	pāyiruḷ paranta māyirum poḻil"4
eṉṟu terivikkiṉṟār.
iṉit tarumaiyampatiyiṉkaṇ nāṟpuṟamum marutat taṇpaṉai cūḻntu, iṭaiyiṭaiyē nīrōṭaikaḷ niṟaintiruppatum, avaṟṟil makaḷir nīrāṭṭayarntum, pulaviyiṉ tīrntu kalaviyiṟ kaḷittum nīrāmakaḷiriṉ pēreḻilaikkāṭṭukiṉṟaṉa reṉkiṉṟār. ivviṭattē ammakaḷirkku iṭaiciṟuttirukkum ciṟappai,
"	īyā mākkaḷ tīmoḻi kavarnta
	ciṟṟiṭai"1
eṉṟum avarkaḷ nīrāṭṭayarum aḻakai,
"	maiviḻi cēppac cevvāy viḷarppak
	karuṅ kuḻal cariya veḷvaḷai kalippac
	cīrāṭṭa yarum nīrāṭṭu"2
eṉṟum eṭuttukkāṭṭukiṉṟār.
ivvāṟē, aṭikaḷ, tiruvārūrai vēṟupala pāṭṭukkaḷilum ciṟappittiruttalai muṉpē kaṇṭuḷḷō maṉṟō! aṭikaḷ kāṭṭum collōviyaṅkaḷ cilavaṟṟai iṉikkāṇpōm.
palvaḷam curakkum paintamiḻk kamalaiyai maṉakkaṇṇil kāṇum kumarakurupara aṭikaḷ, āṅkē irukkum ceykuṉṟu kaḷaiyum, cantirakāntattāṟ ceyta kuṉṟukaḷaiyum kaṇṭu avaṟṟiṉ nalattai eṭuttuk kūṟukiṉṟār mutaṟkaṇ kūṟiya ceykuṉṟu māḷikaikaḷ niṟainta iṭattē kāṇappaṭukiṟatu; ammāḷikaikaḷ viṇṇulakaiyum kaṭantu uyarntu niṟkiṉṟaṉa; ceykuṉṟukaḷ matimaṇṭalattaiyum viñci nimirntuḷḷaṉa.
cantirakāntac ceykuṉṟukaḷ muṟkūṟiya ceykuṉṟarukē uḷḷaṉa. akkuṉṟiṭattē maṭantaiyar iruntu kiṉṉarar viyakkum kītampāṭuvārāka, avar mukamākiya matiyiṉ oḷiyāl accantira kāntac ceykuṉṟukaḷ, ammakaḷiraik kāṇum maintarpōla urukukiṉṟaṉa eṉṟu kūṟuvār,
"	maṭantaiyar, ...............................
	kiṉṉaram viyakkum kītam pāṭa
	nakainilavu eṟikkum mukamati kāQuc
	cantira kāntattiṟ camaitta ceykuṉṟam
	maintar pōṉṟu uruki maḻaikkaṇīr coriya"3
eṉṟu pāṭukiṉṟār. ceykuṉṟiṉ uyarvait tiṅkaḷ piṭaraik kaiyil tāṅki mēlē aṇṇāntu pārkkum eṉṟa karuttuppaṭa "cuvalkait tāṅkupu mati yaṇantu pārkka" eṉṟatu. muṉpu maturaik kalampakattil, "tūṇaṟā muḻavut tōḷmaṭittu umpar cuvalpiṭit taṇantu pārttu uṇaṅkum tōraṇamāṭak kūṭaliṉ cōmacuntarā cantira cēkaraṉē" eṉṟu kūṟiyataṉai ottirukkiṉṟatu. cantira kāntac ceykuṉṟam, tiṅkaḷiṉ oḷiyāl urukavēṇṭiyiruppa attiṅkaḷ, cuval kaittāṅki, mēlē aṇantu cēṇikantu ōṅkum ceykuṉṟiṉ polivu nōkkutaliṉ, kīḻ nōkki viḷaṅkiya makaḷiriṉ mukamākiya matiyiṉ oḷikku urukiṟ ṟeṉpārāy avartam mēṉinalattāl aṟivu mayaṅkum āṭavarai uvamittu "maintar pōṉṟuruki maḻaikkaṇīr coriya" eṉṟu iyampukiṉṟār.
ivvāṟu aṟivu piṟitāki mayaṅkum āṭavar ceykaiyaip paḷiṅkiṉāl amaitta nilāmuṟṟattē makaḷircilar viḷaiyāṭ ṭayarakkaṇṭu, avartam kuḻalum kaṇṇum mukamum muṟaiyē,
"	caivalam paṭarntu taṭaṅkayal ukaḷum
	ceyyapūṅ kamalac ceḻumalarōṭai yeṉṟu"1
niṉaippikka mayaṅki, mutaṟkaṇ tēvamakaḷireṉak karuti, "vammiṉ vammiṉ maṭantaiyar nīvir maṟṟu, ammellōti aram paiyarātaliṉ" eṉṟum, paḷikkunilā muṟṟameṉa ōrātu "nīrnilai niṟṟirāl" eṉṟum, ataṉāl nīvir nīraramakaḷirō eṉṟum, tēvamakaḷir nīrnilainiṟṟal iṉmaiyiṉ uṅkaḷait tēvamakaḷi ruḷḷum nīraramakaḷiruḷḷum iṉṉāreṉat teḷital aritākiṟatu; ataṉāl, nīvir ivviruvakaiyiṉaruḷ, "yār kol; yārkol; icaimiṉ, icaimiṉ" eṉṟu irantu piṉṉiṟpa, avarkaḷ maṟumoḻi koṭātu kuṟunakai mukiḻttut tām māṉiṭamakaḷirai eṉa avartam aiyuṟavai akaṟṟit teḷivikkiṉṟārkaḷ eṉṟum nayam paṭavuraikkiṉṟār. aiyamikutiyāl amaitipeṟātārkku vāyāṟ pala collit teḷivittaliṉum, kuṟippāl uyttuṇara vaittal cīritu eṉpārpōl, "maṟumoḻi koṭātu kuṟunakai mukiḻttāṅku, aiyuṟavu akaṟṟum" eṉkiṟār.
tiruvārūrt taṇṭalaikaḷil vērppalā maraṅkaḷ niṟkiṉṟaṉa. uriya kālattiṟ peyta maḻaiyāl avai naṉku taḻaittup paḻuttup paḻaṅkaḷ pala vēriṭaik kiṭakka viḷaṅkukiṉṟaṉa. avviṭattē mantiyoṉṟu pōntu, vērppalāp paḻam oṉṟu taraikkuḷ veṭittiruppak kaṇṭu, avveṭippiṭam ceṉṟu, ataṉaik kīṇṭu, cuḷaipalavaṟṟait tōṇṭiyeṭukkiṉṟatu. itaṉai oru collōviyan tīṭṭi nammai iṉpuṟuttak karutum aṭikaḷ,
"	maḻaikkulam taḻaippat taḻaitta tīmpalaviṉ
	vēriṭaip paḻuttup pāriṉuṭ kiṭanta
	muṭpuṟak kaṉikaḷ viṭpuṟak kāṇṭalum
	ciṟu kaṇ manti kuṟivaḻic ceṉṟu
	kīṇṭupoṟ cuḷaipala tōṇṭuvatu, amma,"1
eṉṟu mutalil mantiyiṉ ceyalaik kaṇṭāṅku aṟivittu, tamakku iyalpākavuḷḷa matinuṭpattāl uvamaiyoṉṟu kāṭṭi nam uṇarviṉkaṇ uvakai perukuvippār,
"	muṟpakal oruvar poṟkuṭam nirampap
	putaittaṉar vaitta nitikkuḻām aṉaittum
	vañcakam paḻakum añcaṉak kaḷvar
	kaṇṭu kaṇṭu eṭukkum kāṭcittu"2
eṉṟu kavinalam ceykiṉṟār. "putaittaṉar vaitta nitikkuḻām" taraiyiṉuḷ tamatu uṇmaiyiṉaip palāvaip pōlat tōṟṟuviyā veṉpataip parikarippār. ataṉaik kāṇṭaṟku akkaḷvar tampāl añcaṉamai vaittirukkiṉṟārkaḷeṉpār añcaṉak kaḷvar eṉṟu ōtukiṉṟār.
ivvāṟu, poḻiṟkāṭciyāl makiḻvitta aṭikaḷ nīr nilaikaḷil kāṭciyoṉṟai niṉaippikkiṉṟār. nīr nilaikaḷil caṅkukaḷ nirampa iruntu mikka oḷivīcum muttukkaḷai īṉa avaṟṟiṉ veḷḷiya oḷi parantu nilaviṉaic ceykiṟatu. annilavaik kaṇṭu malarnta centāmarai itaḻ kuvikiṟatu. akkālai, ataṉkaṇ vīṟṟirunta veḷḷiya aṉṉam ataṉ akattē aṭaṅkukiṟatu. itaṉai,
"	karaiyeṟintu ārkkum porupuṉaṟ paṭukaril
	paṇivam īṉṟu aḷitta maṇinilāp pōrppat
	taruṇaveḷ ḷekiṉam taṉṉakat taṭaṅka
	aruṇa muṇṭakam akavitaḻ mukiḻppatu"1
eṉṟu pāṭukiṉṟār. taruṇaveḷḷekiṉam eṉṟatu veḷḷai yaṉṉattiṉ pārppu; mutiyatāyiṉ tāmaraip pūviṟkuḷ aṭaṅkā tākaliṉ "taruṇaveḷḷekiṉam" eṉkiṟār. aruṇa muṇṭakam - centāmarai. maṇi - muttu, maṉavuṇarvillāta ōraṟivuyirātalāl muṇṭakam muttiṉ veḷḷoḷiyai nilavoḷiyeṉṟu karuti mukiḻttatu eṉa aṟika.
iṉi, immuttiṉ nilavoḷiyai veḷḷāṭai yākavum centāmaraiyai nīrmakaṭkuk kaiyākavum amaittu, avaḷ avvaṉṉap pārppiṉaip piṭippatākak kāṭṭi,
"	aruṇa muṇṭakam akavitaḻ mukiḻppatu
	teṇṭirai uṭutta tīmpuṉal maṭantai
	veṇ tukiṟpaṭāam virittaṉaḷ pōrttu
	vaḷḷavāyk kamalam malarkkaiyāl vaḷaittup
	piḷḷai veḷḷekiṉam piṭippatu kaṭukkum"
eṉṟu aḻakuṟuttuvatu mikka iṟumpūtu payakkiṉṟatu.
muṉṉar, paḷikku nilā muṟṟattil niṉṟa makaḷiraik kaṇṭu aiyuṟṟut taṭumāṟiya āṭavarpōlac cēvalaṉṉa moṉṟu taṉatu peṭaiyaṉṉam tāmaraiyiṉ tātaḷaintu niṟam vēṟupaṭṭut tōṉṟak kaṇṭu maruḷum kāṭciyoṉṟiṉai "ēḻuyar mummatac cūḻimāl yāṉai" eṉṟu toṭaṅkum tiruvakavalil terivikkiṉṟār.
nīr mika niṟainta vāviyoṉṟil veṇṭāmaraikaḷ ceṟiya malarntirukkiṉṟaṉa. avvāviyil yāṉaiyoṉṟaip pākar nīrāṭṭukiṉṟaṉar. avyāṉai nīrai uḻappatāl eḻunta alaikaḷ veṇṭāmaraip pūkkaḷai alaippa, appūviṉ poṉṉiṟattātu pūvoṉṟil vīṟṟirunta peṭaiyaṉṉattiṉ mēṟ paṭintuviṭavē, atu mēṉi niṟam vēṟupaṭukiṟatu. piṉpu aṅkup pōnta ataṉ cēvalaṉṉam, avvēṟupāṭu kaṇṭu maruṇṭu "itu nam peṭaiyaṉṟu! ivvāvi malarōṭaiyumaṉṟu" eṉṟu karutikkoṇṭu
"	paṭarum veṇṭāmarai paṭarntataiyaṉṟu, itu
	kavuṭaḷar amutam kaṭainta pāṟkaṭalē"
eṉṟum, aṅkē paṭintu nīrāṭum akkaḷiṟu,
"	kāntu veṅkaṉaṟkaṇ kaḷiṟumaṉṟu, itu kaṭal
	cāynteḻu mantarat taṭaṅkiriyatuvē"
eṉṟum nīrāṭṭum yāṉaippākarai nōkki,
"	pōkuvā luṟuppum puḻaikkaiyum taivarum
	pākarō vācuki paṟṟum vāṉavarē"
eṉṟum, āṅkē citaṟit tōṉṟum muttukkaḷai,
"	poṅki veṇṇilavu poḻinta veṇ taraḷamaṉṟu,
	iṅku itu aṅku atil eḻunta āramutē"
eṉṟum, parantu tōṉṟum ilaikaḷaip pārttu,
"	koṭiviṭu pācaṭaik kuḻāmaṉṟu, iṅku itu ak
	kaṭaliṭait tōṉṟiya kaṟpakāṭaviyē"
eṉṟum, nimirntu malarntu niṟkum centāmaraikaḷaik kaṇṭu,
"	cēyitaḻ virikkum centāmarai itu aṉṟu,
	āyataṉ vaṭivāy amarnta mānitiyē"
eṉṟum, caṅkukaḷaik kaṇṭu camaḻnta avvaṉṉam, ataṉōṭu āṅkirunta cenneṭṭiyaiyum taṉittaṉiyē nōkki,
"	caṅkam aṉṟu itu, ataṉ taṉippeyar nitiyē;
	ceṅkiṭai aṉṟu, itu cintāmaṇiyē;
eṉṟum eṇṇi, "ivvāṟṟāl, ivvaṉṉam namatu pēṭaiyaṉṟu; tāmaraiyil tōṉṟiya tiruvēyākum" eṉṟu maruḷukiṉṟa teṉpār,
"	ātaliṉ namatu pēṭṭaṉṉamum aṉṟu itu, ap
	pōtil aṅku utitta polaṅkompaṉṟē
	eṉṟuuḷam maruḷaōr eḻilnalam payakkum"1
eṉṟu iṉimai kaṉiya icaikkiṉṟār.
patipporuḷākiya mutalvaṉ uyirkaḷiṭattil vaitta peruṅkaruṇaiyāl avai uṇmai ñāṉattāl pantattiṉ nīṅki vīṭupeṟum poruṭṭu vētattai yaruḷiyatum. ataṉai mutalākak koṇṭu ataṉ muṭivil teḷintuṇarappaṭum cittānta caivac cenneṟiyiṉai mēṟkoḷḷātu, avvētattiṟ kiḷaittut tōṉṟum piṟavaṟṟaip pala uyirkaḷ mēṟkoṇṭatum eṭuttuk kūṟak karutum kumarakurupara aṭikaḷ ataṉai oru maramāka uruvakam ceytu,
"	palluyirt tokutiyum payaṅkoṇṭu uyka eṉak
	kuṭilai yeṉṉum taṭavayal nāppaṇ
	aruḷ vittiṭṭuk karuṇainīr pāycci
	vētameṉṉum pātavam vaḷarttaṉai"2
eṉṟu uraikkiṉṟār. itaṉāl paramaṉatu tiruvaruḷiṉiṉṟum cuttamāmaiyil tōṉṟi avaṉuṭaiya karuṇaiyāl ciṟappeytiyatu vētam eṉṟu kūṟum aṭikaḷ, ataṉait tōṟṟuvitta nōkkam ituveṉpār, "palluyirt tokutiyum payam koṇṭu uyka" eṉpatē eṉkiṉṟār. paḻameṉṉātu payam eṉṟataṉāl paḻattiṉ cāramākiya tēṉē peṟaṟkuriyateṉṟum, atu cittānta caivac cenneṟiyē eṉpatum kūṟiṉārāyiṟṟu. itaṉaic cilarē koṇṭaṉar; palar payam koṇṭu uyyātu, ilaiyum taḷirum arumpum pūvum piñcum kāyum eṉṟa ivaṟṟaiyē koṇṭaṉar eṉkiṉṟār. ivvilai mutalāyiṉa ivaiyeṉa muṉṉarkkūṟiṉām. "caiva cittāntat tēṉamutu aruntiṉar cilarē" eṉṟatu inneṟi yiṉaic cārum tavattaic ceytōr cilarē eṉṟavāṟu.
iṉi, iṟaivaṉ uyirkaṭku aruḷumāṟṟāl irunūṟṟirupattu nāṉku puvaṉaṅkaḷaiyum, nālvakait tōṟṟattu eḻuvakaip piṟappukkaḷaiyum, eṇpattu nāṉku nūṟāyiram piṟavi vēṟupāṭu kaḷaiyum, viṉai vakaikaḷaiyum, avaṟṟiṉ payaṉai nukarvittalaiyum, piṟavaṟṟaiyum, orunāṭu, nāṭṭiṉ pakuti, nīrvarum kaṇṇāṟu, vayaltaram, vayalkaḷ, payir, mataku, vāykkāl, puṉal puṉalaṭaip patum viṭuppatum ceyyum maṭai. ūṟṟu ēri eṉpaṉa mutaliyavaṟṟōṭu uruvakam ceyturaittalai "muṟpaṭumāyai mutaṟkarai nāṭṭil" eṉṟu toṭaṅkum tiruvakavaṟkaṇ kāṇka.
iṉi, pulaṉkaḷiṉmēṟ cellum avāviṉāl uyirkaḷ īrppuṇṭu piṟappiṟappukkaḷāl peruntuṉpam uṟṟu uḻalvatai, yāṉaikaḷāl īrppuṇṭu vevviya kāṭṭakattē ulavum ceyalil vaittu,
"	irukāl cumanta oruperuñ cēvakattu
	aimpulak kaḷiṟum tampulattu iḻuppa
	ūṉiṭaip piṟavik kāṉakattu uḻalātu"
eṉṟu ōtukiṉṟār. pulakkaḷiṟu tamatu pulamākiya kāṉakattē iḻuttalāl kāṉakam pukuntu varuntātu iṉpavīṭu aṭaintu iṉitiruttaṟku,
"	ēṉaiya muttinā ṭeyta ōr
	ñāṉa vāraṇam nalkuti"
eṉpatu mikka iṉpamum nayamum poruntiyirukkiṟatu.
iṉi, aṭikaḷ tamatu ñāṉāciriyarait taṉakku ñāṉōpatēcam ceytaruḷa vēṇṭukiṉṟār. avvupatēcam peṟutaṟkuriya pakkuvam niṉpāl iṉṟeṉakkūṟi aruḷātoḻiyiṉ eṉ ceyvatu eṉṟa karuttāl, "avvāṟu ceyyiṉ niṉakkē paripavamām" eṉpār, "pākam iṉṟu eṉakkeṉa aruḷātoḻiyiṉum paripavam niṉakkē" eṉṟu iṟaiñci moḻikiṉṟār. evvāṟeṉṉiṉ, "ippōtu emmuruk koṇṭu empōl vantu eḻuntaruḷiya nī piṉṉar aṭiyēṉ pakkuvam eytuṅ kālattum ivvāṟu eḻuntaruḷavēṇṭi yiruttaliṉ, aruḷā toḻiyiṉ varuvatu paripavamē eṉpārāy, "eṉaippōl aṭikkaṭi tōṉṟalai, ītiyāl iṉṉaruḷ iṉṉaṇam eṉakkē" eṉṟu iyampukiṉṟār. iṟaivaṉ kurumūrt tamāy orukāl vantavaṉ piṉṉarum varuvaṉ eṉpataṟku ētu kūṟuvār, uvamaiyum ōr aḷavaiyāvatu paṟṟi uvamaiyoṉṟu eṭuttukkāṭṭic cātikkiṉṟār. iṟaivaṉ uyirkaṭkut tāyākit talaiyaḷikkum taṭpamuṭaiyaṉākum iyaipupaṟṟi,
"	cēymukam pārāḷ ciṉantaṉaḷ ēkiṉum
	pōyeṭuttu āṟṟum attāy mīṭṭaṉṟē"
eṉṟukāṭṭi, "ātaliṉ eṉaippōl aṭikkaṭi tōṉṟātu ippōtē niṉ iṉṉaruḷaic ceytaruḷka" eṉṟu vēṇṭukiṉṟār.
iṉi, kumarakurupara cuvāmikaḷ aruḷ vaḷḷalākiya mācilāmaṇi tēcikarpāl tām vēṇṭum ñāṉō patēcattaip paricil vēṇṭi vaḷḷaloruvaṉpāṟ ceṉṟu irakkum pulavaṉpōla vēṇṭuvārāy vaḷḷiyōr iyalpu iḵtu eṉakkūṟi aṉṉa iyalpiṉaiyuṭai nī eṉakku aruḷal vēṇṭum eṉpār,
"	mācilāmaṇi ñāṉacampanta!
	eṉaiyāṭ koḷḷa vanteytiṉai yātaliṉ
	muṉiyātu oṉṟitu moḻikuvaṉ kēṇmati"
eṉṟu muṉmoḻintukoṇṭu, mēlum colvārāy,
"	kaṟṟaṉa rāyiṉum kallā rāyiṉum
	aṟṟaṉa rāyiṉum aṭaintaṉar tamaiyeṉil,
	kālam pārār karuttiṉai yaḷavār
	cīlam nōkkār tīkkuṇam koḷḷār
	paricilar vēṇṭiya paricu maṟṟellām
	varicaiyōṭu aḷippatu vaḷḷiyōr kaṭaṉē"
eṉṟu vaḷḷiyōriṉ koṭaic ciṟappuk kūṟit tam karuttai viṇṇapittuk koḷkiṉṟār.
mācilāmaṇi tēcikarkku ñāṉacampantar eṉṉum ciṟappup peyaruṇṭātalāl, accoṟ poruḷaik koṇṭu iṉpa vuraiyāṭṭoṉṟu ceykiṉṟār. ñāṉacampantam eṉpatu campanta meṉṟum vaḻaṅkap paṭuvatuṇṭu. campantam eṉṉum col koḷvatum koṭuppatumākiya iraṇṭiṉaiyum oruṅkuṇarttum oṭpamuṭaiyatu. ataṉāl, kumarakurupara aṭikaḷ, tamatu kuru mūrtti kaḷaip pārttu vaṇaṅki, "tēvarīr aṭiyēṉatu vaṭivattaik koṇṭataṉāl, tēvarīratu vaṭivattai aṭiyēṉukku aruḷal vēṇṭum" eṉpār,
"	eṉvaṭivam niṉvaṭivāk koṇṭāy eḷiyēṟku uṉ
	taṉvaṭivam nalkat tarum kaṇṭāy"
eṉṟu moḻintu, itaṟku ātaravu kūṟaluṟṟu,
                             "-maṉvaṭivāl
	vempantam nīkkum vimala nī meyññāṉa
	campantaṉ eṉpataṉāl tāṉ"
eṉṟu iyampukiṉṟār. ivvāṟē piṟitōriṭattum, "campantap peyar tarittamaiyāl emaic, campantam ceyyat takum takum niṉakkē"1 eṉṟu uraiyāṭukiṉṟār.
kumarakurupara cuvāmikaḷ tamatu ñāṉāciriyar tirumuṉniṉṟu tamakkuc civañāṉattiṉkaṇ viruppuṇmaiyum aḵtallāta piṟavāṟṟiṉmēl veṟuppuṇmaiyum vaṇakkamākat terivikkiṉṟār. "aiyaṉē, tēvarīr tiruppukaḻpāṭip paravip paṇiyum nallōr viruppu veṟuppu aṟṟavar eṉpar meynnūṟ pulavar" eṉṟa poruḷpaṭa,
"	ārūr amarnta ñāṉacampanta
	niṟpukaḻntu iṟaiñcum kaṟpiṉ mākkaḷ
	viruppu veṟuppu aṟṟiruppar eṉpa
	poruḷ tuṇipu aṟinta pulamaiyōrē"
eṉkiṉṟār. ivvāṟu kūṟupavar, viruppu aṟṟiruppareṉap pirittunōkki veṟuppum, veṟuppaṟṟiruppareṉpatāl viruppum avarpāl uḷavātal peṟappaṭutalāl, avarkaḷ, "viruppu veṟuppuḷḷa karuttiṉarākavum kaṇṭaṉam yāmē" eṉṟu uraik kiṉṟār.
itaṉaic cātittataṟku iruvakaip poruḷkaḷaik kāṭṭip parikarikkiṉṟār.
"	ikaparam iraṇṭiṉum etirniṟai koḷiṉum
	tokutiyuḷ vēṟṟumait tokaipporuḷ koḷiṉum
	muṉṉavar moḻintataṟku anniya mākaliṉ"
eṉṟu kūṟukiṉṟār. viruppu veṟuppaṟṟiruppavar eṉpatai, ikam param eṉṟa iraṇṭiṉum iyaittu, etir niralniṟaiyāka ikattil veṟuppaṟṟiruppar, parattil viruppaṟṟiruppar eṉak kūṭṭic ceyyum poruḷkōḷum, aṟuvakait tokai vakaikaḷuḷ vēṟṟumait tokaiyāka, ikaviruppaṟ ṟiruppar paraveṟup paṟṟiruppar eṉa niṟutti, ikattil viruppaṟṟiruppar parattil veṟuppaṟṟiruppar eṉavirittuk koḷḷum poruḷkōḷum, muṉṉavarākiya pulamaiyōr moḻinta karuttukku vēṟātaliṉ avaṟṟaik koṇṭilēṉ eṉpār. "iṉṉavar moḻinta taṟkanniya mākaliṉ" eṉṟār. eṉavē, av vikaparaṅkaḷaik koḷḷātu "vēṇṭutal vēṇṭāmaiyilāṉ" eṉṟāṟ pōla, "viruppu veṟuppaṟ ṟiruppar" eṉavē koṇṭu, aṟṟiruppar eṉpataṉai viruppoṭu kūṭṭi viruppaṟṟiruppareṉṟum, veṟuppaṟṟiruppa reṉṟum vaittu nōkkumiṭattu, viruppu veṟuppukkaḷ ak "kaṟpiṉ mākkaḷ" pāl uṇṭeṉat tuṇintukūṟa muṭiyātavāṟu pōla, avai avarpāl illaiyeṉṟu kūṟaṟkum muṭiyāmaiyāl, "viruppu veṟuppuḷavāya karuttiṉarākavum kaṇṭaṉam yāmē" eṉṟār. ummai etirmaṟaiyākaliṉ, akkaṟpiṉ mākkaḷpāl viruppu veṟuppukkaḷ illaiyeṉpatē aṭikaḷiṉ uṭkoḷ eṉṟu aṟika.
aṟṟākavum, aṭikaḷ apperiyōrpāl viruppu, veṟuppu ilavākavum uḷapōlap poruḷ koṇṭuraittatu, avviruppu veṟuppukkaḷaiyuṭaiya aṭiyēṉukkum aruḷ ceytal vēṇṭu meṉpatu kuṟippeccattāl peṟavait tavāṟām.
ak kaṟpiṉmākkaḷpāl viruppu veṟuppukkaḷ uḷa pōlak kūṟiyatu, "maṉitap piṟaviyum vēṇṭuvatē yinta mānilattē" eṉavum, "vīṭum vēṇṭā viṟaliṉār" eṉavum varum tiruvākkukaḷ uḷavātalai eṇṇiyeṉṟaṟika.
iṉi, makāmakōpāttiyāya, ṭākṭar u.vē. cāminātai yaravarkaḷ, "ikaparam iraṇṭiṉum etirniṟai koḷiṉum - avviruppu veṟuppukkaḷai ikaparam eṉpavaṟṟiṉ etirē niṟuttalaik koḷḷiṉum; ... ... .... .... koḷḷumāṟu; ikattil veṟuppaṟṟiruppar, parattil viruppaṟṟiruppar eṉpatu. immai vāḻvaiyē iṉpa vāḻvākak koṇṭu muttiyulakattil viruppa maṟṟiruppa reṉṟavāṟu. tokutiyuḷ vēṟṟumait tokaip  poruḷ koḷḷiṉum palavakait tokaikaḷukkuḷ vēṟṟumait tokaiyāka vaittu ataṟku ēṟpap poruḷ koṇṭālum; eṉṟatu viruppiṉiṭattē veṟuppaṟṟiruppa reṉṟu virittu virumpattakka ulakavāḻvu mutaliyavaṟṟil aṭiyārkku irukkavēṇṭiya veṟuppu nīṅki iruppareṉṟu poruḷ koḷḷutal; ulakavāḻvai virumpuvareṉpatu karuttu. ivviru vakaip poruḷkaḷum muṉṉavar viruppum veṟuppum aṟṟiruppa reṉṉum poruḷpaṭak kūṟiyamaikkup puṟampāṉavaiyākum. anniyam - puṟampu. viruppu veṟuppuḷavāya karuttiṉarākavum kaṇṭaṉam - immai vāḻvilē viruppum maṟumaivāḻvilē veṟuppum uḷavāya karuttiṉarākavum kaṇṭōm.
"	teyvap poṉṉit tirunaticūḻ
		ciṟappu mirunāṉ korukōṭi
	cittar vāḻun tiruvaracum
		ataṉkī ḻorumā cilāmaṇiyum
	maivait taṉaiya iruṭṭaṟaiyil
		kuruṭṭā māṉum āṉmākkaḷ
	malanō yakaṟṟik katiyaḷippāṉ
		vantaṅ kavarpuṉ ṟalaimītu
	kaivait taruḷi muṟaiyēpoṟ
		kaḻalum cūṭṭum kōmuttik
	karuṇaik kaṭalpañ cākkaratē
		cikaṉcī raṭiyār kalantirukkum
	caivat tiruvō lakkamumaṅ
		kuṇṭēl kailai taṉaiyorukāl
	cārntu mīḷvēṉ maṟṟaṅkut
		tariyēṉ aṅkut tariyēṉē"
(toṭṭikkalaic cuppiramaṇiya muṉivar pāṭal) eṉṉum ceyyuḷil ikkaruttu oruvakaiyāka amaintiruttal kāṇka eṉṟu tām eḻutiya kuṟippuraiyil kūṟukiṉṟār.* aṟiñar nallatu tērntu koḷvārkaḷāka.
kumarakurupara cuvāmikaḷ tamatu ñāṉāciriyaroṭu uraiyāṭi ivvulakam kāriyamāyttōṉṟi niṉṟu aḻivatāl poyyeṉṟum, cūkkuma mākiya kāraṇamāy nilaipeṟutalāl meyyeṉṟum, viṉaippayaṉ nukarappaṭṭu oḻiyuṅ kāṟum uṭal nilaipeṟuvatu kuṟittu ataṉai meyyeṉṟum viṉai tēyntoḻintavaḻi nilai peṟāmaiyāl poyyeṉṟum upatēcitta uṇmaiyiṉai
                                                  "-pārēṟap
	poyyeṉṟāṉ meyyeṉṟāṉ poyyāṉa poyyuṭalai
	meyyeṉṟāṉ poyyeṉṟāṉ mīṇṭu"1
eṉṟu kūṟukiṉṟār. eṉavē, eṅkaḷ paramācāriyaṉ uṇmaikaḷai muṉpiṉ muraṇuvaṉapōlat tōṉṟakkūṟi emmaṉōrait teruṭṭukiṉṟāṉ eṉṟārām. ivvāṟu kūṟiyataṟku eṉ kūṟṟē kāraṇam eṉkiṉṟār. ūrum pērum illāta inta ñāṉa mūrttikku ūr ārūr eṉṟum, peyar mācilāmaṇi eṉṟum kūṟiṉēṉ; ataṉāl avaṉum avvāṟu kūṟiṉāṉ, eṉpār.
"	ārurē ūr, pēr aruḷ mācilāmaṇiyeṉṟu
	ōr ūr pēr illāṟku uraittēṉ"1
eṉṟu pāṭukiṉṟār.
iṉi nammuṭaiya maṉam moḻi mey eṉṟa mukkaraṇaṅ kaḷum, ñāṉamūrttiyākiya mācilāmaṇi tēcikarait taricittup paraviya kāraṇattāl civakaraṇaṅkaḷāyt tirintamaikaṇṭu immukkaraṇaṅkaḷaiyum tirikaraṇam eṉṟu vaḻaṅkum vaḻakku mūṉṟākiya karaṇaṅkaḷ eṉap poruḷ paṭutalēyaṉṟi, tirinta karaṇam eṉap poruḷpaṭuvatu māyiṟṟeṉpār.
"civakaraṇaṅkaḷāyt tirintaṉa aṉṟē, ataṉāl,
	tirikaraṇaṅkaḷ eṉṟurai ceyum appeyar
	oruporuṭ kiḷavi yellōrkkum;
	iruporuṭ kiḷaviyāy iruntatu iṉṟu eṉakkē"2
eṉṟu kūṟi iṉpuṟuttukiṉṟār.
ivvāṟu tam karaṇaṅkaḷ civakaraṇamāyc civamāntaṉmai yeytiya tiṟattai, "aṭiyēṉ mācilāmaṇi tēcikaraik kaṇṭu paṇintu paraviyamāttiraiyē cīvapōtam nīṅkic civamāyiṉēṉ" eṉpārāy,
"	eṟkamalam ceyyum eḻil mācilāmaṇi taṉ
	poṟkamalam ceṉṉi polivittēṉ - naṟkamalai
	ūriṟ kuṟukiṉēṉ ōr māttiraiyaḷavu eṉ
	pēriṟ kuṟukiṉēṉ piṉ"3
eṉṟu icaikkiṉṟār.
iṉi, mācilāmaṇi tēcikaratu tiruvaruḷ peṟṟa cittar eṉac cittu eṉṉum oruvakaik kalampaka vuṟuppai innūṟkaṇ aṭikaḷ puṇartturaikkiṉṟār. oru cittar amutu vēṇṭit teruvil varupavar tamakku aṉṉam paṭaikkumāṟu makkaḷai vēṇṭu miṭattu, emakku aṉṉam paṭaippavar peṟātaṉa evaiyumillai; ellām peṟuvar eṉavum, aṉṉappaṟavaiyai ūrtiyākak koṇṭa piramatēvar puvaṉamaṭaṅkalum paṭaittār eṉavum iru poruḷ tōṉṟa,
"	... .... .... ....muṉi mācilāmaṇic cittaryām
	iṉṉam paṭaittavar ētupeṟār amutu iṅku emakku
	eṉṟu aṉṉampaṭaittavar peṟṟār puvaṉam aṭaṅkalumē"1
eṉṟu pāṭukiṉṟār.
iṉi, kumarakurupara cuvāmikaḷ, mācilāmaṇi tēcika mūrtti kaḷiṉ tiruppeyaril varum "mācilāmaṇi" eṉavarum coṟporuḷaik koṇṭu vēṟu vēṟu vakaiyiṟ kaṟpōrkku mikka iṉpam tōṉṟum vakaiyil pala pāṭṭukkaḷaip pāṭiyuḷḷār; avaṟṟai mācilāmaṇi tēcika ñāṉacampanta cuvāmikaḷiṉ nalam pārāṭṭal eṉṟa pakutikkaṇ ārāyntu iṉpuṟṟōmātaliṉ mīṭṭum īṇṭeṭuttukkūṟutal vēṇṭātāyiṟṟu.
itu niṟka, innūṟkaṇ kumarakurupara aṭikaḷ tamiḻvakai mūṉṟaṉuḷ oṉṟākiya icaiyiṉkaṇ pērātaravu purintiruk kiṉṟaṉar. tiruvārūraic ciṟappit turaikku miṭattu, āṅkē makaḷir "cūḷikai vakutta māḷikai" malinta iṭattē ceyaṟkaiyāl amaitta ceykuṉṟiṉ mēl iruntu, kiṉṉaram viyakkum kītam pāṭukiṉṟaṉar eṉṟu avar tam icaiyiṉaic ciṟappippār,
"āṭakattiyaṉṟa cūṭakak karattāl
	māṭakat tivavuyāḻ marumamītu aṇaittu
	mūvakai nilaiyattu ēḻucuram niṟīik
	kovvaivāy tiṟantu kuyileṉa miḻaṟṟupu
	meṉṉarampu ukirāṉ viral muṟaitaṭavik
	kiṉṉaram viyakkum kītampāṭa,
	nakainilavu eṟikkum mukamati kāṇuuc
	cantirakāntattiṟ camaitta ceykuṉṟam
	maintar pōṉṟuruki maḻaikkaṇīr"
corikiṉṟateṉa iṉṉicaikku nāmum uruka nayanturaik kiṉṟaṉar. ceykuṉṟil irukkum makaḷir āṭakap poṉṉāṟ ceyta cūṭakavaḷaiyaik kaiyil aṇintiruppatum, yāḻait tam mārpil aṇaittu ataṉ melliya narampukaḷait tamatu kaiviralāl taṭavuvatum, akkālaiyil avyāḻiṭat teḻum iṉṉicai, valivu melivu camam eṉṉum mūvakai nilaiyum porunti eḻuvakaic curaṅkaḷoṭu kūṭi iṉpuṟuttuvatum acceviccuvai yamutattai maṭukkum uḷḷattiṉ uvakai ammakaḷiriṉ muṟuvalāl oḷiviṭṭut tikaḻvatum tikaḻoḷi nilavukaṇṭu cantirakāntac ceykuṉṟu nīrāyuruki yoḻukuvatum piṟavum ippāṭṭiṉkaṇ ettuṇai aḻakākak kūṟappaṭṭirukkiṉṟaṉa kāṇmiṉ.
ittakaiya ñāṉa iṉpak karuvūlamāka viḷaṅkum innūlaic ciṟappikkum mūṉṟu pāṭṭukaḷ innūṟkaṇ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. avaṟṟuḷ, mutaṟ ceyyuḷ im mummaṇikkōvaiyai nittamum ōtit tutikkavallavar, eṭuttuḷḷa ippiṟaviyilē muttiyiṉpam peṟuvar eṉṉuṅkaruttuppaṭa
"	taṭutta piṟavit taḷaiyām vilaṅkutaṉai muṟittu
	viṭutta karuṇaik kaṭal mācilāmaṇi meyppukaḻāl
	toṭutta tamiḻ mummaṇikkōvai nittam tutikkavallār
	eṭutta caṉaṉattil eytāta pēriṉpam eytuvarē"
eṉṟu pāṭukiṉṟār. kumarakurupara aṭikaḷ, tam uḷḷattil tiruvaruḷ niṉṟu uṇartta, avar nāvil vācam ceykiṉṟa kalaimakaḷ mācilāmaṇi tēcika mūrttikaḷiṉ pukaḻp parappil eḷḷat taṉaiyaḷavē eṭuttu innūlaip pāṭiṉaḷēyaṉṟi aṭiyēṉ pāṭiṉēṉillai eṉṟu avaiyaṭakkam kūṟum amaitiyil iraṇṭāvatu ceyyuḷ irukkiṉṟatu. atu,
"	uḷḷattaruḷ niṉṟu uṇartta eṉ nāvil uṟainta veḷḷai
	vaḷḷak kamalattavaḷ mācilāmaṇi vaṇpukaḻil
	eḷḷattaṉaiyaḷavu ōr toṭaiyākki icaittaṉaḷāl,
	kaḷḷappulaṉ koṇṭu uraittēṉalaṉ ikkavi muṟṟumē"
eṉpatu.
mūṉṟāvatu ceyyuḷ innūlpāṭi muṟṟuvitta ceyaloṉṟē aṭiyēṉukkuc cariyaiyāti tavaṅkaḷāy niṉṟu ñāṉappayaṉait tantatu eṉa aṭikaḷ kūṟum kūṟṟāka amaintatu. atu,
"	virikkum cariyai ippāmālai cērttatu; meykkiriyai
	tarikkum paṭikkiṉṟu cāttiyatē; maṟṟu eṉtaṉ tamiḻnī
	terikkiṉṟa pōtaruḷ ceytatuvē civayōkam; uṇmai
	parikkiṉṟa ñāṉamoṉṟē mācilāmaṇi pālittatē"
eṉa aḻakutikaḻa viḷaṅkukiṉṟatu.
itukāṟum nām mācilāmaṇi tēcika ñāṉacampanta cuvāmikaḷaik kumarakurupara cuvāmikaḷ pāṭiyiruḷiya paṇṭāra mummaṇik kōvai yeṉṉum cittānta caiva meynnūl nalamum tamiḻilakkiya nalamum ceṟintu viḷaṅkum ivvaḻakiya iṉiyanūlai, nūl varalāṟu, nūliṉ nōkkam, pāṭṭuṭait talaivarkaḷākiya mācilāmaṇi tēcika mūrttikaḷiṉ nalam parāṭṭal, anta ñāṉamūrttikaḷ eḻuntaruḷum iṭaṅkaḷ, ammūrttikaḷpāl kumarakurupar ceytu koḷḷum viṇṇappaṅkaḷ, caiva cittāntak karuttukkaḷ, varalāṟukaḷ innūṟkaṇ kāṇappaṭum collōviyaṅkaḷ, uvamai vakaiyāl ēṉaip poruṇalam kāṭṭal, iṉiya uraiyāṭalkaḷ eṉṟa talaippukaḷiṉkīḻ oruvāṟu ārāyntu aṭikaḷār antamil aṟiviṉpattai āra nukara vaḻaṅkum tiṟattai aṟikiṉṟōm.



5. tiruvempāvai
tiruvempāvai eṉpatu paḻantamiḻ nūlkaḷ kāṭṭum pāvaip pāṭṭu vakaiyākum; aḵtāvatu makaḷir nīrttuṟaiyil pāvaiyamaittu nīrāṭi viḷaiyāṭuvatu poruḷāka varum pāṭṭu pāvaiyai vaṇṭaṟ pāvai yeṉṟum ivviḷaiyāṭṭai vaṇṭalāṭṭu eṉṟum vaḻaṅkuvatuṇṭu. "vaṇṭaṟ pāvai vauvaliṉ, nuṇpoṭiaḷai ik kaṭal tūrppōḷ"1 eṉa varuvatu kāṇka. ivviḷaiyāṭṭu oru ciṟanta nīrāṭṭākavum caṅkakālattē nikaḻntirukkiṉṟatu. itait tainnīrāṭal eṉṟum ampāvāṭal eṉṟum paripāṭal mutaliya nūlkaḷ terivikkiṉṟaṉa. innīrāṭṭai virinta nūlvalla cāṉṟōr muṉṉiruntu toṭaṅku vikkiṉṟaṉar. maṇamākā makaḷir "vempātāka viyaṉnila varaippu" eṉa, inta ampāvāṭalai mēṟkoḷḷukiṉṟaṉar. makappeṟṟu mutirnta makaḷirāṉa tāyarkaḷum muṉittuṟai mutalviyarkaḷum ciṟumakaḷirkkut tuṇaiyāka muṉṉiṉṟu in nīrāṭṭiṉai amaittut tarukiṉṟaṉar. itupaṟṟiyē itu, "tāyarukā niṉṟu tavat tainnīrāṭutal" eṉṟu kuṟikkappaṭukiṟatu. aḻakiyapāvaikaḷait tuṟaikkaṇ niṟutti āṭutalātalāl iḵtu ampāvāṭal eṉṟu peyar peṟṟatu. ampāvaiyāṭal ampāvāṭal eṉa maruvi vaḻaṅkiṟ ṟeṉak koḷvatu poruttamāka irukkiṟatu.
paṇṭai nāḷil, muḻut tiṅkaḷ vaḻiyē mātaṅkaḷ kaṇak kiṭappaṭṭaṉa. ataṉāl mātattait tiṅkaḷ eṉṟu kuṟippatu tamiḻ vaḻakkam. paḻantamiḻ nūlkaḷ ellāvaṟṟilum "mātam" eṉṟa col kāṇappaṭātu. ataṉ poruḷē tōṉṟat "tiṅkaḷ" eṉṟa collē kāṇappaṭukiṟatu. paṇṭaiyōrum innāḷaiyavarum cittirait tiṅkaḷ, mārkaḻittiṅkaḷ eṉṟu vaḻaṅkiyatu. itupaṟṟi yēyākum. varākamikirar kālattukkup piṉṉarē immuṟai māṟi ñāyiṟṟai vaḻiyākak koḷḷum muṟaiyāyiṟṟu.
nām ippōtu vaḻaṅkum mārkaḻit tiṅkaḷ. paṇṭai nāḷil mārkaḻi muḻumatiyaṉṟōṭu muṭiyum; maṟunāḷ toṭaṅkiya taittiṅkaḷ taimmātattu muḻumatiyōṭu muṭiyum. paṇṭaiyōr, mārkaḻi muḻumatiyaṉṟu ātirai nāḷ vantu kūṭutaliṉ, annāḷil ippāvai viḷaiyāṭṭākiya ampāvāṭalait toṭaṅkiṉar; ataṉāl itaṉai mārkaḻi nīrāṭṭeṉṟum cila cāṉṟōr vaḻaṅkalāyiṉar. innīrāṭṭut tait tiṅkaṇ muḻutum naṭaipeṟṟa taṉāl caṅkakālattār itaṉait tainnī rāṭal eṉṟu palapaṭiyāka eṭuttōtiyirukkiṉṟaṉar. ivvāṟē, "taiyiṉ nīrāṭiya tavam"1 eṉṟum, "naṟuvī yaimpāl makaḷi rāṭum, taiittaṇkayam"2 eṉṟum cāṉṟōr kūṟutalāl innīrāṭṭut tainnīrāṭal eṉṟē caṅkakālattil vaḻaṅki vantamai naṉku teḷivām.
taittiṅkaḷ nīrāṭṭai mēṟkoṇṭa makaḷir vaiyait tuṟaiyil nīrāṭiya nikaḻcciyaik kūṟavanta nallantuvaṉār, innīrāṭṭeṭukkum kālattai, "paṉippaṭu paital vitalaip paruvattu, ñāyiṟu kāyā naḷimārip piṟkuḷattu, māyirun tiṅkaḷ matiniṟai yātirai"3 eṉṟu kuṟikkiṉṟār. mārippiṟkuḷam eṉṟatu maḻaikkālattup piṟpakuti eṉṟavāṟu mārkaḻiyaik kuḷam eṉpatu vāṉanūl vaḻakku. mārkaḻi muḻut tiṅkaḷum tiruvātirai nāḷum kūṭiya naṉṉāḷil innīrāṭṭuviḻā toṭaṅkukiṟatu. itaṉai avar, "kuḷattu, māyirun tiṅkaḷ matiniṟai ātirai, virinū lantaṇar viḻavu toṭaṅka"4 eṉṟu kuṟikkiṉṟār. appōtu tāyarukē niṉṟu tainnīrāṭum makaḷir, "tainnīrē, niṟanteḷintu nīrāṭaṟkut takkavāṟu oḻukum nī, piriyāta kaṇavaraip peṟavaruḷuka; yām virumpum kaṇavar ellā nalaṅkaḷum eytuka; piṟapput tōṟum iṭaiyaṟāta nilaiyil yām kaṇavaṉum maṉaiviyumāy makkaṭpēṟum cuṟṟamum peṟṟu nilaipeṟa varuḷuka"5 eṉṟu vēṇṭukiṉṟaṉar. nīrāṭṭiṟutiyil, immakaḷir,
"	iṉṉa paṇpiṉ tainnī rāṭal,
	miṉṉiḻai naṟunutal makaḷmēm paṭṭa
	kaṉṉimai kaṉiyāk kaikkiḷaik kāma
	iṉṉiyal māṇtērcci icaipari pāṭal
	muṉmuṟai ceytavattiṉ immuṟai iyaintēm,
	maṟumuṟai amaiyattum iyaika
	naṟunīr vaiyai nayattaku niṟaiyē"
eṉṟu pāṭi muṭikkiṉṟaṉar.
ittain nīrāṭṭiṉaik kalittokaiyiṟ pāṭiya kapilar, itaṉait "taiyil nīrāṭiya tavam" eṉṟu ciṟappippataṟkoru kāraṇa muṇṭu. tain nīrāṭuṅkāl iḷa makaḷir palar tammai nīrāṭṭukkēṟṟa oppaṉai ceytu koṇṭu viḷaṅkac ciṟappuṭaiya makaḷorutti ataṉait toṭuṅkuvāḷ. avaḷ nīrttuṟaikkuc cellumuṉ taṉ āya makaḷir maṉaitōṟum ceṉṟu ammakaḷirai aḻaittuk koḷva tōṭu aiyamum ciṟitu peṟṟut tokuppāḷ. piṉpu nīrttuṟaiyil nīrāṭi āṅku vantucērum antaṇarkkuk koṭai vaḻaṅkuvāḷ. mēlum, tāṉ niṟuttum pāvaiyākiya makaṉukkup piṟaḷoruttiyiṉ pāvaiyākiya makaḷai maṇampēcit tirumaṇam ceytu ciṟu cōṟiṭṭu āyattār ellōraiyum irutti viruntōmpuvāḷ. itaṉai,
"	vaiyeyiṟṟavar nāppaṇ vakaiyaṇip polintunī
	taiyil nīrāṭiya tavam talaippaṭuvāyō
	poytala makaḷaiyāyp piṟarmaṉaip pāṭinī
	eytiya palarkkītta payampayak kiṟpatō
	ciṟumutta ḷaippēṇic ciṟucōṟu maṭuttunī
	naṟunuta lavaroṭu nakkatunaṉku iyaivatō"1
eṉpataṉāl aṟikiṉṟōm. ivvāṟu maṇam puṇarttalum, poruḷ ceytalum, viruntōmpalum, aṟavōrkkaḷittalumākiya ceyaṟ kūṟukaḷāl it tain nīrāṭṭut tavam eṉappaṭum takuti yuṭaiyatāyiṟṟu.
it tain nīrāṭalil iḷamakaḷir ceytu koḷḷum vēṇṭu kōḷaiyē, maṇivācakap perumāṉ aruḷiya tiruvempāvai makaḷirum "uṉṉaip pirāṉākap peṟṟavuṉ cīraṭiyōm uṉṉaṭiyār tāḷpaṇivōm āṅkavarkkē pāṅkāvōm. aṉṉavarē eṅkaṇavarāvār avarukantu coṉṉaparicē toḻumpāyp paṇiceyvōm"1 eṉṟum, "eṅkaḷ perumāṉ uṉakkoṉ ṟuraippōm kēḷ, eṅ(kaḷ tōḷ)niṉṉaṉpar allār tōḷ cēraṟka"2  eṉṟum vēṇṭukiṉṟaṉar. "vempātāka viyaṉ nila varaippu" eṉap paripāṭalil tain nīrāṭum makaḷir vēṇṭiyatu pōlavē, āṇṭāḷ aruḷiya tiruppāvai makaḷir, "nāṅkaḷ nampāvaikkuc cāṟṟi nīrāṭiṉāl, tīṅkiṉṟi nāṭellām tiṅkaḷ mummāri peytu nīṅkātu celvam niṟaintu"3 eṉṟu kūṟukiṉṟaṉar. ivvāṟṟāl, tiruppāvaiyum tiruvempāvaiyum caṅka kālattut tain nīrāṭalaiyē kuṟippatu teṟṟeṉa viḷaṅkum.
im maṇivācakap perumāṉum āṇṭāḷum caṅka kālattukkup piṉṉart tōṉṟiyavarkaḷ; avarkaḷ kālam, iṉṟu pōl ñāyiṟṟiṉ celavai aṭippaṭaiyākak koṇṭa kālam; ataṉāl iruvarum, "pōṟṟiyām mārkaḻinīr āṭalōrempā vāy" eṉṟum, "mārkaḻit tiṅkaḷ matiniṟainta naṉṉāḷāl, nīrāṭappōtuvīr" eṉṟum muṟaiyē kuṟikkiṉṟārkaḷ.
ivvāṟu tiṅkaḷaik kaṇakkiṭum kālamuṟaiyē yaṉṟi, it tain nīrāṭṭuk koḷkaiyilum cila vēṟupāṭukaḷ ivarkaḷ kālattil tōṉṟiyirukkiṉṟaṉa. iccāṉṟōr kālattil palavēṟu camaya oḻukkaṅkaḷum camayavuṇarvukaḷum perukapparaviyuḷḷaṉa. pauttam, camaṇam, cāṅkiyam, vaicēṭikam, caivam, vaiṇavam mutaliya camayaṅkaḷ tamiḻakattil tōṉṟip putiya cila oḻukkaṅkaḷai ēṟpaṭuttiyirukkiṉṟaṉa. caṅka nāḷil tiṉaikāval mutaliya ceyal ceyta celva makaḷiriṭaiyē civaṉkōyilkaḷil tiruvalakiṭutal, tirumeḻukkiṭutal, pūttoṭuttal mutaliya tiruppaṇikaḷaic ceyvatākiya camayappaṇi tōṉṟiyuḷḷatu. maṇamākāta iḷamakaḷirkkuk kōyilkaḷ teyvak kāppuṭaiya iṭaṅkaḷāyiṉa. immakaḷir kōyiṟ peṇ piḷḷaikaḷ eṉṟu vaḻaṅkappaṭalāyiṉar. anneṟiyil tainnīrāṭal mārkaḻi nīrāṭṭāki ivarkaḷiṭaiyē oruvakai nōṉpākavum māṟiviṭṭatu. neypāl mutaliyaṉa uṇṇāmai, kaṇṇukku maiyeḻututal, kūntalil pūmuṭittal mutaliya oppaṉai ceytukoḷḷāmai oḻukkaṅ kaḷāyiṉa. nīrttuṟaikkaṇ niṟuttap paṭum pāvaikaḷait teyvattaṉmaiyuṭaiyavaiyākak karuti vaḻipaṭuvatu iyalpāyiṟṟu. tirumālai vaḻipaṭum makaḷirum mārkaḻi nīrāṭṭil pāvaiyai "kāttiyāyiṉi"yākak karuti vaḻipāṭu ceytataip pācuvata purāṇam kūṟukiṟatu. paḻañ ceyyu ḷoṉṟu,
"	cēyari nāṭṭamum cevvāyum alkulumē - ammāṉāy
	āymalarum toṇṭaiyum āḻiyan tiṇṭērum - ammāṉāy
	māyirun tāṉaimayiṭaṉ talaiyiṉmēl - ammāṉāy
	pāyiṉa cīṟaṭip pāvaip pakavatikkē - ammāṉāy"
eṉṟu kūṟuvatu kāṇka.
ikkālattē nilaviya camayac cāṉṟōrkaḷ, tattam camayak karuttukkaḷaip potumakkaḷiṭaiyē parappavēṇṭi, makaḷir viḷaiyāṭṭuk kālattē pāṭum pāṭṭukkaḷiṉ vaṇṇattil putumuṟaiyil pala pāṭṭukkaḷaip pāṭiṉar. innāḷil araciyal vāḻvil iyaṅkuvōr tattam kaṭcik koḷkaikaḷaip putiya putiya vaṇṇattil pāṭṭamaittu viṭuppataik kāṇkiṉṟōm. ittuṟaiyil makkaṭ paṇpu eṉṟum oru taṉmaittākaliṉ, viḷaiyāṭṭup pāṭal vaṇṇattil iṭaikkāla makkaḷ tattam camayak karuttukkaḷaip pāṭiviṭṭatil viyappillai. yāpparuṅkala vuraiyum tolkāppiyavuraiyum kāṇpōrkku immuṟai paṉṉeṭu nāṭkaḷukku muṉpē tamiḻakattil tōṉṟiviṭṭamai naṉku teriyum.
"	ētaṅkaḷ nīṅka eḻiliḷam piṇṭikkīḻp - puṟāvē
	vētaṅkaḷ nāṉkum virittāṉ viraimalarmēl - puṟāvē
	pātam paṇintu paravutum palkālum - puṟāvē"
eṉpatu mutalāka varuvaṉa āyirattunūṟu āṇṭukaṭku muṉṉar nilaviya pāṭṭukkaḷākum. itupaṟṟiyē, cēkkiḻārum, "vaṇṭal payilvaṉavellām vaḷarmatiyam puṉainta caṭai, aṇṭarpirāṉ tiruvārttai aṇaiyavaruvaṉa" eṉṟu kuṟittaruḷiṉār. ivvakaiya vaḻakkāṟu koṇṭē maṇivācakaṉārum, tiruvempāvai, tiruvammāṉai, tiruppoṉṉūcal, tiruppoṟ cuṇṇam, tiruppū valli eṉpaṉa mutaliyavaṟṟaip pāṭiyaruḷiṉār. tirumāl aṭiyāruṭ ciṟanta āṇṭāḷ tiruppāvai pāṭiyatum inneṟi paṟṟiyatēyām.
iṉi āṇṭāḷ aruḷiya tiruppāvaiyil mutaṟ pāṭṭil "mārkaḻit tiṅkaḷ matiniṟainta naṉṉā" ḷaṉṟu makaḷiraiyaḻaip patum, iraṇṭām pāṭṭil, pāvai nōṉpukkuriya neṟimaikaḷum, mūṉṟām pāṭṭil mārkaḻi nīrāṭṭāl viḷaiyum payaṉum, nāṉku aintām pāṭṭukkaḷil maḻaiyai vāḻttuvatum tirumālaik kaiyāl malartūvit toḻutu vāyāṟpāṭi maṉattāl cintikka varum payaṉum kūṟappaṭukiṉṟaṉa. āṟām pāṭṭu mutal patiṉaintām pāṭṭu īṟākavuḷḷa pattuppāṭṭukaḷil āya makaḷirait tuyil eḻuppuvatum, patiṉāṟām pāṭṭu mutal irupattaintām pāṭṭu īṟākak kaṇṇaṉait tuyileḻuppik "karuttirutta vantōm, paṟaitakutiyākil tiruttakka celvamum cēvakamum yām pāṭi, varuttamum tīrntu makiḻvēm" eṉṟu kēṭpatum, irupattāṟu irupattēḻām pāṭṭukkaḷil, mārkaḻi nīrāṭṭattukkeṉa, caṅkum vācciyaṅkaḷum pallāṇṭu pāṭuvōrum viḷakku koṭi, vitāṉamum piṟavum nalkuka eṉavum, irupattēḻām pāṭṭil, cūṭakam tōlvaḷai, tōṭu cevippū pāṭaka mutaliya aṇikalaṉkaḷum āṭaiyum peṟṟu, pāṟcōṟum "ney peytu muḻaṅkai vaḻivārak kūṭiyiruntu kuḷirntuṇ"ṭirukka vēṇṭumeṉavum, irupatteṭṭām pāṭṭil makaḷir taṅkaḷ piḻai poṟuttaruḷa vēṇṭumeṉavum kēṭpatum, irupattoṉ patām pāṭṭil "eṟṟaikkum ēḻēḻ piṟavikkum uṉṟaṉṉōṭu uṟṟōmēyāvōm, uṉakkē nām āṭceyvōm" eṉpatum kūṟappaṭukiṉṟaṉa. iṟutik kaṇṇatākiya muppatām pāṭṭu. tiruppāvaip pāṭṭu muppataiyum tappāmal uraippār. tirumāl tiruvaruḷ peṟṟu iṉpuṟuvar eṉṟu payaṉ kūṟi muṭikkiṉṟatu.
maṟṟu maṇivācakaratu tiruvempāvai caṅkakāla vaḻakkaip peritum ottu niṟkiṟatu. makaḷir viṭiyalil oṉṟu kūṭuvatum, tāyar muṟaimaikāṭṭuvatum, makaḷir ammuṟaippaṭi nīrāṭuvatum, iṉiya kaṇavar vēṇṭumeṉa vēṇṭik koḷvatum, pāvai yāṭṭiṉ muṟaiyum ceyalumāka uḷḷaṉa. tiruvempāvai mutal eṭṭup pāṭṭukkaḷil maṇamākāta iḷamakaḷir oruvaraiyoruvar tuyiluṇarttik koṇṭu nīrttuṟaikkuc cellukiṉṟaṉar. oṉpatām pāṭṭil ellōrum cērntu nīrttuṟaiyil pāvaiyai niṟuvic civaperumāṉākak karutikkoṇṭu,
"	muṉṉaip paḻamporuṭku muṉṉaip paḻamporuḷē
		piṉṉaip putumaikkum pērttumap peṟṟiyaṉē
	uṉṉaip pirāṉākap peṟṟavuṉ cīraṭiyōm
		uṉṉaṭiyār tāḷpaṇivōm āṅkavarkkē pāṅkāvōm
	aṉṉavarē eṅkaṇavar āvār avarukantu
		coṉṉa paricē toḻumpāyp paṇiceyvōm
	iṉṉavakaiyē emakku eṅkōṉ nalkutiyēl
		eṉṉa kuṟaiyum ilōm"
eṉṟu vēṇṭikkoṇṭu niṟpa "muṉittuṟai mutalviyar" eṉap paripāṭal kuṟikkum tāyar muṟpōntu, pattu patiṉōrām pāṭṭukkaḷil civaperumāṉatu paramāntaṉmaiyai viyantu "pātāḷamēḻiṉum kīḻc coṟkaḻivu pātamalar, pōtār puṉai muṭiyum ellāp poruḷmuṭivē" eṉṟu kāṭṭi, "ētavaṉūr ētavaṉpēr yār uṟṟār yār ayalār ētu avaṉaip pāṭum paricu" eṉṟum, "aiyāvaḻiyaṭiyōm vāḻntōṅkāṇ" eṉavum, "aiyā nī āṭkoṇṭaruḷum viḷaiyāṭṭiṉ, uyvārkaḷ uyyum vakaiyellām uyntoḻintōm, eyyāmaṟ kāppāy emai" eṉavum pāṭi nīrāṭaluṟukiṉṟārkaḷ. attāyar pakkalil iruntu iḷamakaḷir palarum paṉṉiraṇṭu mutal patiṉaintām pāṭṭu īṟāka nāṉku pāṭṭukkaḷil nīrāṭṭayarkiṉṟaṉar patiṉāṟām pāṭṭil iḷaiyarum mutiyarumākiya makaḷir aṉaivarum maḻai peytal vēṇṭumeṉa maḻaiyaip paravukiṉṟaṉar. innīrāṭṭup perumpāṉmaiyum iḷamakaḷir nalla kaṇavaṉaiyaṭaintu iṉpa vāḻvu peṟuvatu kuṟittu nikaḻvatāl, maḻaiyai vāḻttuvatu muṟaiyāyiṟṟu. tiruvaḷḷuvar kaṭavuḷ vāḻttukkupiṉ vāṉciṟappuk kūṟiyatum, iḷaṅkōvaṭikaḷ, maṅkalavāḻttiṉ toṭakkanilaiyil "māmaḻai vāḻttutum" eṉa maḻaiyaic ciṟappittatum inneṟikku aṭikōlittarukiṉṟaṉa. piṉṉar mutumakaḷirāṉa tāyar, patiṉēḻu patiṉeṭṭām pāṭṭukkaḷil tēvarkaṭkum avar talaivarkaṭkum peṟamuṭiyāta iṉpam nampālatāka nam illaṅkaḷ tōṟum eḻuntaruḷum namperumāṉaip pāṭiyāṭuvōm eṉavum, viṇṇāki maṇṇāki ittaṉaiyum vēṟākik kaṇṇāramutamumāy niṉṟa iṟaivaṉ kaḻalpāṭi āṭuvōm eṉavum paravi nīrāṭik karaiyēṟukiṉṟaṉar. avaruṭaṉē kūṭi nīril mūḻki viḷaiyāṭiya iḷamakaḷir, pattoṉpatām pāṭṭil, muṉṉar oṉpatām pāṭṭiṟ ceytu koṇṭa vēṇṭukōḷaiyē vēṟu vāypāṭṭil,
"	eṅkaḷ perumāṉ uṉakkoṉ ṟuraippōm kēḷ
		emkoṅkai niṉṉaṉpar allārtōḷ cēraṟka,
	emkai uṉakkallā teppaṇiyum ceyyaṟka
		kaṅkul pakaleṅkaṇ maṟṟoṉṟum kāṇaṟka
	iṅkip paricē emakkeṅkōṉ nalkutiyēl
		eṅkeḻileṉ ñāyiṟu emakkēlō rempāvāy"
eṉṟu pāṭukiṉṟār.
iṟutiyākiya irupatām pāṭṭil ellōrum oṉṟukūṭi iṟaivaṉ tiruvaruḷai viyantu, "pōṟṟiyaruḷaka niṉātiyām pātamalar" eṉat toṭaṅki, "pōṟṟiyām mārkaḻinīr āṭēlō rempāvāy" eṉap pāṭit tirukkaṭaikkāppuc ceykiṉṟaṉar.
it tiruvempāvaiyiṉ kaṇ aṭaṅkiyirukkum karuttu paṇṭaiyōr oruvarāl cattiyai viyantatu eṉṟu kuṟikkap paṭṭuḷḷatu. itaṟkēṟpa, maṉōṉmaṇi, caruvapūtatamaṉi palap piratamaṉi, palavikaraṇi, kalavikaraṇi, kāḷi, rauttiri, cēṭṭai, vāmai eṉa oṉpatiṉmar cattikaḷ eṉṟum, maṉōṉmaṇi pōntu mutaṟpāṭṭil caruvapūtata maṉiyai eḻuppa, avaḷ maṟṟavaḷai eḻuppa ivvāṟu mutal eṭṭup pāṭṭukkaḷil ic cattikaḷ eḻuppapaṭukiṉṟaṉareṉṟum kūṟuvar. makāmakōpāttiyāya paṇṭitamaṇi, mu. katirēcac ceṭṭiyāravārkaḷ. pētaiyarum petumpaiyarumākiya aintāmaṇṭu mutal paṉṉiraṇṭā māṇṭu īṟākavuḷḷa maṇamākāta makaḷir tuyiluṇarttap peṟukiṉṟaṉa reṉṟum, avaruḷḷum paṉṉiraṇṭāmāṇṭu makaḷir mutaṟkaṇ eḻuntu mutalil tammai yotta makaḷiraiyum piṉṉar muṟaiyē tammiṉ iḷaiyōraiyum eṭṭup pāṭṭukkaḷil eḻuppukiṉṟā reṉṟum koḷḷutaṟku iṭamuṇṭu eṉa uraippar.
iṉi uṟaṅkiyeḻuntu varuvōrai āṇṭavaṉ uṇmaiyum avaṉatu aruḷ nalamum uraippār uraikkak kēṭṭu uṇarntu varum naṉmakkaḷākavum, nīrttuṟaiyai iṟaivaṉ aruḷ nilaiyamākavum, ataṉkaṇ paṭintāṭip paravuvatu tiruvaruḷil tōyntu iṉpuṟuvatākavum kūṟuvar. annilaiyil iṟaivaṉuṭaiya perunalaṅkaḷum aṭiyār perumaiyum avarkku makkaḷ aṭimaip paṇipuriyum kaṭamaiyum kuṟikkappaṭukiṉṟaṉa. tāyarpōlum cāṉṟōr, "iṟaivaṉ pātamalar coṟkaḻivu; tirumuṭi, ellāp poruṭkum muṭivu; pētai orupāl tirumēṉi; oṉṟallaṉ; vētamutal; oru tōḻam toṇṭaruḷaṉ; avaṉukku ūr pēr ētu? uṟṟār, ayalār yār? avaṉaippāṭum paricu ētu? eyyāmaṟ kāppāy eṉa vēṇṭuvatē ceytaṟkuriyatu" eṉṟu aṟivuṟuttukiṉṟaṉar.
avar vaḻi niṟkum ulakavar, iṟaivaṉ tirukkūttiṉ ciṟappum avaṉ puriyum aivakait toḻiliṉ amaitiyum aṟintu iṉpuṟuvatum, kāṇappaṭum ivvulaku āṇum peṇṇumākiya uruvil am mutalvaṉaik kāṭṭak kaṇṭu makiḻvatum pētittu nammai vaḷartteṭutta iṟaiviyiṉ tiruvaruḷai viyantu uvappatum iṟaivaṉāl āṭ koḷḷāp peṟṟavar, maṟantum puṟantoḻāta māṇpu koṇṭu uyarvatum makaḷir nīrāṭum pāṭṭukkaḷiṉ kuṟippu eṉpar, tiruppātirippuliyūr civacaṇmuka meyññāṉa civācāriya cuvāmikaḷ. tāyarum makaḷirum kūṭi maḻaiyai vāḻttu mukattāl tiruvaruḷ aṟivu peṟṟōrkku at tiruvaruḷ mutalvaṉ avaravar uḷḷattilum eḻuntaruḷi iṉpan taruvaṉ1 eṉṟum, ñāyiṟṟiṉ nalloḷi eḻakkaṇṭu tāyar nīr mūḻkuvatupōla, iṟaivaṉatu aruḷoḷi tōṉṟak kaṇṭu nallaṟiñar ataṉ iṉpattil mūḻkuvareṉṟum1 kuṟikkappaṭukiṉṟaṉa. makaḷir, "uṅkaiyiṟ piḷḷai uṉakkē aṭaikkalam" eṉat tammaik kaiyaṭaippaṭuppatupōla ulakavar tammai iṟaivaṉ aruṭku urimai ceytal pattoṉpatām pāṭṭiṉ kuṟippu eṉpar. iṟutippāṭṭil iṟaivaṉ tiruvaṭiyē ellāvaṟṟiṟkum ātiyum antamumāvaṉa eṉa muṉmoḻintu piṉpu, paṭaittal, kāttal, aḻittal, maṟaittal aruḷal eṉṟa aivakait toḻil kaḷaiyum ceyvaṉa avaṉ tiruvaṭikaḷē eṉa vaṟpuṟutti avaṉaruḷai niṉaintu vāḻvatē uyirkaṭkuk kaṭaṉ eṉpatu peṟavaippar maturaic civappirakācar.
cūṭikkoṭutta nācciyār eṉappaṭum āṇṭāḷ aruḷiya tiruppāvaikku urai kaṇṭa cāṉṟōrkaḷ, vēṟu vakaiyāka muṉṉurai vaḻaṅkukiṉṟārkaḷ. "kaṇṇapirāṉ tūrttaṉāyirā niṉṟāṉ; ivaṉ mukattilē peṇkaḷ viḻikkalākātu eṉṟu pārttu, ivarkaḷai (kōviyar peṇkaḷaik koṇṭupōy nilavaṟaikaḷilē yaṭaikka, peṇkaḷum kiruṣṇaṉum paṇṇiṉa pākkiyattālē varṣamiṉṟikkē yoḻiyap peṇkaḷ iruntu maṉōratikkiṟārkaḷ. kōtaṉarāyirukkiṟa iṭaiyar varṣārttamāka nammai nōṟkac collak kaṭavarkaḷ; kiruṣṇaṉ itukkuk kaṭaikkūṭṭaṉākavum kaṭavaṉ; namakkoru tukkamillai eṉṟu peṇkaḷ pirītaikaḷāyt tarittirukkiṟa tacaiyilē varṣamiṉṟikkē irukkiṟapaṭiyaik kaṇṭu kōpaviruttarellārum tiraṇṭu pacukkaḷum maṉuṣyarum piḻaikkum viraku ētō eṉṟu pārttu varṣārttamāka nōṟka varṣamuṇṭām eṉṟu ivvūril peṇkaḷ aṭaiya nōṟkak kaṭavarkaḷ; innōṉpukku iṅkut taikku atipaṉāṉa srīkantakōpar makaṉ kiruṣṇaṉ kaṭakaṉāvaṉ eṉṟu atyavacittup peṇpiḷḷai aṭaiya aḻaittuk kiruṣṇaṉaiyum aḻaittup peṇkaḷai nōṟkac colli ivarkaḷ nōṉpukku nī kaṭakaṉāka vēṇum eṉṟu kiruṣṇaṉai apēkṣikka avaṉ eṉakku kṣamamaṉṟu eṉṉa. ittaṉaiyum ceyya vēṇumeṉṟu maṟukka voṇṇātapaṭi nirppantikka, avaṉum icainta piṉpu ellārum tiraḷa iruntu, peṇkaḷ nōṟpār; itukku vēṇṭuvatu kiruṣṇaṉ cakakarittuk koṭuppāṉ eṉṟu kiruṣṇaṉ kaiyilē peṇkaḷaik kāṭṭikkoṭuttuk kōpa viruttarellārum pōṉa piṉpu, peṇkaḷum kiruṣṇaṉum kūṭaviruntu tirukkuravai kōtta rāttiri pōlē peṇkāḷ! ituvum namakku oru rāttiriyē eṉṟu kiruṣṇaṉ koṇṭāṭi iṉi acirppup piṟakka vaikal iruppōmallōm; ippōtu ellōrum pōy apararāttiriyilē vantu eḻuppuṅkōḷ nōṉpukkuk kuḷikkalāmpaṭi eṉṟu aruḷicceytu kiruṣṇaṉum peṇkaḷaip pirintupōyt tarikkamāṭṭāmē nappiṉṉaip pirāṭṭi tirumāḷikaiyilē pukkāṉ.
"peṇkaḷum parasparam camslēṣattālē kālnaṭai tantu pōyt tantam māḷikaiyilē pukku uṟaṅkap pukkaviṭattil kaṇṇuṟaṅkāmaiyālē muṟpaṭa uṇarnatavarkaḷ kiruṣṇa kuṇa cēṣṭitaṅkaḷai niṉaittu eḻuntirukka māṭṭātē kiṭakkiṟavarkaḷai uṇarttat taṉittaṉiyē ceṉṟu eḻuppi ellārum kūṭi uttēciyamāṉa srīnantakōpar tirumāḷikaiyilē ceṉṟu kiruṣṇaṉai yeḻuppit taṅkaḷ apēkṣitattai aṟivittu apēkṣitam peṟṟu muṭikkiṟatu. uttēciyam vēṟoṉṟāy nōṉpu viyājamātramākil ivarkaḷukkut tēvatai varṣikkumō veṉṉil viratōpavāca karcitamāṉa vaṭivaik kaṇṭāl, cētaṉamaṉṟō, varṣiyātō eṉṟu pārttārkaḷ."1
iṉi, makaḷir piṟamakaḷirait tuyileḻuppuṅkāl, oruttiyai nōkki, "ip pōtār amaḷikkē nēcamum vaittaṉaiyō, nēriḻaiyāy" eṉṟu kēṭka, avaḷ avarkaḷai nōkki, "cīci ivaiyum cilavō? viḷaiyāṭi ēcum iṭam ītō" eṉṟu kūṟupavaḷ, "nēriḻaiyīr" eṉṟu kuṟikkiṉṟāḷ. vaikaṟaip pōtil nīrttuṟaikku nīrāṭac cellutalāl, nīkkat takka iḻaikaḷai nīkkuvatākiya kuṟipput tōṉṟa "nēriḻaiyāy" eṉṟum, "nēriḻaiyīr" eṉṟum, oruvaraiyoruvar kuṟippu moḻiyāl uraippatait tiruvempāvaiyiṟ kāṇkiṉṟōm; atu pōlavē, tiruppāvaiyilum, "nīrāṭap pōtuvīr, pōtumiṉō, nēriḻaiyīr" eṉṟoru kuṟippuk kāṇappaṭukiṟatu. ataṟku viḷakkaṅkūṟiya uraikārarkaḷ, nēriḻaiyīr eṉṟataṟku "āparaṇattai yuṭaiyīr" eṉṟu poruḷ kūṟi, "vilakṣaṇamāṉa viṣayattai kṣaṇakālam vislēṣikkum pōtum vislēṣa vicaṉam peritāyirukka, ippōtu, āparaṇamum pūṇṭirupparō? nēriḻaiyīr eṉṟu campātikkumpaṭi eṉṉeṉṉa itaṟku mūṉṟu parikāram aruḷic ceykiṉṟār." eṉa uraittu "ivarkaḷ pōtumiṉō eṉṟa piṉpu avarkaḷ vaṭivilē piṟanta putukkaṇippu iruntapaṭi; aṉṟikkē, "koṅkaimēṟ kuṅkumattiṉ kuḻampaḻiya eṉkiṟapaṭiyē kiruṣṇaṉuṭaiya varavaik kaṭākṣittu avaṉ eppōtu vantu mēlviḻum eṉṟu aṟiyātapaṭiyālē taṅkaḷai eppōtum alaṅkaritta paṭiyē iruppārkaḷ eṉṟumām; "vasati hruti saumiya rūpa: eṉṉumāpōlē muṉputtai kiruṣṇa ṉōṭṭaik kalaviyāl piṟanta pukar ippōtu tōṟṟumpaṭi irukkaiyālē collavumām" eṉṟu kūṟiṉar.
iṉi, maḻai peytal vēṇṭumeṉa vaḻipaṭum pakutiyoṉṟu ippāvaikaḷ iraṇṭiṉum uḷatu; "maḻaiyē, nī umaiyammaiyiṉ mēṉipōl karuttu, avaḷatu ciṟṟiṭai pōl miṉṉip polintu, avaḷuṭaiya tiruvaṭip poṟcilampu pōla muḻaṅki, tiruppuruvam pōla villiṭṭu avaḷ curakkum iṉṉaruḷ pōla maḻaiyaip poḻital vēṇṭum," eṉat tiruvempāvai kūṟukiṟatu. "maḻaiyē, ūḻimutalvaṉ uruvampōl meykaruttu, avaṉatu āḻipōl miṉṉi, valampuri pōl niṉṟatirntu cārṅkam utaitta caramaḻai pōl peytiṭāy" eṉṟu tiruppāvai kūṟukiṟatu. avviṭattē, "varuṣa tēvataiyāṉa parjaṉyaṉ nām iccērttiyilē kiñcit karittu svarūpam peṟa vēṇṭumeṉṟu vantu nāṉ iṅkuttaikkuc ceyyavēṇṭum aṭimaiyai niyamikkavēṇum eṉṉa, ceyyak kaṭavapaṭiyai iṉṉapaṭiyum iṉṉapaṭiyum eṉṟu kaiyōlai ceytu koṭukkiṟārkaḷ," eṉṟu ippācurattukku muṉṉurai kāṭṭi "vrṣatēvatai aṭiyēṉukku oru kiñcitkāram niyamit taruḷavēṇum eṉṟu pirārttikka ivarkaḷ avaṉukkuk kaiṅkaryam niyamittapaṭiyaic collukiṟatu" eṉṟu svāpatēca viyākki yāṉattil muṉṉurai colli, tāṟpariyam kūṟumiṭattu, "ippāṭṭil varṣatēvataikku avaṉ atikaritta kāriyattaiyē taṅkaḷukku iṣṭamāka niyamikkaiyālē pakavat pākavata iṣṭat vēta nittiya naimittikāti tarmaṅkaḷai yātāvāka aṉuṣṭikkai pirapannātikārikaḷukku āvaciyaka meṉṟa tāyttu" eṉṟu periyōrkaḷāl kūṟukiṉṟārkaḷ.
ittuṇaiyum kūṟiyataṉāl tiruvempāvai civaperumāṉatu tiruvaruṭ cattiyai viyantu pārāṭṭum karuttuṭaiya teṉṟum, tiruppāvai kōvalar makaḷir kaṇṇaṉatu kūṭṭattai virumpiya vēṭkai mikutipaṟṟi āyarpāṭiyil nikaḻnta nikaḻcciyai nikaḻttum nīrmaiyateṉṟum iru vēṟu karuttukkaḷ kālavaralāṟṟil koḷḷappaṭṭirukkiṉṟaṉa eṉpatu viḷaṅkum.
iṅkē viriyakkaṇṭa pāvaippāṭṭu iraṇṭum tōṉṟiyatu āyirattu irunūṟu yāṇṭukaṭku muṉpāyiṉum, avai iṉṟum putumaippaṇpum cuvaimikutiyum perukak koṇṭiruppatu kaṇkūṭu. iṭaik kālattē vicayālayaṉ vaḻivanta cōḻa vēntarkaḷum pāṇṭiya maṉṉarkaḷum piṟarum tiruvempāvaiyiṉ ciṟappai naṉku uṇarntu, mārkaḻiyil naṭaipeṟum viḻākkaḷil tiruvempāvaiyaik kōyilkaḷil ōtuvataṟkeṉa nivantaṅkaḷ pala aḷittuḷḷaṉar ki.pi. patiṉōrām nūṟṟāṇṭil kaṅkai koṇṭa cōḻaṉ makkaḷil oruvaṉāṉa iraṇṭām irācēntiraṉ āṭciyil aintāmāṇṭil naṭunāṭṭut tirukkōvalūril tiruvempāvai yōtuvataṟku ēṟpāṭu ceyyappaṭṭiruntatu; anta irācēntiraṉ tampi mutal vīrarācēntiraṉ kālattil tiruvoṟṟiyūril ittakaiya ēṟpāṭoṉṟu uṇṭāyiṟṟu.1 cōḻanāṭṭil eṇvakai vīraṭṭaṅkaḷuḷ oṉṟāṉa vaḻuvūril vīraṭṭēcurar kōyilil, ki.pi. paṉṉiraṇṭām nūṟṟāṇṭil, iraṇṭām irācātirācaṉ kālattil tiruvempāvai ōtutaṟkeṉa nivantam viṭappaṭṭateṉa avvūrk kalveṭṭuk1 kūṟukiṟatu. ki.pi. patiṉmūṉṟām nūṟṟāṇṭil māṟavarmaṉ cuntarapāṇṭiyaṉ āṭci purintapōtu teṉpāṇṭi nāṭṭu nāṅkunēriyiluḷḷa civaṉ kōyilil avaṉinārāyaṇap pallavaraiyar eṉṉum talaivar oruvarāl tiruvem pāvaiyai ōtuvataṟkeṉṟu nivantam ēṟpaṭuttiya ceytiyai avvūrk kalveṭṭu2 kūṟukiṟatu. ki.pi. patiṉāṉkām nūṟṟāṇṭil nam tamiḻnāṭṭaiyāṇṭa vicaya nakara vēntaruḷ oruvarāṉa ariyara tēvarāyar kālattil ceṉṉaiyiṉ vaṭapakutiyāṉa tiruvoṟṟiyūrk kōyil ceyalmuṟaikaḷai ārāyntu cemmai ceyyum nikaḻcciyoṉṟu naṭantatu; appōtu paḻaiya vaḻakkukaḷ cila putuppikkappaṭṭaṉa. avaṟṟuḷ tiruvempāvai ōtuvatum oṉṟākak kalveṭṭiṟikkai3 kuṟikkiṟatu. tiruvem pāvaipōlat tiruppāvaiyait tirumāl kōyilkaḷil ōtuvataṟkāka vicayanakara vēntarkaḷ kālattil nivantaṅkaḷ pala aḻakarkōyil mutaliya iṭaṅkaḷil aḷikkappaṭṭiruppataik kalveṭṭukkaḷ4 eṭutturaikkiṉṟaṉa.
ivvāṟu tamiḻakameṅkum cīriya nilaiyil vaittuc ciṟappikkap peṟṟa tiruvempāvai kīḻaikkaṭalaik kaṭantu cayām nāṭṭukkum ceṉṟirukkiṟatu. tiruppāvaiyum uṭaṉ ceṉṟatu cayāmnāṭṭu maṉṉarkaḷ iraṇṭaiyum ciṟappāka varavēṟṟaṉar. avarkaḷatu muṭicūṭṭu viḻāvil ōtappeṟum tamiḻ mantiram ittiruvempāvai; itaṟku avarkaḷ "lōripāvāy" eṉṟu peyariṭṭuḷḷaṉar. mārkaḻit tiṅkaḷil avarkaḷ periya viḻāc ceykiṉṟaṉar. avviḻāvil, mutal patiṉaintu nāḷ tiruvempāvai viḻā eṉṟum, piṉ aintu nāḷ viḻā tiruppāvai viḻā eṉṟum, ivaiyiraṇṭaiyum tāṅkaḷ cayām moḻiyil "lō-jiṉ-jā" eṉṟum kuṟikkiṉṟaṉar. ivviḻākkaḷaippaṟṟiya virinta kuṟippai H.G. kuvāriṭcu velcu eṉpār5 eḻutiya cayāmnāṭṭu araca vāḻkkaiyeṉṟa āṅkila nūlil viriyak kāṇalām. 1918-ām āṇṭu akṭōpar tiṅkaḷil veḷivanta veḷiyīṭoṉṟāl, intōṉīciyāvilum, piṟa pakutikaḷilum tiruvempāvai tamiḻ mantiramāka nilaviya ceytiyai avarē veḷiyiṭṭuḷḷār.
ki.pi. patiṉēḻu patiṉeṭṭām nūṟṟāṇṭilum ataṟkup piṉṉum tōṉṟiya kālam tamiḻar vāḻvukkup peruṅkēṭu viḷainta kālamākum. tamiḻmoḻi piṟamoḻikaṭku mutaliṭam tantu cīraḻintatu. araciyalil celvākkiḻantatēyaṉṟi, tirukkōyil vaḻipāṭukaḷilum centamiḻ taṉ cīriya iṭattaik kaiviṭṭatu. tirumuṟaikaḷum tiruvempāvaiyum tām peṟṟirunta ciṟappai iḻantaṉa. avaṟṟai nilaipeṟuvitta nivantaṅkaḷ “kōyiṟ pūṉaikaṭkum”, “kōyiṟ peruccāḷi” kaṭkum iraiyāyiṉa. tamiḻmakkaḷ uḷḷattai urukki, tirukkōyilil eḻuntaruḷi yirukkum iṟaivaṉ tiruvaruḷil iṉiya eḷiya muṟaiyil īṭupaṭac ceyta tirumuṟaiyum tiruvācakamum aṅkē ōtuvāraiyum ōtak kēṭpāraiyum iḻantaṉa; avaṟṟiṉ poruḷai uṇarvārum uṇarttak kēṭpārum ilarāyiṉar. ōtuvatum uṇarvatum tamakku iḻiveṉak karutum tamiḻccelvarkaḷum talaivarkaḷum uḷarāyiṉar eṉiṉ vēṟu kūṟuvāṉēṉ?
ceṉṟa cila āṇṭukaṭku muṉ tirukkōyilkaḷil tirumuṟai tiruvācaka tivviya pirapantap pāṭṭukkaḷaik kōyiṟ cuvarkaḷil aḻakuṟa eḻutivaikkum muṟaiyoṉṟu uṇṭāyiṟṟu. kōyilukkuc celvōr kaṇkaḷai avaikaḷ kavarntaṉa; avar vāyil appāṭṭukkaḷ tōṉṟiṉa; avar tam uḷḷattil oruvakai oḷi piṟantatu. piṉṉar, avveḻuttukkaḷiṉ tōṟṟam maṟaiyaluṟṟatu; putukkuvōr arukiṉar; putukkak karutuvōr ilarāyiṉar.
iṉṟu tiruvempāvai viḻākkaḷum tiruvācaka viḻākkaḷum eḻukiṉṟaṉa. maṟainta oḷi viḷaṅka muyalkiṟatu. vīḻnta tirumuṟai eḻat talaippaṭukiṟatu. maṭintu kiṭanta tamiḻakam eḻuntuniṟka muyalkiṟatu. oṭintu vīḻntu uṇarviḻantu kiṭanta tamiḻaṉ puraṇṭu eḻuntu kaṇṇaip picaintu koṇṭu eḻuntirukka muyalkiṉṟāṉ. eḻuka tiruvempāvai! eḻuka tiruvācakam! eḻuka tirumuṟai vāḻka tamiḻ! vāḻiyar tamiḻar; vāḻi tamiḻakam.
6. tirumurukāṟṟup paṭai
1. tōṟṟuvāy
centamiḻ nāṭṭup paṇṭaiya ilakkiyaṅkaḷuḷ caṅka ilakkiyaṅkaḷ talaiyāyavai. mikka toṉmaivāynta tolkāp piyattukkum toṉmai mikka pāṭṭukkaḷ kaṅka ilakkiyaṅkaḷuḷ uṇṭu eṉpar. avai eṭṭuttokai pattuppāṭṭu eṉa irutiṟap paṭum. avaṟṟuḷ pattuppāṭṭiṉ kaṇ mutaṟkaṇ niṉṟu iṉiya ilakkiyakkāṭci vaḻaṅkuvatu tirumuru kāṟṟuppaṭai.
mutaṟkaṇ niṟkum tirumurukāṟṟup paṭaiyiṉ vēṟāka, nāṉku āṟṟuppaṭaikaḷ ippattup pāṭṭiṉuḷ uḷḷaṉa. avai porunarāṟṟuppaṭai, ciṟu pāṇāṟṟup paṭai, perumkāṇāṟṟup paṭai, kūttarāṟṟup paṭaiyākiya malaipaṭukaṭām. eṉpaṉavākum. tirumurukāṟṟup paṭai perumpāṇāṟṟuppaṭai yīṟāka, nāṉkaṉaiyum muṟaiyē niṟutti, vēṟu pāṭṭukaḷ aintaṉai iṭaiyē niṟutti iṟutiyil kūttarāṟṟup paṭaiyai vaittup pattuppāṭṭut tokukkap paṭṭuḷḷatu. ittokutiyil uḷḷa pāṭṭup pattaṉuḷ, cempākam āṟṟuppaṭai yākavē iruppatum, toṭakkattil nāṉku āṟṟuppaṭaikaḷai niṟutti, iṟutiyilum āṟṟuppaṭaiyē niṟkat tokuttiruppatum kāṇumiṭattu āṟṟup paṭaipattu eṉṟu peyar kūṟumāṟu iḵtu amaintu iruppatu pulaṉākum. cila uraikārarkaḷ, ippattup pāṭṭai, āṟṟuppaṭai yeṉpatum itaṉāl porutta mātal teḷiyappaṭum.
2. āṟṟuppaṭai viḷakkam
āṟṟuppaṭai eṉpatu caṅkac cāṉṟōr pāṭutaṟkuk koṇṭa pāṭṭuvakai kaḷuḷ oṉṟu. āṟṟuppaṭaiyāvatu āṟṟiṉkaṭ paṭuppatu; āṟu eṉpatuvaḻi; paṭuppatu celuttuvatu. aḵtāvatu, oruvarkkuc cellavēṇṭum vaḻituṟaikaḷaic collit terivittu avaṟṟaip piṉpaṟṟic celka eṉac celuttuvatu eṉpatām. ākavē, cella vēṇṭum kuṟippu uṭaiya oruvaṉukkuc ceṉṟu payiṉṟa oruvaṉ cellutaṟkuriya neṟiyait terivittuc celuttuvatu āṟṟup paṭaiyiṉ karuttām.
ikkaruttē muṭattāmak kaṇṇiyāratu poru narāṟṟup paṭaiyilum iṭaikkaḻi nāṭṭu nallūr nattat taṉāratu ciṟu pāṇāṟṟuppaṭaiyilum, kaṭiyalūr uruttiraṅ kaṇṇaṇāratu perum pāṇāṟṟup paṭaiyilum, iraṇiya muṭṭattup peruṅ kuṉṟūrp peruṅkōcikaṉāratu kūttarāṟṟup paṭaiyilum amain tirukkiṟatu. ēṉaip puṟattilum patiṟṟuppattilum kāṇappaṭum āṟṟup paṭaikaḷum ik karuttaiyē kuṟittu niṟkiṉṟaṉa. iṉi, āciriyar tolkāppiyaṉār,
“	kūttarum pāṇarum porunarum viṟaliyum
 	āṟṟiṭaik kāṭci yuṟaḻat tōṉṟip
	peṟṟa peruvaḷam peṟāark kaṟivuṟīic
 	ceṉṟu payaṉetirac coṉṉa pakkamum”	       (tol,puṟat:36)
eṉṟu āṟṟup paṭaiyiṉ iyallaipap potuppaṭak kūṟiṉār. piṉvanta cāṉṟōr puravalaṉ oruvaṉiṭam ceṉṟu perumporuḷ paricilākap peṟṟa porunar, pāṇar, viṟaliyar, pulavar mutaliyōruḷ oruvaṉ ēṉaip paricilaruḷ ovvorutiṟattārkkup puravalaṉuṭaiya nāṭu, ūr, peyar, paricil mutaliyavaṟṟai eṭuttōti avaṉ pāṟceṉṟu tāmpeṟṟavāṟē peṟuka eṉac colli viṭuppa teṉṟum, ivvāṟu pāṭum pāṭṭu āyiram aṭip perumai uṭaiya teṉṟum kūṟiṉār.
ivvāṟu iyaṉṟuvarum āṟṟuppaṭaikaḷ palavum, paricil peṟṟa oruvaṉ peṟātāṉ oruvaṉukkut tāṉ peṟṟa peruvaḷat taiyum ataṉai nalkiya talaivaṉpāṟ cellutaṟkuriya vaḻituṟai kaḷaiyum eṭuttuccolli aṅkē ceṉṟu peṟumāṟu celuttuvatu karuttāka amaintuḷḷaṉa. ituniṟka. cilar āṟṟuppaṭaiyai vaḻikāṭṭipōlvateṉṟu karutukiṉṟaṉar. vaḻikāṭṭiyeṉpatu āṟṟuppaṭaipōla vaḻiccelvōṉai avvaḻiyaiyē piṉpaṟṟicceṉṟu payaṉpeṟumāṟu vaṟpuṟuttum nīrmaiyataṉṟu. āciriyar tolkāppiyaṉār “ceṉṟu payaṉetirac coṉṉa pakkam” eṉṟu viḷaṅkak kūṟuvatu āṟṟuppaṭaiyiṉ karuttātalait teḷital vēṇṭum.
3. murukāṟṟuppaṭaiyiṉ ciṟappunilai
iṉi, tirumurukāṟṟup paṭaiyil varum āṟṟuppaṭaip pakuti ēṉai āṟṟup paṭaikaḷilum orāṟṟāl vēṟupaṭṭatākum. ēṉaip porunarāṟṟuppaṭai, pāṇāṟṟuppaṭai mutaliya vaṟṟāl ciṟappikkappeṟum talaivar, makkaḷiṟ ciṟanta muṭivēntarum, kuṟunilat talaivarumāvar. avar nalkiya peruvaḷam ulakiyaṟ celvaṅkaḷākum. ātalāl, avaikaḷ āṟṟuppaṭukkappaṭu vōrāl peyar kūṟappaṭukiṉṟaṉa. porunaṉai āṟṟuppaṭuppatu porunarāṟṟuppaṭai, pāṇaṉai āṟṟuppaṭuppatu pāṇāṟṟup paṭai; kūttarai āṟṟuppaṭuppatu kūttarāṟṟuppaṭai; viṟaliyai āṟṟuppaṭuppatu viṟaliyāṟṟuppaṭai, pulavarai āṟṟuppaṭuppatu pulavarāṟṟuppaṭai eṉa varuvatu kāṇalām.
murukāṟṟup paṭaiyil vīṭupēṟu karutiya cāṉṟōr oruvarai, murukaṉ tiruvaruḷāl vīṭupēṟṟukkuriya tiruvaṭi ñāṉam kaivarap peṟṟa cīvaṉ mutta roruvar, murukaṇpāl āṟṟuppaṭukkiṉṟār. vīṭupēṟṟukkamainta tiruvaruḷ ñāṉattai nalkutalil, talaiciṟantu niṟkum kuravaṉ murukapperumāṉ ātalāl, āṟṟuppaṭaikku iṭaṉākiṉṟa vakaiyil murukapperumāṉ tiruppeyarāl, inta āṟṟuppaṭai tirumurukāṟṟuppaṭai eṉa vaḻaṅkukiṉṟatu.
ivvāṟu ēṉai āṟṟup paṭaikaḷilum oru vakaiyil vēṟupaṭa viḷaṅkuvatu paṟṟi murukāṟṟuppaṭai yeṉpatu vēṟu poruḷ koḷḷum vakaiyil niṟkiṉṟatu. immurukāṟṟuppaṭai kuṟavarkaḷ murukaṉaivaḻi paṭum iṭattai “murukāṟṟup paṭutta uru keḻu viyaṉakar” (244) eṉṟu kuṟikkiṉṟatu. murukāṟṟup paṭutta eṉṟataṟku nacciṉārk kiṉiyār “piḷḷaiyār varumpaṭi vaḻippaṭuttiṉ” eṉṟu poruḷ kūṟuvar; “piḷḷai yārait tam vaḻippaṭuttiṉa” eṉpar piṟar. āṟu: vaḻiyeṉavum, paṭai, paṭuppateṉavum poruḷ paṭutaliṉ, āṟṟup paṭaiyeṉpatu vaḻippaṭuppatu eṉap poruḷ paṭumāṟum kāṇappaṭum. paṭavē, murukāṟṟuppaṭai eṉpatu murukaṉ aruḷ vaḻippaṭuvatu eṉṟu poruḷ tarumāṟum peṟappaṭum. murukaṉai vaḻipaṭuvatāvatu, murukaṉ uṟaiyum iṭamaṟintu ceṉṟu vaḻipaṭuva teṉpatām. vaḻipāṭṭiṉkaṇ murukaṉ tiruvurunalamum, tiruvaruḷ nalamum, avaṉ uṟaiyum tiruppatikaḷiṉ nalamum, vaḻipaṭum tiṟamum, vaḻipāṭṭiṉ iṟutiyil apperumāṉ pōntu aruḷ vaḻaṅkuk tiṟamum naṉku viḷakkappaṭum. ic ciṟappu karutiyē, itu caivat tirumuṟaikaḷuḷ patiṉorān tirumuṟaiyil oṉṟākat tokukkappaṭṭuḷḷatu.
4. murukāṟṟup paṭaiyiṉ karupporuḷ
iṉi, “murukap perumāṉ, kālai iḷaṅkatiravaṉ kaṭaṟkaṇ tōṉṟuṅkālal tikaḻum oḷiyaip poruntiyavaṉ; taṉṉai aṭaintārait tāṅkum aḻaku poruntiyatu avaṉatu tiruvaṭi; taṉṉai veṟuttup pakaittāraip paḻikkum valimikkatu avaṉatu tirukkai. kaṟpāl mācu maṟu illātavar avaṉ tēviyar; avaṉatu tirumārpil ceṅkaṭampiṉ uruḷpūvāl toṭukkappaṭṭa taṇṇiya tār kiṭantu puraḷum. tirumuṭiyil, cuṭar viṭṭut tikaḻum kāntaṭ pūvālākiya peruntaṇ kaṇṇi iruntu iṉiya kāṭci vaḻaṅkum. kaṭalnaṭuviṟ pukuntu, āṅkē vāḻnta cūraṉai aṭiyōṭu tolaitta neṭuvēl avaṉ pāl iruntu avaṉatu aṭalvikki niṟkiṉṟatu. pakaivarāṉa avuṇarkku valiyum araṇum nalki vanta māmarattai vērōṭu tolaittatiṉāl uṇṭāṉa maṟuvillāta veṟṟiyāl, eṉṟum aḻiyāta pukaḻpeṟṟuc cevvē lēntum inta murukaṉuṭaiya cemmai viḷaṅkum. tiruvaṭiyai nī niṉaintu, vemmal uḷḷam peṟṟaṉai; avvuḷḷattāl nalampuri koḷkaiyai mēṟkoṇṭu piṟavik kētuvākiya puvaṉkaḷ vaḻiccellātu murukaṉ tiruvaṭikkaṇ ceṉṟu cērum aruḷ neṟiyil cellum celavaiyē nī virumpukiṉṟāy; ataṉāl naṉṉeṟittākiya niṉneñciṉkaṇ nōyamākiya iṉiya ñāṉavēṭkai naṉku kaikūṭak, karutiya pēṟṟaik karutiyavāṟē ippōtē peṟuvāy” eṉṟu cīvaṉ muttarākiya cāṉṟōr murukaṉatu tiruvaṭiñāṉam viḻaintuvanta cāṉṟōrkku uraikkiṉṟār.
kēṭṭa cāṉṟōr tamatu uḷḷattē, “murukapperumāṉ eṅkum ellāmāy irukkum paramporuḷātalāl, eṅkē ceṉṟu eppaṭik kāṇpatu?” eṉa eṇṇa miṭukiṉṟār. ataṉai yavar mukakkuṟippāl uṇarntukoḷḷum cīvaṉmuttar,--
kūṭal nakarkku mēṟkiluḷḷatum, ñāyiṟu tōṉṟiya kālaip pōtil, vaṇṭiṉam pōntu olikkum malar niṟaintacuṉaiyai yuṭaiyatu māṉa paraṅkuṉṟattil neñcamarntu uṟaivaṉ; atuvē yaṉṟi, ulakattu naṉmakkaḷatu pukaḻāl uyarnta tiruccīralaivāykku vicumpāṟākacu celvatum avaṉukku nilaitta paṇpākum. tēvarum muṉivarum piṟarum vantu taṉṉaik kāṇumpaṭiyākat tiruvāviṉaṉkuṭiyil maṭantaiyuṭaṉ ciṉṉāṭkaḷ iruppaṉ; atuvēyaṉṟi irupiṟappāḷar taṉakkuriya āṟeḻuttu maṟaiyai oti malariṭṭu vaḻipaṭa ataṉaip peritum uvantu tiruvērakattil eḻuntaruḷiyiruttaṟkum uriyaṉ. atuvēyaṉṟik kuṟamakaḷirāṭum kuravaik kūttukku mutaṟkai koṭuttu avarōṭu kuṉṟutōṟum viḷaiyāṭuvatum avaṉpāl nilaipeṟṟa paṇpu; atuvēyumaṉṟi, ūrtōṟum makkaḷ ceyyum tiru viḻākkaḷilum, taṉpāl aṉpuṭaiyār ēttutaṟku amaitta iṭaṅkaḷilum, vēlēnti vēlaṉ veṟiyāṭum iṭaṅkaḷilum, kāṭukaḷilum kākkaḷilum aḻakiya āṟṟiṭait tīvukaḷilum kuḷaṅkaḷilum vēṟupala aḻakiya iṭaṅkaḷilum, catukkam, canti mutaliyavaṟṟilum, putuppū malarum kaṭampu maraṅkaḷilum, maṉṟaṅkaḷilum, potiyilkaḷilum, kantu niṟkum kantuṭai nilaikaḷilum, vēṟupiṟa iṭaṅkaḷilum āṅkāṅkut taṉṉai vēṇṭuvōr vēṇṭiyavāṟu vaḻipaṭa eḻuntaruḷuvaṉ” eṉṟu kūṟukiṉṟār.
atu kēṭṭu makiḻcciyāl mukamalarkiṉṟār cāṉṟōr. avaraic cīvaṉ muttar nōkki, āṅkāṅku avaṉ eḻuntaruḷak kaṇṭatum, avaṉatu teyva vaṭivu nōkki añcāmal aṉpuṭaṉ mukaṉamarntu tutittuk kaikūppit toḻutu avaṉ tiruvaṭiyil talai porunta vīḻntu vaṇaṅki, `celva, āl keḻu kaṭavuḷ putalva, malaimakaḷ makaṉē, māṟṟōr kūṟṟē, koṟṟavai ciṟuva, paḻaiyōḷ kuḻavi, tāṉait talaiva, mālaimārpa, pulava, oruva, maḷḷa, antaṇar veṟukkai, coṉmalai, maṅkaiyar kaṇava, peruñ celva, kuṟiñcik kiḻava, pulavar ēṟē, perumpeyar muruka, icai pērāḷa, polampūṇ cēy, neṭuvēḷ, perum peyar iyavuḷ, matavali, poruna, kuricil’ eṉṟu ivvāṟu yāṉ kūṟum aḷavil amaiyātu mēlum pala colli, `niṉperumai aḷantaṟital maṉṉuyirkkaritu; niṉ tiruvaṭipeṟa vēṇṭi vantēṉ. niṉṉōṭu oppār piṟar illāta meyññāṉamuṭaiya vaṉē,’ eṉa moḻintu, `uṉ maṉattiṟ karutum karuttaip pulappaṭuttu vāyāyiṉ, aṅkē pala vēṟu uruvuṭaṉ kuṟiyarākiya pala kūḷiyar niṉ karuttai uṇarntu koṇṭu viḻā ayarum kaḷattiṉkaṇ eḻuntaruḷum murukaṉ tiru muṉṉē vaṇaṅki niṉṟu, `peruma, mikka vāymaiyuṭaiya pulavaṉ oruvaṉ niṉ tiruvaruḷai irantu iṉiyavum kēṭpōrkku nalam payappaṉavumākiya niṉ pukaḻai virumpip pala coṟkaḷāl vāḻttikkoṇṭu vantuḷḷāṉ,’ eṉṟu terivippar. uṭaṉē murukaṉ teyvattaṉmaiyōṭu kūṭiya vaṉmai poruntiya taṉvaṭiviṉ vāṉaḷāvi niṟkum perumai yoṭu eḻuntaruḷik “kaṇṭārkku accam payakkum taṉ uyar nilaiyait taṉṉuḷ aṭakkikkoṇaṭu paṇṭu tāṉ koṇṭirunta teyvamaṇaṅkamaḻum iḷamaik kōlattaik kāṭṭi, “vīṭu pēṟṟukkuriya ñāṉam vēṇṭi vanta niṉ varaviṉai aṟivēṉ; añcaṟka,” eṉṟu aṉpu poruntiya naṉmoḻikaḷai yaruḷic ceytu, kaṭal cūḻnta innilavulakattu vāḻvōruḷ nī oruvaṉē vīṭupeṟattakkavaṉ eṉṟu palarum viḷaṅkat teriyumāṟu viḻumiya vaṟṟiṟkellām viḻumiyatum piṟar peṟutaṟkariyatumākiya tiruvaruḷ ñāṉattai, maila kiḻavōṉākiya avaṉ nalkuvaṉ,” eṉṟu kūṟukiṉṟār.
5. paricil viḷakkam
iṅkē kūṟiya ipporuḷait taṉṉakattai koṇṭa ittirumurukāṟṟap paṭaiyil tiruvaruḷ ñāṉam “viḻumiya peṟalarum paricil (294,5) eṉappaṭukiṟatu. nacciṉārkkiṉiyar ataṉaik kantaḻi eṉṟu kūṟi “kantaḻiyaip peṟṟā ṉoruvaṉ ataṉaip peṟātāṉ oruvaṉukkup peṟumāṟu kūṟi avaṉai vaḻippaṭuttuk kūṟuvāṉ,” eṉṉum “kantaḻiyāvatu orupaṟṟu maṟṟu aruvāyt tāṉē niṟkum tattuvam kaṭanta poruḷ,” eṉṟum “itaṉai `uṟṟa ākkaiyiṉ uṟuporuḷ naṟumalar eḻutaru nāṟṟampōl paṟṟalāvatōr nilaiyilāp paramporuḷ,’ eṉa ataṉai yuṇarntōr kūṟiyavāṟṟāṉuṇarka,” eṉṟum kūṟiṉar. kantu paṟṟukkōṭu eṉap poruḷpaṭuvatākaliṉ, kantaḻiyāvatu cārpiṉāl tōṉṟātu, cārpiṟantu niṟkum tūyaparam poruḷ eṉpatākak koṇṭār. paramporuḷai nalkappeṟuva teṉpatu, ataṟkuriya ñāṉattaip peṟuvatām. paramporuḷai eytiṉōr mīḷa ulakiṟku vārārātalāl, nalkutaṟkum peṟuvataṟkum uriyatu parañāṉamēyām eṉat teḷital vēṇṭum. “parañāṉattāl parattait taricittōr paramē pārttiruppar, patārt taṅkaḷ pārār” (civa. citti) eṉap piṟkālat tāṉṟōr itaṉai viḷaṅkak kūṟiyiruppatu kāṇalām.
6. murukaṉuṭaiya tiruppatikaḷ
iṉi, ittiru murukāṟṟup paṭaiyil aṭaṅkiyuḷḷa poruḷaik kāṇu miṭattu, mutaṟkaṇ murukaṉuṭaiya urunalam, ceyal nalam kūṟuvatum, piṉṉar avaṉ eḻuntaruḷum paraṅkuṉṟam mutalāka varum iṭaṅkaḷaik kūṟuvatum, piṉpu iṟutiyāka murukaṉai vaḻipaṭuntiṟam kūṟuvatum avvaḻi pāṭṭai yēṟṟu avaṉ eḻuntaruḷik kāṭci vaḻaṅki yaruḷuvatu kūṟuvatum kāṇappaṭum. murukapperumāṉuṭaiya urunalaṉ ceyalnalaṉ ākiyavaṟṟai murukāṟṟap paṭaiyil karupporuṭ pakutiyil kaṇṭōm. iṉi, avaṉ eḻuntaruḷum iṭaṅkaḷaik kāṇalām.
1. paraṅkuṉṟam maturaimānakarkku mēṟkil uḷḷatu; maturaimānakariṉ vāyilil pōrkuṟittu neṭuṅkoṭi niṟuvappaṭṭirukkiṟatu; koṭiyil ciṟiyatoru pāvaiyum pantum toṅkaviṭappaṭṭuḷḷaṉa. nakara vāyil pakaiyaccamiṉṟit tiṟantē kiṭakkiṟatu. porutaṟkak karutum pakaivarum illaiyāyiṉar. vāyilaik kaṭantu ceṉṟāl tiruvīṟṟirukkum kaṭaitteru uḷatu: ataṟkappāl irumaruṅkum māṭaṅkaḷ niṟkum neṭunteru nilavukiṟatu.
ittakaiya ciṟappuṭaṉ tikaḻum maturaimānakariṉ mēṟkil vaḷaviya cēṟu paranta nel vayalkaḷ kāṭci nalkukiṉaṟaṉa. akaṉṟa avvayalkaḷiṭaiyē tāmarai malarntu viḷaṅkukiṉṟatu. avaṟṟiṟ paṭintu vaṇṭukaḷ tēṉuṇṇum; innilaiyil pakaṟpoḻutu maṟaitalāl tāmarai kuvintuviṭum; appōtu tēṉuṇṭu kiṭakkum vaṇṭu ammalariṭattē uṟaṅkukiṟatu. viṭiyalil avvaṇṭu veḷivarum. appōtu neytal putuppūmalara, ataṉuḷ avvaṇṭu paṭintu tātaḷaintu tēṉuṇṇum; itaṟkuḷ ñāyiṟu eḻuntuviṭum. uṭamē avvaṇṭu paraṅkuṉṟat tukkuc ceṉṟu aṅkuḷḷa cuṉaiyil malarntirukkum nīlamalarkaḷiṉ tēṉaiyuṇṭu cūḻvantu pāṭum. ittuṇai iyaṟkai nalam ciṟanta paraṅkuṉṟattil murukaṉ virumpi uṟaikiṉṟāṉ.
2. tirupparaṅkuṉṟattil amarntuṟaiyum murukap perumāṉ, tiruccīralaivāykku yāṉaiyēṟic celvaṉ. anta yāṉai neṟṟiyilē paṭṭamum, pakkattil māṟiyolikkum maṇiyum kaṭṭappeṟṟatu; kūṟṟattaiyokkum vaṉmaiyum kāṟṟai yotta kaṭunaṭaiyum uṭaiyatu.
itaṉmēl kāṭciyaḷikkum murukaṉuṭaiya ceṉṉiyil palavakai oḷimikka maṇikaḷ iḻaitta muṭiyiruntu aḻaku ceyyum. avaṉ kātukaḷil aṇintuḷḷa makarakkuḻaikaḷ mukam muḻut tiṅkaḷpōla iruttalāl, muḻumatiyaic cūḻntu tikaḻum viṇmīṉkaḷpōla viḷaṅkukiṉṟaṉa. tattam koḷkaiyil tappātu, mēṟkoṇṭa toḻilaic ceytu muṭikkum tiṟaluṭaiyavar cintaiyiṉkaṇ avaṉuṭaiya tirumukam oḷiviḷaṅkit tōṉṟum. mukam eṉap potuppaṭak kūṟiṉum, ammukam āṟeṉak koḷḷal vēṇṭum.
tirumukaṅkaḷ āṟaṉuḷ, orumukam, puṟaviruḷilē aḻuntik kiṭakkum ulakam kuṟṟamiṉṟi viḷaṅkumāṟu palavēṟu oḷikkatir kaḷaip parappi ñāyiṟupōla oḷiceyyum; orumukam, taṉpāl aṉpu ceyyum aṭiyavarkaḷ, taṉṉai vaḻipaṭa avvaḻipāṭṭai makiḻntēṟṟu avarkaḷ viruppattukkēṟpa iṉitoḻuki, avar vēṇṭum varaṅkaḷai aṉpuṭaṉ nalkukiṉṟatu. orumukam maṟaikaḷil vititta muṟaiyil tavaṟāmal antaṇarkaḷ ceyyum vēḷvi kuṟittu ataṟkut tīṅku vārātapaṭi pātukākkiṉṟatu. orumukam, nūlaṟivālum iyaṟkaiyaṟivālum uṇarappaṭāta uṇmaip poruḷai, iruḷ nīṅkat taṇṇiya nilaviṇap poḻintu viḷakkum kalai niṟainta tiṅkaḷaip pōl, aṟiyāmai nīṅkat taṇṇiya aruḷoyiyaicceytu uṇmai ñāṉattait talaippaṭuvikkiṉṟatu. orumukam, aṉparāyiṉāruṭaiya pakaivarai valiyaḻittu avar ceyyak karutum pōraik keṭuttu atuvē vāyilākak kaṟuvu koṇṭa neñcattāl avar ceyyum kaḷavēḷviyai nikaḻac ceykiṉṟatu. orumukam, kuṟavaruṭaiya iḷamainalaṅ kaṉinta makaḷum, koṭipōṉṟa iṭaiyaiyuṭaiyavaḷumākiya vaḷḷiyuṭaṉ makiḻcci koṇṭāṭukiṉṟatu.
iṅṅaṉam viḷaṅkum mukaṅkaḷ āṟukkum ēṟpa, avaṉuṭaiya kaikaḷ paṉṉiraṇṭum muṟaiyē paṇipurikiṉṟaṉa. akaṉṟuyarnta avaṉatu mārpiṉkaṇ civanta varikaḷ kiṭantu ciṟappuc ceykiṉṟaṉa. veṟṟiyālum koṭaiyālum vīṟu mikkup pukaḻāl avaṉuṭaiya tōḷkaḷ uyarntirukkiṉṟaṉa. puṟaviruḷai nīkkum tirumukattiṟ kēṟpa, orukai ñāyiṟṟoḷiyiṉ mikutiyait tāṅki viṇṇiṭattē ñāyiṟoṭu tiriyum muṉivar kaḷait tāṅkic cella, orukai, iṭaiyilē ūṉṟiyirukkum; yāṉaimēl tōṉṟi varaṅ koṭukka varum tirumukattiṟkēṟpa orukai aṅkucam ēnta, orukai, tuṭaiyiṉmēl kiṭakkam. antaṇar vēḷvi kākkum tirumuttuk kiyaiya orukai kēṭakattai yēnta, orukai vēlaic cuḻaṟṟik koṇṭirukkum. uṇmai ñāṉamuṇarttum tirumukattukkoppa orukai mārpiṉkaṇ ñāṉakkuṟippoṭu viḷaṅka, orukai ammārpiṉ mālai yōṭē aḻakākat tavaḻntu kiṭakkum; kaḷavēḷvi kāṇum tirumukattuk kēṟpa, orukai tāṉ aṇinta koṭiyuṭaṉē mēlē cuḻaṉṟu koṇṭirukka, orukai maṇikaḷ māṟi māṟi yolikkac ceyyum, vaḷḷiyoṭu nakaimakiḻum tirumukattukkamaiya orukai nīla mukilai maḻai peyvikkum; orukai vāṉara makaḷirkku maṇamālai cūṭṭi makiḻvuṟuttum.
paṉṉiraṇṭu kaikaḷum ivvāṟu muṟaiyē paṇi ceyya, vāṉattē tuntupi muḻṅka, kompu eṉṉum icaikkaruvi orupāl icaikka, orupāl caṅku olikka, iṭipōl muḻaṅkam muracamum, koṭimicai yeḻutiya mayilum olikka vāṉamē vaḻiyāka, ulakattu naṉmakkaḷ pukaḻum ciṟappamainta tiruccīralaivāykku murukapperumāṉ viraintu celvaṉ.
3. alaivāykku yāṉaimēṟ cellum murukap perumāṉ tiruvāvinaṉkuṭiyil ciṉṉāḷ taṅkiyiruppaṉ. appōtu palavēṟu muṉivarkaḷum viratikaḷum tāpatarkaḷum muṉṉēvara yāḻvaṉmaiyum meṉmoḻiyum uṭaiya icaivāṇar narappuk karuvikaḷai icaittuvara, uṭalnalamum mēṉinalamum kaṟpunalamum uṭaiya naṉmakaḷir uṭaṉ pōntu viḷaṅka, tirumālum, umaiya marntu viḷaṅkam tirumēṉiyaiyuṭaiya civaperumāṉum, veḷḷai yāṉai yēṟum intiraṉum, murukaṉāl oṟukkappaṭṭa piramaṉ poruṭṭu vantu kāṇa, ātittar, uruttirar, vacukkaḷ, maruttukkaḷ eṉa nālvakaiya rākiya muppattumūvarum, patiṉeṇ kaṇaṅkaḷum tām uṟukuṟai tīrntu muṟai peṟal vēṇṭi viṇmīṉ pōṉṟa tōṟṟamum kāṟṟotta celavum, iṭikepaṉṟa kuralum uṭaiya varāy vāṉ vaḻiyāka vantu vaḻipāṭu ceyvar. akkālai murukapperumāṉ maṭantaiyōṭu tiruvōlakkamiruntu avarkaṭkut taṉ tiruvaruḷai vaḻaṅkuvaṉ.
āvinaṉkuṭi yeṉpatu ippōtu paḻaṉiyeṉa vaḻaṅkum ūr; itu caṅkakālattil potiṉiyeṉṟa peyaruṭaṉ āviyeṉṉum vēḷir talaivaṉukku uriyatā yiruntatu. itaṉ arukil āykkuṭiyeṉa irukkum ūr āvikuṭiyeṉpataṉ marūu vaḻakku. ippakutiyaik kalveṭṭukkaḷ vaiyāvi nāṭu eṉṟē kuṟikkiṉṟaṉa. 
āvi kuṭiyaṉum ippotiṉip pakuti naṉcey vaḷam ciṟantiruntatu
paṟṟi itu āvinaṉkuṭiyeṉa vaḻaṅkiṟṟu. ivvaralāṟu viḷaṅkāta kālattil potiṉi paḻaṉi yāyiṟṟu; tiruvāvinaṉkuṭi tiru, ā, iṉaṉ, ku, ṭi eṉṟu pirikkappaṭṭut tirumakaḷum, kāmatēṉuvum, ñāyiṟum, nilamakaḷum, tīkkaṭavuḷum vaḻipaṭṭa iṭam eṉap purāṇa varalāṟu peṟuvatāyiṟṟu.
4. tiruvērakam eṉṉum tiruppatiyil aṭiyār vaḻipaṭa murukaṉ eḻuntaruḷuvaṉ. inta aṭiyārkaḷ, uyarkuṭiyil tōṉṟi nāṟpatteṭṭāṇṭukaḷ pirama cariyaṅ kāttu aṟaṅcuṟum koḷkaiyum nāṭōṟum muttīyōmpum muṟaimaiyum uṭaiya irupiṟap pāḷarākiya vētiyarāvar. ovvorunāḷum kālamaṟintu vēta mōtuvatu ivarkaḷatu toḻil; mārpilē oṉpatu purikoṇṭa mūṉṟākiya pūQl aṇintiruppar. avarkaḷ nāṭkālaiyil nīrāṭi, īravuṭai tāṉē pularumāṟu araiyil uṭuttu irukai kaḷaiyum talaimēl kuvittu murukaṉ tiruppukaḻai yētti, apperumāṉukkuriya āṟeḻuttu mantirattai nāppiṟaḻu maḷavum paṉmuṟaiyum ōti maṇamikka putumalarkaḷai avaṉ tiruvaṭiyil iṭṭu vaḻipaṭuvar. avvaḻipāṭṭai murukaṉ peritum uvantēṟṟu avvūrilē eḻuntaruḷiyiruppaṉ.
ērakam eṉpatu tañcai cillāvil uḷḷa cuvāmimalai yeṉṟu kūṟuvar. itaṟku aruṇakirinātaratu tiruppukaḻ ātaravu tarukiṟatu. nacciṉārkkiṉiyar “malaināṭṭakattoru tiruppati” eṉṟu eḻutukiṉṟār. teṉkaṉṉaṭam cillāvil uṭuppip pakutiyil ērakam eṉṟa peyaruṭaiya ūr oṉṟu uḷatu; itu malaināṭṭatu; iṅkē paḻamaiyāṉa murukaṉ kōyil iruntikkiṟatu. “cīrkeḻu centilum ceṅkōṭum veṇkuṉṟum, ērakamum nīṅkā iṟaivaṉ” eṉṟa cilappatikārak kuṉṟak kuraiva kūṟum iṭaṅkaḷuḷ veṇkuṉṟaic cuvāmimalaiyeṉa arumpatavuraikārar kūṟiyiruppatu niṉaivukūrat takkatu. itaṉāl ērakattaippaṟṟit tuṇipu kōṭaṟku naṉku ārāycci ceyyavēṇṭiyirukkiṟatu.
5. murukaṉ kuṟiñcinilak kaṭavuḷātāl, kuṉṟukaḷ ellām avaṉ viḷaiyāṭṭayarum iṭaṅkaḷākum, ikkuṉṟukaḷil vāḻpavar kuṟiñcinila makkaḷāṉa kuṟavarkaḷāvar. ikkuṟavarkaḷ murukaṉai vaḻipaṭuṅkāl, ivarkaḷuḷ vaḻipāṭṭuk keṉa ōruvaṉ iruppāṉ. avaṉ murukaṉatu vēṟpaṭaiyaik kaiyilēntil taṉṉai iṉṉāṉ eṉat tōṟṟuvikkum vakaiyil iruppaṉ; avaṉai akkuṟavarkaḷ vēlaṉ eṉa aḻaippar. paccilaik koṭiyil cātikkāyum, takkōlakkāyum iṭaiyiṭaiyē virava, kāṭṭumallikaiyum veṇkūtāḷiyumākiya pūkkaḷaik kalantu kaṇṇi toṭuttuc ceṉṉiyiṟ cūṭuvaṉ; mārpiṉkaṇ naṟiya cantaṉam pūcikkoḷvāṉ. ivvēlaṉ murukaṉai vaḻipaṭutaṟkeṉa ōriṭaṅ kaṇṭu tūymai ceytu paccilaip pantaramaittu kōḻik koṭi naṭṭuk kōyilamaippaṉ. avviṭattē kuṟavarkaḷ aṉaivarum vantukūṭi mūṅkiṟ kuḻāykaḷil peytu vaittirukkum tēṉpeytu ceyyum kaṭṭeḷivai uṇpar; piṉpu iḷaiyarum mutiyarumākiya palaruṅkūṭik kuravaik kūttāṭuvar. akkālaiyil toṇṭakam eṉṉum ciṟupaṟai muḻaṅkum. ataṉ tāḷattuk kicaiyavē kūttum naṭaipeṟum.
avviṭattē cila nalliḷamakaḷir murukaṉaic cēvittu niṟpar. avar kūttalil cuṉaikaḷiṟ pūtta nīrppūkkaḷiṉ arumpu kaḷaik koytu avaṟṟaik kaiviralāl alarttit toṭutta kaṇṇi cūṭṭappeṟṟu irukkum. kaṇṇikkup piṉṉē, vēṟupala malarnta pūkkaḷiṉ itaḻkaḷaip pirittut toṭutta mālai cuṟṟappaṭum. avarkaḷ iṭaiyil kañcaṅkullaippūvum vēṟupiṟa pūṅkottukkaḷum paintaḻaikaḷum viravittoṭutta taḻaiyuṭai aṇintiruppar. muṭimutal aṭikāṟum paṉṉiṟap pūkkaḷum paintaḻaiyum puṉaintu meṉmela iyalum avaratu iyal mayiliṉ cāyālaikkāṭṭil māṇpuṟuttukiṟatu. innilaiyil, yāḻicai pōlum iṉiya miṭaṟṟōcaiyai yuṭaiya makaḷir cilar cēvittup pāṭuvar.
im makaḷiriṭaiyē murukaṉ tōṉṟik kuravaiyāṭum makaḷirkkut talaikkai tantu avarkaḷōṭu kuṉṟu tōṟum viḷaiyāṭuvaṉ. avaṉuṭaiya paṇpukaḷuḷ ituvum oṉṟākum. ivvāṟu viḷaiyāṭumiṭattu avaṉ civanta āṭaiyaṇintu kātil kāmpu civanta acōkan taḷiraic cerukikkoḷvaṉ. iṭaiyiṟ kaccaiyum kāliṟ kaḻalum aṇintukoṇṭu, veṭcip pūvāl toṭukkappaṭṭa kaṇṇiyait talaiyiṟ cūṭuvaṉ. orupāl kuḻalum orupāl kompum, orupāl kuṟiya pala iyaṅkaḷum icaikka, yāṭṭukkiṭā piṉvarat tāṉ mayil mēlēṟi kōḻik koṭi uyarattiṟ paṟakka neṭiyōṉāyk kāṭci nalkuvaṉ. avaṉ tōḷil toṭikiṭantu aḻaku tikaḻum. iṭaiyil kaṭṭiya araikkaccaiyiṉ mēlē kiṭantu nilattaḷavum toṅkumāṟu mēlāṭai tarittuk koḷvaṉ.
6. kuṉṟutōṟum viḷaiyāṭum paṇpuṭaiyaṉākiya murukaṉ iḻum eṉṉum ocai nilava vīḻum aruviyoṭu cōlai kaḷiṟ paḻuttirukkum paḻaṅkaḷ kaṉintu vīḻum paḻamutir cōlai malaikku uriya talaivaṉāvaṉ. ivvaruvikaḷ malaiyiṉiṉṟu vīḻuṅkāl pala vēṟu āṭaikaḷai virittut toṅkaviṭṭāṟ pōlat tōṉṟukiṉṟaṉa. aruvinīr akiṟkaṭṭaikaḷaic cumantu varukiṟatu; varuṅkāl ayaliluḷḷa cantaṉa maraṅkaḷ alaippuṇṭu uruṇṭu vīḻkiṉṟaṉa. pūccumantu niṟkum ciṟu mūṅkilkaḷ vēr arippuṟṟu vīḻum; vāṉ aḷāviniṟkam malaiyucciyil ñāyiṟṟu vaṭṭampōl irukkum tēṉaṭai citaintu vīḻa, āciṉip palāppaḻaṅkaḷ vīḻntu piḷantu, cuḷaicuḷaiyākap pirintu aruvi nīril kalakkiṉṟaṉa; malaimēl niṟkum curapuṉṉaip pūkkaḷ aruviyiṉ atircciyāl utirkiṉṟaṉa; nīr vīḻcciyil pukaippaṭalam pōl eḻuntu paravum nīrttivalaikaḷiṉ kuḷirāl karuṅkuraṅkukaḷum mucukkalaikaḷum naṭuṅkukiṉaṟaṉa; piṭiyāṉaikaḷ kuḷirāl vēṟiṭattukkuc citaṟi yōṭukiṉṟaṉa; peruṅkaḷiṟukaḷiṉ maruppiṉ kaṇ uṇṭākum muttukkaḷpala aruvinīril kalakkiṉṟaṉa. mēliruntu vīḻntu talaikīḻāyk kalaṅkuṅkāl nallapoṉṉum maṇiyum mēlvantu aḻakiya niṟattaic ceykiṉṟaṉa. karaiyil niṟkum malaivāḻaikaḷ aruviyiṉ perukkāl vēroṭu arikkap paṭukiṉṟaṉa; teṉṉaikaḷ tām tāṅkum iḷanīrkaḷ utirumāṟu tākkappaṭukiṉṟaṉa; miḷakuk koṭikaḷ kariyatuṇaroṭu aṟuppuṇṭu meliya, arukil mēyum mayilkaḷum kāṉakkōḻikaḷum añci nīṅkukiṉṟaṉa; kāṭṭuppaṉṟikaḷum karaṭikaḷum añcik kaṟkukaikaḷil oṭuṅkukiṉṟaṉa.
immurukāṟṟuppaṭai paḻamutircōlaimalai kiḻavōṉ eṉṟatu koṇṭu, paḻamutircōlaimalaiyeṉa orutiruppati murukaṉukku uriyatākak kūṟuvatuṇṭu. nacciṉārkkiṉiyār uraiyāl attakaiyatoru tiruppati iruppateṉa aṟiya iyalavillai; murukāṟṟuppaṭaiyiṉ collamaippum ataṉai vaṟpuṟutta villai. āyiṉum, paḻamutircōlaiyeṉa oṉṟu taṉiyē koṇṭu, atuvē maturaik kaṇmaiyil aḻakarmalaiyeṉa vaḻaṅkum pakuti yeṉpavarum uṇṭu. ataṉait tirumālaṭiyārkaḷ “tirumāliruñ cōlaimalai” yeṉkiṉṟaṉar. avarkaḷ cōlai malaiyeṉa vaḻaṅkuvatum, murukāṟṟuppaṭai paḻamutircōlaimalaiyeṉa vaḻaṅkuvatum ottiruppatupaṟṟi ivvāṟu kōṭaṟku iṭamuṇṭā kiṟatu. ituvum naṉku ārāytaṟkuriyatu.
7. ittakaiya poruḷ nalañciṟanta aruvikaḷōṭu kūṭiya malaikaṭkuriyaṉāṉa murukaṉ kuṉṟutōṟum viḷaiyāṭik kāṭci nalkuvatōṭu, ūr tōṟum makkaḷ viḻāc ceyyum iṭaṅkaḷilum, taṉpāl aṉpuṭaiyavar taṉṉai niṉaintu paravum iṭaṅkaḷilum, vēlaṉ veṟiyāṭumiṭaṅkaḷilum, kāṭukaḷilum pūṅkākkaḷilum, aḻaku poliyum āṟṟiṭait tīvukaḷilum, āṟu kuḷaṅkaḷilum, ivaipōlum vēṟu iṭaṅkaḷilum, catukkam, canti, maṉṟam, potiyil mutaliya iṭaṅkaḷilum, putuppū malarum, kaṭappamaraṅkaḷ niṟkum iṭaṅkaḷilum kantuṭai maṉṟaṅcaḷilum vēṇṭuvōr vēṇṭiyavāṟu vaḻipaṭa, avarkaḷ vēṇṭiyavāṟu āṅkāṅku eḻuntaruḷuvaṉ.
7. vaḻipāṭukaḷ
murukaṉ eḻuntaruḷum cīrtta iṭaṅkaḷaik kūṟiyapōtu, tiruvāvinaṉ kuṭiyil muṉivar mutal patiṉeṇ kaṇaṅkaḷ īṟākat tēvar palarum vaḻipaṭuntiṟamum, tiruvērakattil vētiyar vaḻipaṭu miyalpum viḷaṅkak kāṇkiṉṟēm.ivvāṟē, cūrara makaḷirum, kuṟamakaḷirum murukaṉaip paravum tiṟam toṭakkappakutiyilum iṟutip pakutiyilum kuṟikkappaṭukiṉṟaṉa.
cūrara makaḷir vāṉaḷāva uyarnta malaiyiṭaṅkaḷil ceḻittu viḷaṅkum cōlaikaḷil viḷaviṉ taḷirkaḷaik kiḷḷi viḷaiyāṭuvar; appōtu oruvāmēl oruvar eṟintu, atu tampāl paṭṭa poḻutu makiḻcci kūrntu murukaṉuṭaiya
“	kōḻi yōṅkiya veṉṟaṭu viṟaṟkoṭi
  	vāḻiya peritu,”
eṉṟu ētti avaṉ pukaḻaip pāṭiyāṭuvar. avarkaḷ, tammuṭaiya ciṟiya aṭikaḷil kiṇkiṇi yaṇintiruppar; kaṇaikkāl naṉku tiraṇṭirukkiṟatu; iṭai vaḷaintu nuṇṇitāka irukkum; tōḷ peruttuḷatu; avarkaḷ uṭuttirukkum āṭai tampalap pūccipōl iyalpākac civanta cenniṟaṅ koṇṭuḷatu; atu ceyaṟkaiyāka niṟam ūṭṭappaṭuvataṉṟu; iṭaikkum muḻantāḷukkum iṭaip pakutiyākiya alkuliṭattē pala maṇikaḷ kōtta mēkalai aṇiyappeṟṟuḷḷatu; avarkaḷpāl tōṉṟum aḻaku piṟar oppaṉai ceyvatāṟ piṟakkum ceyaṟkai yākātu iyaṟkai yaḻakākum; aṇintirukkum iḻaikaḷ cāmpunatam eṉṉum uyariya poṉṉāl iyaṉṟavai. avaratu mēṉiyoḷi neṭuntolaiyil ceṉṟu viḷaṅkukiṟatu. avarkaḷuṭaiya kūttaloḻuṅku kāṇum āyamakaḷir naṉṟu naṉṟu eṉap pārāṭṭukiṉṟaṉar. iṇaiyoppap paṭinta kūntalil veṭcip pūvai vaṭṭamākap puṉaintu iṭaiyē kuvaḷaippūviṉ itaḻkaḷaik kiḷḷi yiṭṭuc cītēvikkōlam orupālum valampurikkōlam orupālum ceytu koḷkiṉṟaṉar. neṟṟiyākiya piṟaiyai viḻuṅkutaṟku makaramīṉ oṉṟu vāyait tiṟantu koṇṭu kiṭappatu pōlat talaivakiriṉ oḻuṅkil makaramīṉ kōlam ceykiṉṟaṉar. neṟṟiyil maṇaṅkamaḻum tilakam iṭappeṟṟirukkiṟatu. ivvāṟu vēṇṭuṅ kōlamellām kuṟaivaṟac ceyyappeṟṟa koṇṭaiyil ceṇpakap pūvaic cerukip piṉpu marutampūviṉ kottukkaḷai ataṟkumēṟ cūṭuvar. nīriṉkīḻp pacceṉṟa kāmpu peṟṟu mēlē civantu tōṉṟum nīrppū varumpukaḷai mālaiyākat toṭuttu ataṉaic cuṟṟi vaḷaittuk kaṭṭuvar. acōkiṉ taḷirkaḷuḷ iṇaiyotta iraṇṭaip pūṇāra maṇinta mārpiṉkaṇ toṅkiyacaiyumāṟu iraṇṭu kātukaḷilum cerukikkoḷvar. mārpiṉkaṇ cantaṉak kuḻampai marutiṇar pōlum tōṟṟam amaiyap pūci ataṉ īram pulara vēṅkaip pūviṉ nuṇṇiya tātiṉaittūvuvar. itu cūraramakaḷiriṉ oppaṉai.
kuṟamakaḷir murukaṉai vaḻipaṭak karutiyatum vaḻipāṭṭuk keṉa ōriṭam kaṇṭu naṉku tūymai ceyvar. aṅkē kōḻik koṭiyai niṟuvi, ataṉai neyyum veṇkaṭukum kalantu pūci ataṟkuriya maṟaimoḻiyai mantamāka vāyk kuḷḷē ōtuvar. piṉpu, ataṉetirē vaṇaṅki niṉṟu tūya pūkkaḷait tūvuvar.
uḷḷē ōr āṭaiyai yuṭuttu ataṉ niṟattukku māṟupaṭṭa niṟamuṭaiya vēṟōrāṭaiyai mēlē uṭuttik koṇṭu kaiyil civanta nūlāṟ kāppuk kaṭṭikkoḷvar. kāppu muṭintatum, veḷḷiya porikaḷaic corintu, kiṭāyiṉatu kuruti kalantu picainta veḷḷaricic cōṟṟaic ciṟu ciṟu pirappuk kūṭaikaḷil paṭaiccaliṭṭu vaippar. ataṉpiṉ ciṟu mañcaḷai araittuc cantaṉak kuḻampōṭu kalattu teḷippar. ataṉaik kūntal teḷittal eṉṟu ikkālattuk kuṟavar vaḻaṅkukiṉṟaṉar.
iṉi, akkoṭiyil cevvalarippūvaiyum vēṟu pala naṟiya pūkkaḷaiyum tammil oppattoṭuttu iṇai yoppat toṅkumāṟu kaṭṭiviṭuvar.
piṉpu kuṟamakaḷ muṉvantu malaippakkattil amaintatam ūrkaḷ paciyum piṇiyum pakaiyumiṉṟi vaciyum vaḷamum ciṟakka eṉṟu vāḻtti naṟumpukai kāṭṭik kuṟiñcip paṇṇiṟ pala pāṭṭukaḷaip pāṭuvaḷ. orupāl aruviyolikka, palavakai iyaṅkaḷum olikkum. pāṭṭu muṭintatum civanta pūkkaḷait tūvik kuruti kalanta tiṉai yariciyaip parappi murukaṉ virumpum iyaṅkaḷai iyakkuvar. appōtu avvaḻipāṭṭiṉkaṇ muraṇiya karuttuṭaiyavarkaḷum kaṇṭāl muraṇ nīṅki vaḻipaṭuvar.
ivviṭattētāṉ vēlaṉ veṟiyāṭuvatum ceyvaṉ. neṟiyāṭukaḷam etirolikka ataṟku ēṟṟa pāṭṭuk kaḷaip pāṭik kompukaḷ palavaṟṟai vāyvaittu ūti, koṭiya ōcaiyaic ceyyum maṇiyai olippippar. iṟutiyil murukaṉ ēṟivarum yāṉaiyai vāḻttit tam vēṇṭukōḷ pulappaṭa niṉṟu vaḻipaṭuvar.
tiruvāvinaṉkuṭiyil murukaṉai vaḻipaṭum muṉivarkaḷ iyalpai iṉik kāṇalām. im muṉivarkaḷ araiyil maravuriyai yuṭuppar; talaimayir valampuric caṅkiṉ niṟampōla veḷuttu naraittirukkum; kālantōṟum nīrāṭum iyalpiṉarātalāl avar mēṇi mikka tūymaiyāy oḷiviṭṭu viḷaṅkum. mārpil kiruṭṭiṉāciṉam eṉṉum māṉtōlai yaṇintiruttaliṉ, virataṅkaḷāl paṭṭiṉiyiruntu mēṉi karaintiruttaliṉ, avar uṭal elumpai naṉṟākak kaṇkaḷāl eṇṇalām; pala nāṭkaḷ varai uṇṇā nōṉpu mēṟkoṇṭiruntu ciṟitē uṇṇuvar avar neñcil etaṉiṭattum māṟupaṭṭa uṇarvō evvuyir mītum pakaimaiyō iruppatu kiṭaiyātu; ellām kaṟṟa pēraṟi viṉarkkum teriyāta perunuṭpamuṇarnta pēraṟivuṭaivar. kaṟṟōr eṉappaṭuvār ellōrukkum talaivarāka irukkum kalvic cālpu mikkavar. avarpāl kāmamum kaṭuñciṉamum kaṭukaḷavum illai; oṉṟai vēṇṭutalum vēṇṭāmaiyum illātavarātalāl, evvakait tuṉpamum avarkaḷ aṟintilar; oruvaraiyum veṟuttu nōkkum iyalpillātavar immuṉivarkaḷ.
ivariṭaiyē murukaṉ tiruppukaḻaip pāṭum icaivāṇar uḷḷaṉar. avarkaḷ iṭaiyil pukaipōṉṟa melliya āṭaiya ṇintu, māryil putitu malarnta pūvāl toṭukkappaṭṭa mālai aṇintukoḷḷukiṉṟaṉar. nallayāḻp payiṟciyum aṉpu niṟainta neñcum uṭaiyar; ivaruṭaiya vāyil meṉmaiyāṉa moḻikaḷē nilavukiṉṟaṉa. ippeṟṟiyōr narampai iyakki iṉiya icaiyai icaikkiṉṟaṉar. ivarkaḷuṭaṉ miṭaṟṟāṟ pāṭum naṉmakaḷir uḷḷaṉar. avar nōyiṉṟiyaṉṟa uṭampul māntaḷirpōlum mēṉiyum uṭaiyar ammēṉiyil poṉṉiṟam koṇṭa tēmal pūttuḷatu. ivarkaḷ alkuliṭattē paruma meṉṉum mēkalaiyaṇivar. ivaratu kaṟpu mācumaṟuvaṟṟatu.
tiruvērakattil murukaṉai vaḻipaṭum vētiyar aṟutoḻi vōr eṉṟa ilakkaṇattiṟ kuṟaivillā tavar; tāytantaiyar naṟkulattavar eṉa ulakiṉar pukaḻum palvēṟu kuṭiyiṉar. nāṟpar teṭṭu yāṇṭu piramacariyam kāppavar; eppoḻutum aṟam kūṟum koḷkai yuṭaiyar; mūṉṟuvakaiyāṉa tīyai vaḷarppataiyē celvamākak koṇṭavar; muppurinūl mūṉṟu koṇṭa pūQl viḷaṅkum mārpaiyuṭaiyar.
ivvaṇṇam murukaṉai vaḻipaṭuvōr iyalpai mikanuṭpa māka aṟintu kūṟum āciriyar nakkīrar, makaḷir nalaṅkūṟumiṭattu avaratu kaṟpumāṇpai “mācilkaṟpu” eṉṟum “maṟuvilkaṟpu” eṉṟum eṭuttukkāṭṭi vaṟpuṟuttuvatum avarkaḷ āṭavariṭai yilum murukaṉ tirumuṉpum irukkum nilaiyiṉ tūymainalattai “maṟuviṉṟiviḷaṅka” eṉṟu curuṅkak kāṭṭi viḷakkuvatum nuṉit teṇṇi iṉpuṟattakuvaṉa. makaḷir nalampuṉain turaitta paṇṭaic cāṉṟōruḷ ivarpōla makaḷiratu yākkaiyamaippai viyantu “nōyiṉṟiyaṉṟa yākkaiyar” eṉṟatu pōla moḻintōr perumpālum cilar eṉṟē kūṟalām. makaḷiratu yākkai nōyiṉṟi yaṉṟa amaitiyuṭaiyatāka vēṇṭumeṉka karutikkūṟum ippulamaiyurai poṉpōṟ pōṟṟattakkatu. iṉi, im murukāṟṟuppaṭaiyiṉai ivvāṟu vaḷamikak kūṟum āciriyar, murukaṉaik kaṇṭu vaḻipaṭuvōr avaṉ pukaḻkaḷai yeṭuttōtum vakaiyaic ciṟitu viritturaikkiṉṟār.
“	neṭumperuñ cimaiyattu nīlap paiñcuṉai
 	aivaruḷ oruvaṉ aṅkai yēṟpa
 	aṟuvar payanta āṟamar celva,
 	ālkeḻu kaṭavuḷ putalva, mālvarai
 	malaimakaḷ makaṉē, māṟṟōr kūṟṟē,
	veṟṟimēl pōrk koṟṟavai ciṟuva
 	iḻaiyaṇi ciṟappiṉ paḻaiyōḷ kuḻavi,
 	vāṉōr vaṇaṅkuvil tāṉait talaiva,
 	mālai mārp, nūlaṟi pulava,
 	ceruvil oruva, poruviṟal maḷḷa,
	antaṇar veṟukkai, aṟintōr coṉmalai,
 	maṅkaiyar kaṇava, mainta rēṟē,
 	vēlkeḻu taṭakkaic cālperuñ celva,
	kuṉṟam koṉṟa kuṉṟāk koṟṟattu
	viṇporu neṭuvaraik kuṟiñcik kiḻava,
	palarpukaḻ naṉmoḻip pulava rēṟē,
	arumpeṟal marapiṉ perumpeyar muruka,
	nacaiyunark kārttum icaipē rāḷa,
	alantōrkku aḷikkum polampūṇ ceey,
	maṇṭamar kaṭantaniṉ veṉṟāṭu akalattup,
	paricilart tāṅkum urukeḻu neṭuvēeḷ,
	periyō rēttum perumpeyar iyavuḷ,
	cūrmaruṅ kaṟutta moympiṉ matavali,
	pōr miku poruna, kuricil”
eṉpatu murukaṉaip paravuvōr colli yēttutaṟkuriya pukaḻurai,
“	neṭumperum cimaiyattu nīlap paiñcuṉai
 	aivaruḷ oruvaṉ aṅkai yēṟpa
 	aṟuvar payanta āṟamar celva”
eṉṟatu neṭumperum cimayamākiya imayattiṉkaṇ iṟaivaṉ tanta caruppattiṉai intiraṉ vāṅki muṉivarpāltara, avarkaḷ ataṉait tāṅkamāṭṭātu tīyiṉkaṭ peytu tam maṉaiviyarpāl tantārāka, avaruḷ aṟuvar talaikkoru kuḻaviyāka nīlam malarnta paciya cuṉaiyiṉkaṇ patumap pāyalipeṟṟeṭuppa anta āṟum cērntu āṟumukamum paṉṉiraṇṭu kaiyumuṭaiyaṉār amarnta celvaṉē eṉpatu. aivaruḷ oruvaṉ ēṟpa aṟuvar cimayattup paiñcuṉaip payanta āṟamar celva eṉa iyaiyum.
āl keḻukaṭavuḷ putalva eṉṟatu, kallāliṉ kīḻiruntu muṉivarkku aṟamuraitta kaṭavuḷākiya civaparam poruṭku makaṉ eṉpatu. iḻaiyaṇi ciṟappiṉ paḻaiyōḷ kuḻavi eṉṟatu, iḻaiyaṇintu viḷaṅkum civacattiyākiya paḻaiyavaḷiṉ kuḻavi yeṉṟavāṟu.
iṟaivaṉ paṅkiluṟaiyum umainaṅkaiyai malaimakaḷ eṉṟum koṟṟavaiyeṉṟum paḻaiyōḷ eṉṟum mūvakaiyākap pirittuk kūṟukiṉṟār. civacattiyāy iṟaivaṉukkut tirumēṉiyaiyum ellāvuyirkaṭkum vēṇṭiya uṭal karuvi karaṇaṅkaḷaiyum ulakukaḷaiyum ulakiyaṟ poruḷ nukarccikaḷaiyum tarum mutalāy amaitaliṉ paḻaiyōḷ eṉṟum, veṟṟikku vēṇṭiya āṟṟalē taṉ vaṭivākak kōṭaliṉ koṟṟavaiyeṉṟum, uyirkaḷ āṇum peṇṇumāyk kūṭi ulakiyal naṭātti uytipeṟuvittaliṉ malaimakaḷ eṉṟum karutappaṭuvatu viḷaṅka immūvakaiyiṉaiyum eṭuttōtiṉār.
nuṇQṟ poruḷkaḷaic cāṉṟōrkku aiyamaṟat teḷivitturaikkum cīrmikka āciriyaṉ eṉpatu viḷaṅka nūlaṟi pulavaṉ eṉṟum, palar pukaḻum nalluraiyāl camayappulavar toṭukkum vātaṅkaḷaiveṉṟu mēmpaṭum uyarvu tōṉṟa, “palar pukaḻ naṉmoḻip pulava rēṟē,” eṉṟum kūṟukiṉṟār.
eṉṟuṅ kuṉṟāta iḷamaiyum, peṟaṟkariya vīṭu pēṟu nalkutalum taṉakku urimaiyāka vuṭaimaipaṟṟi “arumpeṟal marapiṉ perum peyar muruka” eṉṟār.
piṟarāl iṭukkaṇpaṭṭu varunti varuvōrkku, naṭuvu niṉṟu muṟai vaḻaṅkum cemmaiyuṭaimai tōṉṟa “alantōrk kaḷikkum polampūṇ cēey” eṉṟār. neṭuvēḷ eṉpataṟ kēṟpat taṉṉai yaṭainta paricilarkku vēṇṭuvaṉa peruka nalkit tāṅkuvatu tōṉṟap “paricilart tāṅkum urukeḻu neṭuvēḷ” eṉṟār.
ettakaiya periyōrkkum perumaikkuriya ceyalāṟṟutaṟ kēṟṟa maṉattiṭpamum viṉaittiṭpamum iṉṟiyamaiyātaṉa; avaṟṟiṟkuriya avaratu āṟṟalai eḻuppi iyakkum tiruvaruḷ iyakkattukku avaṉ mutalātal tōṉṟap “periyō rēttum perumpeyar iyavuḷ” eṉṟār.
ulakiyal nukarccikku iḷamaiyum viṉaittiṭpattukku iyakkamum peṟaṟku mutalātaliṉ iraṇṭaiyum uṇarttum murukaṉ, iyavuḷ eṉṟa peyarkaḷaip perum peyareṉac ciṟappittār.
ellaiyil kālamākap palvakaip piṟappum piṟantu piṟantu aṟivu ciṟantuvarum maṉṉuyirellām taṉṉuḷ oṭuṅkat tāṉ avaṟṟai oṭukki mēṟpaṭa virintu niṟṟaliṉ, avvuyirkaṭku avaṉ paṇpelām aṟital iyalāmaiyiṉ, “niṉṉaḷan taṟital maṉṉuyirk karumai” eṉṟum, avvarumai yuṇarntu avai ceyaṟpālatu avaṉ aṭiyil vaṇaṅkuvatu aṉṟi vēṟillai eṉpār, “niṉṉaṭi uḷḷi vantaṉaṉ” eṉṟum kūṟiṉār. ñāṉacam pantarum “tāṭpāl vaṇaṅkit talainiṉṟivai kēṭka takkār” eṉpatu kāṇka. itupōtu kōyil kaḷil naṭaipeṟum vaḻipāṭu kaḷil iṟaivaṉai aruccip pōr. muṭivil, “nāṉāvita mantira puṣpāṇi camarppiyāmi” eṉṟu colli muṭippatu muṟaiyāka irukkiṟatu. iṅkē murukaṉai aruccippōr “aruccaṉai” muṭivil “niṉṉaḷan taṟital maṉṉuyirka karumaiyiṉ, niṉṉaṭi uḷḷi vantaṉeṉ niṉṉoṭu, puraiyunar illāp pulamai yōy” eṉa muṭippatu aṟivu neṟikku mikavum ottiruppatu nōkkat takkatu. it tirumurukāṟṟuppaṭai, murukaṉ tiruvaṭi ñāṉam peṟutaṟkut tuṇaiyākum tirumuṟaiyāvataivum, avvāṟu ākumiṭattu iṭaiyiṭaiyē kūṟum murukaṉuṭaiya aruḷuruc ceyal kaḷaiyum piṟavaṟṟaiyum kāṇum nām iyaṟkaip poruḷkaḷ cilavaṟṟiṉ amaippiyalpukaḷaiyum kāṇkiṉṟōm.
8. kāntaṭkaṇṇi
aṭukkam eṉpatu malaippakkattaik kuṟikkum col. malaippakkam maṇ paṭintu maraṅkaḷ vāṉaḷāva uyarntu vaḷartaṟ kuriya iṭam. maraṅkaḷ ceṟinta cōlaikaḷum aṅkē niṟain tirukkum; cūraramakaḷir accōlaikaḷil viḷaiyāṭuvar. kuraṅkēṟāta maramillaiyeṉpatu paḻamoḻi; attakaiya kuraṅkukaḷum ēṟiyaṟi yāta uyaramuṭaiya maraṅkaḷ aṭukkaṅkaḷil niṟkiṉṟaṉa. aṅkē kāntaḷ malarntu tēṉ niṟaintu maṇam kamaḻntukoṇṭiruk kiṉṟaṉa. ikkāntaṭpūvāl toṭukkappaṭum kaṇṇi murukaṉ tirumuṭiyil perumaiyum taṭpamum koṇṭu viḷaṅkukiṟatu.
9. kūtaḷaṅkaṇṇi:-(192)
kūtaḷam eṉpatu tāḷiyaik kuṟikkum col. itu veṇ kūtāḷi, ceṅkūtāḷiyeṉa iruvakaippaṭum; ivaiyē veṇṭāḷi yeṉṉum centāḷiyeṉṉum vaḻaṅkum. murukaṉatu vēlēnti viḷaiyāṭṭayarum vēlaṉ, itaṉāl toṭukkappaṭum kaṇṇi yaṇikiṉṟāṉ. paccilaikkoṭiyai nārākak koṇṭu cātikkāy takkōlam eṉṟa ivaṟṟōṭu kāṭṭu mallikaiyai iṭaiyiṭaiyē viravi it tāḷip pūṅkaṇṇi toṭukkappaṭukiṟatu. cātikkāy naṟumaṇam peṟṟu viḷaṅkutalāl ataṉai naṟaikkāy eṉṟum, takkōlattiṉkāy puṭṭil pōṉṟiruttaliṉ puṭṭil eṉṟum murukāṟṟuppaṭai moḻikiṉṟatu.
uruḷ pūntār:-(11)
ceṅkaṭampiṉ pūvāl tokkappaṭum tār uruḷ pūntār eṉappaṭukiṟatu. kaṭampiṉ pū tēruruḷ pōlum vaṭiviṉaiyuṭai maipaṟṟi uruḷ pū eṉappaṭṭatu. ippū ivvāṟu uruṇṭu tiraṇṭa kāṭci peṟutaṟku vāyilāka, mukil kaṭaṟkuc ceṉṟu nīrai nirappa mukantu mēṉikaruttu vāṉattiṟ parantu kārkālattu mutal maḻaiyaip peykiṟatu. akkālattē iruḷuṇṭākac ceṟiyat taḻaitti rukkum. ikkaṭampu aṭiparuttu aḻakuṟap pūttu niṟkum. ippūvāl toṭukkappaṭum tār, murukaṉ tirumārpil kiṭantu iṉiya kāṭci vaḻaṅkukiṟatu.
vaṇṭucūḻn tolikkum cuṉaimalar
paraṅkuṉṟattiṉ ciṟappuk kūṟavarum murukāṟṟuppaṭai, aṅkuḷḷa cuṉaiyiṭattu malarntirukkum pūkkaḷai vaṇṭiṉam moyttu olikkum kāṭciyai eṭuttuk kāṭṭukiṟatu. kūṭal nakarkkuk kuṭapālil karuñcēṟu paranta akaṉṟa vayalkaḷ uḷḷaṉa; aṅkē nīr iṭaiyaṟāmaiyiṉ tāmaraikaḷ itaḻ virintu pūttuḷḷaṉa. iravuppōtil tāmarai kuvitaliṉ, vaṇṭiṉam iravellām kuvinta attāmarai malarkkuḷ iruntu uṟaṅkum. vaikaṟaip pōtil neytal malarutaliṉ avvaṇṭu tāmaraiyiṉṉṟum veḷippōntu putitu malarum neytaṟpūviṟ paṭintu tātūtu kiṉṟaṉa. ñāyiṟeḻuntu veyil parappuṅkāl neytalai nīṅkic cuṉaiyaiyaṭaintu ataṉkaṇ tōṉṟi malarntirukkum cuṉaip pūkkaḷaic cūḻavantu olikkiṉṟaṉa.
pēy makaḷ tuṇaṅkai
pēymakaḷ neyppacaiyiṉṟi yularnta talaimayirum akaṉṟa vāyum uṭaiyaḷ; avaḷ vāyil aṅkoṉṉum iṅkoṉṟumāka niraiyovvāmal paṟkaḷ muḷaittirukkiṉṟaṉa. avaḷuṭaiya pacuṅkaṇkaḷ eppōtum ciṉantu cuḻaṉṟu tiriyum; kaṇpārvai mikak koṭumaiyāṉatu; kātukaḷil kūkaiyum pāmpukaḷum vāḻkiṉṟaṉa; nīṇṭu toṅkum aṭikkātu mārpil vīḻntu acaikiṟatu. vayiṟṟiṉ mēntōl paṉaiyiṉ paṭṭaipōl curacurappāka irukkum. avaḷ naṭakkum naṭai kāṇpārkku accam tarukiṟatu. avaḷatu periya kaiyil pōrilē vīḻntāruṭaiya  talai irukkiṟatu. ataṉ kaṇkaḷaik kaiviral nakattāl kuṭaintu tōṇṭiyeṭuttut tiṉkiṉṟāḷ; avvāṟu ceyvatāl avaḷ kaiyil kurutipaṭintu civantirukkiṟatu. innilaiyil, niṇattait tiṉṟukoṇṭē kaiyait tōḷuṟamuṭakki vilāppuṟattai yaṭittu ocai ceytukoṇṭu kūttāṭukiṟāḷ. itu murukaṉ avuṇaraik koṉṟaḻitta pōrkkaḷattuk kāṭcikaḷuḷ oṉṟu.
uṭai
uṭaiyaippaṟṟik kūṟavantapōtu innūl uṭaiyeṉpataṉ vēṟākat tukil, kāḻakam, uṭukkai mutaliya coṟkaḷai eṭuttāḷu kiṉṟatu. uṭaiyeṉpatu kaiyāl mukanta pukaipōla meṉmaiyum noymaiyu muṭaiyateṉavum, itaṉai meṉmoḻi vaḻaṅkum yāḻvallunar uṭukkiṉṟaṉareṉavum kūṟukiṟatu. tukileṉpatu cūraramakaḷiṭattum, murukaṉiṭattum kāṇappaṭukiṟatu. aramakaḷir aṇintirukkum tukil cenniṟamuṭaiyatu; anniṟam ataṟku iyalpāy amaintatēyaṉṟic ceyaṟ kaiyāyt tōykkap paṭṭataṉṟu murukaṉ tirumēṉiyil kaḻuttaic cūḻntu mārpiṉ irumaruṅkum oḻuki utarapantattiṉ uḷḷē iṟuki nilattaḷavum tāḻa viṭappaṭṭuḷatu; ataṉpāl naṟumaṇamum meṉmaiyum amaintuḷḷaṉa. aruvi vīḻuṅkāl avaṟṟiṉ tōṟṟam kuṟiyavum neṭiyavumākiya pala tukilkaḷai uvamamākak kāṭcikiṉṟatu. mēlum ammurukaṉ araiyil cenniṟamuṭaiya āṭai tikaḻkiṟatu. muṉivarkaḷpāl maravuriyuṭukkaiyum murukāṟṟup paṭukkum kuṟamakaḷpāl māṟupaṭṭa niṟamuṭaiya aṟuvaikaḷum irupiṟap pāḷariṭaiyē kāḻakamum, murukaṉōṭu viḷaiyāṭum makaḷirpāl taḻaiyuṭaiyum kāṇappaṭukiṉṟaṉa.
kaṭal
kaṭal nilavulakaic cūḻntu niṟpatu; annilavulaku tōṉṟu taṟkumuṉ tōṉṟiya toṉmaiyum itaṟkuṇṭu; itaṉāl itu pārmutirkaṭal eṉappaṭukiṟatu. iḵtu eppōtum nīraṟāta nilaiya mātaliṉ itaṉaip paṉikkaṭal eṉṟār. aḷakkalākāta āḻattāl nīlaniṟaṅkoṇṭu tōṉṟum itaṉkaṇ viṭiyaṟkālattil ceññāyiṟu tōṉṟuvatu, nīlamayiṉmītu cemmēṉi yaṉākiya murukaṉ kāṭciyaḷippatu pōṉṟirukkum. itaṉ nalaṅkaṇṭē innūl “ñāyiṟu kaṭaṟkaṇṭāṅku ovaṟa imaikkum cēṇviḷaṅ kaviroḷi” eṉak kūṟukiṟatu. ettuṇaik kalaṅkaḷ paṭariṉum kāṟṟuttiraṇṭu mōtiṉum kalaṅkāta ikkaṭal, murukaṉ cūrmaruṅ kaṟuttaṟku uḷpukkapōtu kalakka meytiṟṟeṉṟār, kalaṅkāta kaṭalaiyum kalakkiṉa murukaṉ cūr maruṅkaṟuppatu arumai yaṉṟeṉpataṟku. ataṉai avaṉ paṭaimēlēṟṟic “cūrmutal taṭinta cuṭarilai neṭuvēl” eṉṟār.mukilkaḷ nilavulakiṟ parantu ceṉṟu peyyum maḻainīrkku mutal ikkaṭalē; itupaṟṟiyē itu kārkōḷ eṉavum ciṟappikkappaṭukiṟatu.
kaṇavīram
itucevvalarip pūvukkup peyar; ippū perumaiyum taṭpamum uṭaiyatu; itaṉ naṟumaṇam kuṟittuk kuṟavā murukaṉaip paravumiṭattē, mālaiyākak kaṭṭi vaḻipaṭukaḷattai oppaṉai ceykiṉṟaṉar. 
kaḷiṟu
itaṉ peṇṇiṉam piṭi eṉappaṭum. atu kaḷiṟu pōlak kompuṭaiyataṉṟu. ikkaḷiṟum piṭiyum aruvivīḻum malaiccāraṟ kāṭṭil kāṇappaṭukiṉṟaṉa. aruviyiṉ taṭpattāl piṭiyāṇai kuḷirmikuntu nīṅkukiṟatu; kaḷiṟukaḷ vīḻvatāl avaṟṟiṉ maruppukkaḷ nīrpperukkil nīṅki yōṭukiṉṟaṉa; avaṟṟiṭaiyē muttukkaḷ uḷḷaṉa; murukaṉ ūrntuvarum kaḷiṟṟai innūl vēḻameṉṟa collāl kuṟikkiṟatu. itaṉ neṟṟi tōṭṭiyāl tākkuṇṭu vaṭuppeṟṟu viḷaṅkukiṟatu; anneṟṟiyil varikaḷ kiṭantu aḻaku ceykiṉṟaṉa. anneṟṟimēl mukapaṭām aṇivar; ataṉaic cūḻntu poṉṉarimālai aṇiyap peṟṟuḷatu. immālaiyum mukapaṭāmum neṟṟimēl kiṭantacaikiṉṟaṉa. mālaiyil uḷḷapū poṉṉāṟ ceyyappaṭṭamaiyāl atu vāṭāmālai yeṉap
paṭukiṟatu. irumaruṅkilum maṇikaṭṭappeṟum, vēḻam acaintu ceṅlaluṅkāl ammaṇikaḷ māṟimāṟi yolikkum. naṭaiyil ocaiyum  eḷitil vaḷaintu tirumpum meṉmaiyum illāmaiyāl immaṇi iṉṟiyamaiyātāyiṟṟu. virainta naṭaiyum taṉṉāl kuṟikkappaṭṭa pakaiyuyiraik koṉṟallatu mīḷāta koḷkaiyum ivvēḻattiṉ taṉippaṇpu. itaṉāl itaṉvaṉmai, “kūṟṟattaṉṉa māṟṟaru moympu” eṉappaṭukiṟatu. paṭavē, itaṉaic celuttuvōr kaiyil tōṭṭi iṉṟiyamai yāmaipaṟṟi murukaṉ kaikaḷiṉ iyalpu kūṟiyaviṭattu “orukai aṅkucam kaṭāva” eṉṟār.
ākam
kaḻuttiṟkukkīḻuḷḷa mārpakam ākam eṉak kuṟikkappaṭukiṟatu; cūraramakaḷiriṉ ākam nuṇṇiya pūṇ aṇintu viḷaṅkukiṟatu (32); icaivāṇar ākattiṉ kaṇ moṭṭalarnta pūkkaḷāl toṭukkap paṭṭamālai cūḻntu kiṭakkiṉṟatu. (139).
āciṉi
aruvivīḻum malaippakkattil ceḻittirukkum palāvakaiyuḷ oṉṟu. itu paḻuttu mutiruṅ kāl veṭittu niṟkum; aruvi vīḻuṅkāl itaṉ paḻamutirntu cuḷaicuḷaiyākac citarntu nīrpperukkil kalantu varum.
āmā
kāṭṭup pacuvakai; itaṉ ēṟu valiya kōṭukaḷaiyuṭaiyatu; kāṭṭil koṭiya pakaivilaṅkukaḷ pala vātaliṉ, avaṟṟōṭu porutaṟkeṉa amaintiruttaliṉ, āmā ēṟṟiṉ kōṭukaḷ valiyuṭaiya veṉac ciṟappikkappaṭukiṉṟaṉa. “karuṅkōṭṭu āmā nallēṟu” eṉpatu kāṇka.
iṟāl
iṟāl eṉpatu tēṉaṭai; vāṉaḷāva uyarnta malaip pāṟaikaḷil tēṉīkkaḷāl kaṭṭappeṟṟirukkum tōṉaṭai ippāṭṭil  iṭampeṟukiṟatu; neṭituyarntu nīṉiṟaṅkoṇṭu tōṉṟum neṭuvaraiyil tēṉiṟāl taṉpoṉṉiṟattāl ñāyiṟṟu maṇṭilam pōl kāṭci yaḷippatu.
uḷiyam
itu karaṭiyaik kuṟippatu. itaṉ uṭal mayir mēlē karumaiyum tōlaṭiyil veṇmaiyum koṇṭu uḷḷē aṭiyil veḷuttu mēlē karuttut tōṉṟum paṉaicceṟumpai ottirukkum. karaṭiyiṉ aṭi uḷvaḷaintu kāṇappaṭum. 
muṭippurai
iṟutiyāka oṉṟu kūṟi iccoṟ poḻivai muṭikkiṉṟām: paraṅkuṉṟil uṟaitalum, alaivāyiṟcēṟalum, āvinaṉkuṭiyil acaitalum, ērakattu uṟaitalum kuṉṟutōṟum viḷaiyāṭalum murukaṉ ceyyum ceyalvakaiyeṉa immurukāṟṟuppaṭai moḻikiṉṟatu. uṟaitaṟku iraṇṭiṭamum piṟaceyalkaṭku muṟaiyē ovvōriṭamum kūṟappaṭukiṉṟaṉa. acaital eṉpataṟku uraikārar iruttal eṉṟē urai kūṟukiṉṟār. eṉiṉum, murukāṟṟuppaṭai kūṟuvataiyē koṇṭāl uṟaiyumiṭattu, paraṅkuṉṟum ērakamum eṉṟa iraṇṭumēyām. uṟaiyumiṭattu, paraṅkuṉṟil amarntuṟai vaṉ eṉṟum ērakattil perituvantu uṟaivaṉ eṉṟum nakkīrar ciṟappittuk kūṟuvatu kuṟikkattakkatu. ērakattil uvantu uṟaivatupōlavē paraṅkuṉṟil amarntuṟaivaṉ eṉpataṉāl ērakattil avaṉ uvattaṟkēṟpa irupiṟappāḷar vaḻipāṭu ceyyak kāṇpatupōlum vaḻipāṭoṉṟu paraṅ kuṉṟilum nikaḻvatu peṟappaṭum. āṉāl paraṅkuṉṟil akaṉ vayalil malarkaḷ malartalaiyum vaṇṭiṉam tēṉuṇṭu kiṭantu ceṉṟu cuṉaimalaraic cūḻntu olittalaiyum kāṇkiṉṟōm. vaṇṭiṉ nikaḻcciyil vaḻipāṭoṉṟu uḷḷuṟuttappaṭuvatu itaṉāl uṇarappaṭukiṟatu. avvaḻipāṭu yātu? tāmaraiyaic celvar maṉaiyākavum, tāmaraiyil tuñciya vaṇṭiṉaic celvarākavum, vaikaṟaiyil neykalai yūtuvatu celvar vaikaṟaiyil eḻuntu nīrāṭic celvatākavum, avvaṇṭiṉam cuṉaimalarai yaṭaintu olippataic celvar paraṅkuṉṟaṭaintu murukaṉai vaḻipaṭuvatākavum koṇṭāl, maturaimānakariṭattu vāḻum celvap perumakkaḷ nāṭ kālaiyil eḻuntu nīrāṭip paraṅkuṉṟam ceṉṟu murukapperumāṉai vaḻipaṭak kaṇṭu avaṉ aṅkē amarntu uṟaikiṉṟāṉ eṉpatu pulaṉākiṟatu. ākavē, ērakattil muttīccelvar vaḻipāṭum paraṅkuṉṟil maturaic celvar vaḻipāṭum nikaḻvatu kāṇalām.
mēlum murukaṉai, tēvarum, muṉivararum patiṉeṇ kaṇaṅkaḷum, eṇvakai vacukkaḷum makkaḷuṭ celvarum irupiṟap pāḷarum kuṟavarum vaḻipaṭuvatum, makaḷiruḷ cūrara makaḷir mutal kuṟavar makaḷir īṟākap palarum vaḻipaṭuvatum, uyarntōrkkup paraṅkuṉṟam mutaliya iṭaṅkaḷil eḻuntaruḷi avar ceyyum vaḻipāṭṭaiyēṟṟu uvantaruḷum murukaṉ, kuṟavar veṟiyayar kaḷattum kuṟamakaḷir kuravaik kūttāṭumiṭattum eḻuntaruḷi avar makiḻak kalantu talaikkai tantu viḷaiyāṭuvatum kāṇum namakku murukapperumāṉ eḷiyārkkeḷiyaṉāy eḻuntaruḷi iṉpam aḷikkum iṉiya perumāṉ eṉpatu tōṉṟi ūkkam tarukiṟatu.
ivvāṟu aṟivukku iṉpamum vaḻipāṭṭil ūkkamum payakkum kāṭcikaḷ palavaṟṟai im murukāṟṟuppaṭai namakkum kāṭṭi ulakiyal vāḻviṉ puṉmaiyaiyum collōviyam ceytu meyyuṇarvup pēṟṟiṉkaṇ nammai īṭupaṭutti niṟkiṟatu. puṟakkāṭcikaḷāl nam uḷḷattaik kavarntu akakkāṭcikaḷāl murukaṉuṭaiya tiruvaruṭ kāṭcikaḷaikkaṇṭu iṉpuṟuvittu avaṟṟiṉ vāyilāka nammai murukaṉ tiruvaṭikkaṇ āṟṟup paṭuttum perumaivāynta murukāṟṟup paṭaiyiṉ nalam āyun tōṟum iṉpantarum iyalpiṟ ṟeṉpatu teḷivām.



7. tiruvāmāttūr yāṉai
teṉṉārkkāṭu māvaṭṭam, oḷavaiyār kuppattil vēḷāḷa karuṇīkar kulattil cuntaram piḷḷai cantiramati ākiya peṟṟōr kaḷukkut tirumakaṉārāka 1903 il ivartōṉṟiṉār. uyarnilaip paḷḷip paṭippait tiṇṭivaṉattil kaṟṟu vēlūr ūris kallūriyil payiṉṟu tērntār. karantait tamiḻc kaṅkattil tamiḻavēḷ ta.vē.umāmakēcuvaram piḷḷai avarkaḷ ātaravil tamiḻ payiṉṟār. karantait tamiḻc caṅkam, tiruppati ōriyaṇṭal kallūri, aṇṇā malaik palkalait kaḻakam ākiyavaṟṟil tamiḻāciriyap paṇipurin tuḷḷār. taṟpōtu maturait tiyākarācar kallūriyil tamiḻp pērāciriyarākat toṇṭāṟṟi varukiṉṟār. maṇimēkalai, puṟanāṉūṟu, pattuppāṭṭu, aiṅkuṟunūṟu ākiya vaṟṟiṉukkuc ciṟanta urai eḻutiyuḷḷār. cērar varalāṟu, caivat tamiḻilakkiyaṅkaḷ mutalāṉa pala nūlkaḷum iyaṟṟiyuḷḷār. `cittānta kalāniti' `pērāciriyar' eṉṉum ciṟappup paṭṭaṅkaḷ peṟṟavar.
paṇṭai nāḷil, celvamikka peruṅ kōyilkaḷil, yāṉaikaḷai vaittup pēṇuvatu vaḻakkam. ippōtum, tiruvaṇṇāmalai, cīkāḻi, tiruvaraṅkam mutaliya perum patikaḷil yāṉai iruppatu kāṇalām. tiruviḻāk kālaṅkaḷil iṟaivaṉ tiruvuruvaṅkaḷ ūrvalam varumpōtu, intayāṉaikaḷai oppaṉai ceytu muṉṉē aḻakuṟa naṭantuvarac ceyvar. cila ciṟappuk kālaṅkaḷil peruṅ kuṭaṅkaḷil nīr koṇartaṟkum ivaikaḷ payaṉpaṭum. vaḻipāṭṭukkuriya poruḷkaḷaiyum yāṉaikaḷ cumantu varuvatuṇṭu. cila kōyilkaḷil ciṟcila ciṟappuk kālaṅkaḷil pūraṇakumpaṅkaḷum tiruppaliyum yāṉaimēl vaittuttāṉ koṇartal vēṇṭu meṉṟa kaṭṭaḷai nilavukiṟatu.
iv vaḻakkaṅkaḷ, nūlkaḷāl vitikkappaṭṭaṉa allavāyiṉum, pala nūṟṟāṇṭukaḷāka naṭaimuṟaiyil iruntu varukiṉṟaṉa. celvam kuṟainta kōyilkaḷil ivai niṉṟu pōyiṉa. paṇṭai nāḷil, kōyilkaḷil naṭaipeṟa vēṇṭiya nikaḻccikaḷ kuṟai villāmal naṭattuvatil vēntar kaṇṇuṅ karuttumāy iruntaṉar. kōyilkaḷil kāṇappaṭum pallāyirak kaṇakkāṉa kalveṭṭukkaḷ itaṉai vaṟpuṟuttukiṉṟaṉa.
ivvāṟu yāṉaikaḷaik kōyilkaḷil vaittup pēṇutaṟ keṉṟē paṇṭaiya vēntarkaḷ nivantaṅkaḷ ēṟpaṭuttiyiruntaṉar. yāṉaikaṭkeṉa viṭappaṭṭa nilaṅkaḷiṉ varuvāy yāṉaikaṭkē payaṉpaṭum; yāṉaikaḷai mēyppatum pātukāppatum ceytaṟkeṉap pākarkaḷ niyamikkap peṟṟiruntaṉar. avarkaḷ yāṉaikaṭkuk kālantōṟum uṇavunalki nīrāṭṭi aṉpōṭu vaḷarppar. appākarkaḷukkum vētaṉam uṇṭu. avarkaṭku vētaṉam kuṟaiyiṉ, tamtoḻilai aṉpōṭu ceyyamāṭṭārkaḷeṉṟa karuttāl, avarkaṭkum nilamviṭuvar. annilattu varuvāy, pākarkaṭku vēṇṭum uṇavu mutaliyavaṟṟiṟku utavum. yāṉaikku vēṟākavum yāṉaip pākarkku vēṟākavum iṉṟi oṉṟāyamaiyiṉ oṉṟiṉoṉṟu mēlūrntu iraṇṭiloṉṟaṉ varuvāyaik kuṟaittu viṭum. perumpālum yāṉaiyē uṇavu kuṉṟi vāṭanērum. ivvakaiyil yāṉai cārpāka uḷatākum celavu mikuntē yirukkum. itu paṟṟiyē `yāṉaikaṭṭit tīṉi pōṭuvateṉpatu kaṭiṉam' eṉṟa paḻamoḻiyum, `yāṉai acaintu tiṉṉum vīṭu acaiyāmal tiṉṉum' eṉṟa paḻamoḻiyum nāṭṭil cilavuvavāyiṉa.
iruntālum, celvam mikka celvarkaḷum vēntarkaḷum yāṉaikaḷai vaittup pēṇuvatait tam celva vāḻvukkuc ciṟappākak karutiṉar. celvam mikka kōyilkaḷil eḻuntaruḷum iṟaivaṉ ēṉaivēntariṉum mikamika vuyarn tōṉātaliṉ, avaṉuṭaiya tirukkōyililum yāṉai iruppatu ciṟappeṉak karutiṉar. āṉāl vēntarkaḷ tam perumaṉai pōlavē iṟaivaṉ tirukkōyilkaḷum yāṉaikaḷāl polital vēṇṭumeṉṟu karutiṉar.
tiruvāmāttūr eṉpatu teṉṉārkkāṭu māvaṭṭattu viḻuppurattukku aṇmaiyiluḷḷa pērūr; ippakutikkup paṇṭaināḷil aruvā nāṭu eṉpatu peyar. aruvā nāṭṭil uṭpakutiyuṇṭu; avaṟṟuḷ vāvalūr nāṭu eṉpatu oṉṟu. itaṉāl ivvāmāttūr, aruvā nāṭṭu mīvaḻi vāvalūr nāṭṭut tiruvāmāttūr eṉappaṭum. itaṉarukē pampaiyāṟu ōṭukiṟatu. itaṉai ñāṉacampantar, "karaviṉ māmaṇi poṉkoḻit tiḻicāntu kārakiltantu pampai nīr aruvivan talaikkum āmāttūr" eṉṟu ciṟappippār. inta āṟṟaṅkaraiyil mikka aḻakuṟat tiruvāmāttūr iṟaivaṉ kōyil amaintuḷḷatu. iṅkuḷḷa iṟaivaṉai muṉṉōr perumāṉaṭikaḷ eṉṟu peyar vaḻaṅki vaḻipaṭṭu vantaṉar. itaṟkuk kāraṇamum uṇṭu. tiruñāṉa campantar mutaliyōr ivvūrkku eḻuntaruḷi iṟaivaṉaip pāṭiya kālattil "āmāttūr ammāṉ" eṉṟum, "āmāttūr ammāṉ empemmāṉ eṉṟu ēttātār pēyariṟ pēyarē" eṉṟum pāṭiṉar. itaik kaṇṭa cāṉṟōr pemmāṉeṉṟu ēttuvārāy, pemmāṉ eṉpatu perumāṉ eṉpataṉ tiripātal kaṇṭu, perumāṉaṭikaḷ eṉṟu pōṟṟivaḻipaṭṭu vantaṉar.
it tiruvāmāttūrk kōyil annāḷil mikka celvam paṭaitta tirukkōyilāka viḷaṅkiṟṟu. itaṟku ittiruvāmāttūrē tēvatāṉamāka iruntatu. ivvūr varuvāy muṟṟum, ittiruk kōyil nittiya naimittiya naṭaimuṟai kaṭkē uriyatāyiṟṟu. itaṟkut tiruppali koṇartaṟkeṉa yāṉai yoṉṟum iruntu vantatu. inta yāṉaiyaip pēṇum pākaṉukkum nila nivantam viṭappaṭṭiruntatu. ivvāṟē ikkōyil taṉkaṇ iruntu toṇṭu ceyvārkku uṇavu nalkum aṟaccālaiyākavum viḷaṅkiṟṟu. itaṉāl ikkōyil ellāvakaiyālum ciṟappuṟṟu iruntu vantateṉac curuṅkak kūṟalām.
paṇṭam niṟainta nilaiyaṅkaḷil ūṭaṟuttaḻikkum elikaḷum peruccāḷikaḷum perukuvatuṇṭu. ivvāṟē celvam malinta tirukkōyilkaḷilum eliyum peruccāḷiyum pōṉṟa maṉamuṭaiya makkaḷ uḷarāvatu iyalpu. ākavē ikkōyilkaḷilul attakai yōr avvakkālaṅkaḷil uṇṭāyiṉar. ki. pi. ēḻām nūṟṟāṇṭil  peruccāḷikaḷiṉ koṭumaiyāl kōyil toṇṭar kaṭku tiruñāṉacampantar ivvūrkku vantiruntār. ak kālattē kōyil toṇṭarkaṭku uṇavu muṭṭuppāṭuṇṭāyiṟṟu. `uṇṭa kaḷaipput toṇṭarkkum uṇ' ṭeṉpatu ulakurai; āṉāl ivvūrilinta toṇṭarkku uṇṇāmaiyāl varum kaḷaippē mikkiruntatu. ataṉaik kaṇṭa tiruñāṉacampantar, "toṇṭar vantu vaṇaṅki māmalar tūvi niṉkaḻal ēttuvar; avar uṇṭiyāl varunta iraṅkāta teṉṉaikolām" (kuṉṟavār. 5) eṉṟu pāṭiṉar. atu kaṇṭa kōyilatikārikaḷ mikavum añcit toṇṭarkku nērnta varuttattaip pōkkiṉar.
ak kālattē toṇṭaraip paṟṟiya tīviṉai nīṅkiṟṟā yiṉum, aḵtu avviṭattiṉ nīṅkātiruntu mutaṟparāntakaṉ kālattil yāṉaippākaṉaip paṟṟiyatu. avaṉukkeṉa vaikkap peṟṟirunta nilam takavilār kaippaṭṭup pōtiya viḷaivutārā tāyiṟṟu. an nilattaip payiriṭṭōr ataṉait tamakkuriya tākkik koṇṭaṉar. avaṉ yāṉaikku nalkum ariciyait taṉ maṉaivāḻkkaikku vēṇṭieṭuttuk koṇṭāṉ; yāṉai valikuṉṟiyatu; muṭivil uṇavu muṭṭuppāṭu peruki avaṉaiyum yāṉaiyaiyum varuttat toṭaṅkiṟṟu. avaṉ kōyilāriṭam terivittuk kabṇṭāṉ. ēḻai pēccu ampala mēṟāteṉpatu pōla avaṉuṭaiya muṟaiyīṭu payaṉpaṭā toḻintatu. muṭivil avaṉ taṉṉaip pēṇutaṟkē perumpāṭu paṭalāṉāṉ; yāṉai pēṇaṟpāṭiḻantatu. avaṉum uriya kālattil taṉ kōyiṟ paṇiyaic ceyya iyalātavaṉāy viṭṭāṉ. in nilaiyil kōyiṟ ciṟappoṉṟu naṭaipeṟṟatu; appōtu tiruppali koṇartaṟku yāṉaippākaṉai nāṭiṉar; avaṉ yāṉaiyiṉ māṭṭāmai kūṟi maṟuttu viṭṭāṉ. ataṉāl tiruppali muṭṭup paṭṭatu.
im muṭṭuppāṭu ivvāṟu paṉmuṟaiyum uṇṭākat talaippaṭṭatu. kōyiṟ ṟoṇṭarkaḷāṉa makēccurarkaḷukku itu mikka varuttattait tantatu. avarkaḷ kōyil kāriyam pārp pōrkkum ūravarkkum terivittaṉar. akkālattē tiruvāmāttūr irunta vāvalūr nāṭṭaip peṟṟuk kāvalpurintu vanta cōḻa
cikāmaṇip pallavaraiyarum itaṉaic ceviyiṟ koḷḷātu puṟakkaṇit tiruntamaiyāl, oruvarum makēccuraruṭaiya muṟaiyīṭṭai ēṟkavillai.
in nilaiyil tiruvāmāttūr makēccurarkaḷiṟ cilar cōḻa vēntaṉāṉa parāntakaṉaik kaṇṭaṉar. vēntaṉ avartam nalam kēṭṭuk kōyil kāriyaṅkaḷiṉ cemmai nilaiyait terivikku māṟu paṇittāṉ. avarkaḷ uḷḷataṉ uṇmaiyai uḷḷavāṟu viṇṇappittaṉar. atu kēṭṭatum avaṉ amaiccarōṭu ārāyntu tiruppali muṭṭuppāṭiṉṟi nikaḻumāṟu vēṇṭiya nivantaṅkaḷaip paṇittu, avaṟṟai viraintu koṭukku māṟu cōḻacikāmaṇip pallavaraiyarkkut tirumukam viṭuttāṉ.
pallavaraiyarkkut tirumukam vantatum avar tiṭukkiṭṭuk kōyilārkku attirumukappaṭiyait tantu yāṉaippākaṉukku nivantamāka viṭṭanilattaiyaḷantu koṭukkumāṟu ceytu, ataṉaik kallilum veṭṭumāṟu ēṟpāṭu ceytār. yāṉaippākaṉ aracaṉ viṭutta nivantam peṟṟu vaṟumai nīṅkiṉāṉ; tiruppali muṭṭup pāṭum tīrntatu. in nikaḻcci muṟṟum tiruvāmāttūrk kōyil maṇṭapattiṉ teṉcuvaril veṭṭappaṭṭuḷḷatu.



8. viññāṉamum tattuvañāṉamum*
ikkālam cayaṉs eṉappaṭum viññāṉattukkuc ciṟappaḷittu ataṉāṟ peṟalākum aṟiviyal nalaṅkaṭku mutaṉmai tantu nilavum kālamākum. viññāṉattāl viḷakkappaṭum poruḷkaḷē uṇmai yeṉavum, koḷḷattakuvaṉa eṉavum karutuvatu ikkālattil ciṟappiyalpu. civamākiya kaṭavuṭ poruḷ viññāṉa muṟaiyil kāṇappaṭṭā loḻiyak koḷḷattakuvataṉṟeṉavum ikkālam karutuvatuṇṭu. aṟiveṉpatukūṭa viññāṉa muṟaiyiṟ peṟuvatu tāṉ ciṟappu eṉṟu ikkālattavar karutukiṉṟaṉar. ivarkaṭku muṉṉaṇiyil niṟpavar immāṉuvēl kāṇṭu (immanuel kant) eṉpārum, akasṭiṉ kāntē (augustine conte) eṉpārumāvar. ivviruvarum tattaṅkoḷkai vakaiyil peritum vēṟupāṭu uṭaiyavarāyiṉum “aṟivāvatu viññāṉa muṟaiyiṟ peṟappaṭum aṟivē” eṉṟa vakaiyil ottuḷḷaṉar. viññāṉa muṟai aṟivāvatu niyūṭṭaṉ (newton) kaṇṭa aṟiviyal muṟaippaṭi aṟiyavēṇṭi yavaṟṟai aṟivatākum. ulakiyaṟ poruḷoṉṟai viññāṉa muṟaiyil aṟivateṉpatu, kuṟitta poruḷiṉpāl piṟa poruṭkuḷḷa toṭarpukaḷaik kaṇakkiyal vāypāṭṭāṟ kaṇṭaṟivateṉpar. civamākiya cemporuḷ ulakiyaṟ poruḷkaḷuḷ oṉṟāka vaittu viññāṉa muṟaiyiṟ kāṇakkūṭiyatu aṉmaiyiṉ accemporuḷ aṟiyakkūṭiyataṉṟu; ākavē, ataṉaippaṟṟip pēcuvatu vīṇ ceyal eṉpatu avar koḷkai. āyiṉum, ulakiyal nikaḻccikku attakaiya cemporuḷoṉṟu uḷatāka vaittuc ceyvaṉa ceyyavēṇṭiyirukkiṟatu eṉavum, eṉavē, atu nammāl vakuttuk koḷḷappaṭṭa toṉṟē tavira, aṟiviyal ārāycciyāl aṟintukoḷḷakkūṭiya oṉṟaṉṟu eṉavum kāṇṭu (kant) eṉpavar kūṟukiṉṟār. kāntē (conte) eṉpār vēṟu vakaiyil tamatu nāvaṉmaiyaic celutti inta muṭivukkē vantucērntār.
ivartam koḷkaikaḷuḷ kāṇṭeṉpāraip piṉpaṟṟi airmaṉi nāṭṭil pālceṉ (aeulsen) vaiciṅkar (vaishinger) mutaliyōrum, pireñcu nāṭṭil, riṉōviyar (renovier) mutaliyōrum, amerikkāvil liyōṉ piraṉcivik (prof leon brunschvieg) mutaliyōrum, kāntēyaip piṉpaṟṟi iṅkilāntil Iṉ sṭūvarṭ mil (john stuart mill) herparṭ speṉcar (herbart spencer) mutaliyōrum, pireñcu nāṭṭil emillitrē (`emile littre’) emil ṭarkkīm (`emile durkheim’) mutaliyōrum nāṭṭiṟ parappaluṟṟaṉar.
putumaiyil makkaṭku viḻaivum viyappum uṇṭātal iyalpu. viññāṉikaḷ iṅṅaṉam putu muṟaiyil tamatu pēccu vaṉmaiyum eḻuttu vaṉmaiyum kūṭṭik kaṭavuṭ koḷkaiyait tākkat toṭaṅkiyatum, viññāṉam kāṭṭum putumaikaḷ kaṇṭu viyappāl viḻuṅkappaṭṭukkiṭanta makkaḷatu uḷḷam nilaikalaṅ kiṟṟu. viññāṉat tuṟaiyiṉ nōkkattai nuṇukik kāṇum tiṟam iḻantavar, avar koḷkaikaṭku iraiyāyiṉar. ulakiyaṟ poruḷkaḷiṉ ākkakkūṟukaḷum, avai, tammil iyaintu amaintirukkum amaitiyum, avaṟṟiṉ ūṭē nilavum oḻuṅkum kaṇṭu eppaṭi yamaintuḷḷaṉa eṉṟu kaṇṭaṟivatē viññāṉattiṉ muḻutta nōkkamākum. poruḷkaḷiṉ tōṟṟam, nilai, kēṭu ākiyaṉa uṇṭātal eṅṅaṉam eṉṟu kaṇṭu, avai ēṉ aṅṅaṉa māyiṉa eṉṟu kāṇātu pōtalāl, viññāṉattāṟpeṟum ulakiyalaṟivu muḻutta aṟivākāteṉpatai makkaḷ aṟintilar. poruḷ kaḷiṉ ākka amaitikaḷai ārāyuṅkāl putiya putiya aṟivum avvaḻi avaṟṟāl uṇṭākum iṉpamum avaratu ārāycciyaṟivai maḻuppi viṭuvatāl, viññāṉa aṟivu orumaruṅku paṟṟiyatāka iruttalai viññāṉikaḷ tāmum aṟiyātoḻi kiṉṟaṉar. mēlum avarkaṭkuk kaṭavuḷākiya cemporuḷ viññāṉa neṟiyil ārāyattakka poruḷāka illai. viññāṉa neṟiyiṟ kāṇappaṭum poruḷiṉkaṇ ūṭuruvi niṟkum iyaṟkaiyē muḻumutalākiṟatu. ataṉaik kāṭṭum poruḷkaḷiṉ ākka amaitikaṭku uriya kāraṇattai (ākkamum amaitiyum ēṉ uṇṭāyiṉa eṉak kāṇum kāṭciyāl aṟitaṟkeḻum uriya kāraṇattai) nōkkum nilaiyil nām iruttalāl avar karuttai ēṟkiṉṟōmillai. nīr eppaṭi yuṇṭākiṟa teṉa viññāṉattaik kēṭpiṉ, aḵtu iru kūṟu nīrkkāṟṟum, oru kūṟu neruppukkāṟṟum kūṭi nīruṇṭākiṟatu eṉṟum; ivvāṟu ēṉ uṇṭāka vēṇṭum eṉṟāl, viññāṉam viṭai tarātu.
poruḷkaḷiṉ ākka amaitikaṇṭu ēṉ eṉṉātu eppaṭi yeṉa viṉāvic cēral viññāṉattiṉ kuṟippup eppaṭi yeṉṉātu ēṉ eṉa viṉāvic celvatu tattuva ñāṉattiṉ kuṟippākum. itaṉai mēṉāṭṭār ḵpilācaḵpi (Philosophy) eṉpar. viññāṉa tattuva ñāṉamum tattamakkuriya ellaikkaṇ niṟkumāyiṉ, uṇmai yaṟivu viḷakkamuṟum. ivviru ñāṉaṅkaḷum tammuḷ māṟukoṇṭu oṉṟaṉaiyoṉṟu keṭuttaṟkē muyaṉṟuḷḷaṉa. ulaka varalāṟu kāṇpōr, tattuva ñāṉattiṉ celvākkāl viññāṉikaḷ palar peruṅkēṭṭuk kuḷḷākiyataik kāṇpar. viññāṉikaḷ palar nāṭu kaṭattappaṭṭatum, uyirkkolai ceyyappaṭṭatum varalāṟṟu nūl vāyviṭṭaraṟṟukiṟatu. kāla vēṟupāṭṭāl tattuvañāṉam celvākkuk kuṟaiyaluṟṟatum, viññāṉam celvākkuṟṟut tattuvañāṉa ellaikkuḷ pukuvatā yiṟṟu taṉṉellaikkuṭpaṭāta cemporuḷai viññāṉam tēṭiyā rāyntu “aṟputamō civaṉaruḷō aṟiyēṉ” eṉa alamarukiṟatu.
tattuva ñāṉamum, viññāṉamum vēṟu vēṟu kuṟippiṉa vāyiṉum, tattuva ñāṉattukku viññāṉam iṉṟiyamaiyātu vēṇṭappaṭum. uṇmai vaḻiniṉṟu kaṭavuḷuṇmai kāṇum neṟi, tattuva ñāṉa neṟiyiṉ vayappaṭṭu iyaluvatu. ātalāl, tattuva ñāṉiyoruvar oṉṟaṉaippaṟṟip pēca varumuṉ atupaṟṟi viññāṉi yātu kūṟukiṉṟār eṉpatai mutaṟkaṇ kāṇṭal vēṇṭum eṉpar. oru poruḷiṉ ākkam eṅṅaṉamāyiṟṟeṉpatu kaṇṭāl aḵtu aṅṅaṉam ēṉ āyiṟṟeṉak kāṇumāṟṟāl uṇmait taṉmai yuṇaral kūṭum eṉṟu car. nms jīṉs (sir james jeans) eṉpār kūṟukiṉṟār. viññāṉak kāṭciyiṟ cellu
miṭattu mikka viḻippōṭu cellavēṇṭum. ciṟitu ayarntaviṭattu, viññāṉam tattuvañāṉa ellaikkuṭ pukuntu mayakkattiṟ celuttiviṭum. piṉṉar, tattuva ñāṉa neṟiyiṟ kāṇum poruḷkaṭku viññāṉa neṟiyil viḷakkaṅ kāṇac celutti uḻalvikkum viññāṉamum tattuva ñāṉamum oruṅku ṭaiyarākiya car. nms jīṉs 1930-ām āṇṭil, tattuva ñāṉapporuṭku viññāṉa viḷakkaṅkūṟat talaippaṭṭu muṭivil “aṟputa pirapañcam” (the mysterious universe) eṉṟa nūlai eḻuti muṭittār.
ippirapañcam aṟputamāṉatu eṉṟataṟku oru viññāṉi vēṇṭumā? makkaḷ nākarīkamiṉṟi vilaṅkupōl vāḻnta kālattēyē ivvulakam aṟputamāṉatu eṉpatu aṟiyappaṭṭatu. viññāṉattiṉ karuttu pirapañcattiṉ aṟputat taṉmaiyai māṟṟi viḷaṅkavaip patākum. attuṟaiyilmuyaṉṟu aḵtu evvaḷavō viḷakkattait tantirukkiṟa taṉṟō! innāḷil paḷḷiyil payilum oru māṇavaṉ tāmas ākviṉās, aristāttal, piḷēṭō mutalāyiṉōr aṟiyāta uṇmaikaḷai naṉku aṟintuḷḷāṉ. avarkaṭkup perumayak kattait tanta ulaka nikaḻccikaṭku ikkāla viññāṉam teḷivuṭaiya viḷakkan tantuḷḷatu. iṅṅaṉamirukka, viññāṉikaḷ ivvulakam aṟputamāṉa teṉpārāyiṉ, avar kūṟṟu naṉku cintikkattakkatoṉṟām. cintittaviṭattu uṇmai pulaṉākiṟatu. tattuvaneṟiyiṟ kāṇpaṉavaṟṟai viññāṉamākak karuti ataṟku viññāṉa muṟaiyil viḷakkaṅ kūṟappukuvatē avar ceyyum tavaṟu. ataṉāl avarkaḷ ulakam aṟputamāṉatu eṉṟu kūṟavēṇṭiya varāyiṉar. tattuva ñāṉak kāṭcip poruḷ viññāṉak kāṭcikku akappaṭāmaiyiṉ, viññāṉam ataṉaik kāṇṭaṟkut tuṇaiceyyātāyiṟṟu eṉpatē avar kūṟuvataṉ karuttākum. mēlum, viññāṉa muṟaiyiṟ kāṇappaṭum koḷkaikaḷ oru nilaimaiyaṉavalla. kālañcellac cellap putukkāṭcikaḷāl māṟupaṭuvaṉa. “kuṟaipāṭu uḷḷa taṟkaṉṟō vaḷarcciyuḷṭāvatu” eṉpar tirukkōvaiyārukku uraikaṇṭa pērāciriyar. mēṉmēlum vaḷarntu ciṟattalāl kuṟaipāṭuṭaiya viññāṉam, oru muṭivukaṇṭu muṟṟi niṟkum tattuvañāṉattōṭu iyaiyātā kaliṉ pirapañcattiṉ aṟputa nilaimaiyai viḷakkātāyiṟṟu.
“vantavāṟu eṅṅaṉē pōmāṟētō, māyamāmperu vāḻvu” eṉṟār nam nāvaracar. itaṉ mutaṟpakutikku uraikūṟu vōrpōla, makkaḷuyir ulakiṟku vantavāṟṟaik kūṟaluṟṟu, viṇmīṉ vīḻcciyum, ñāyiṟṟut teṟippum, nilavulakiṉ tōṟṟamum piṟavum viriyakkūṟi “innilavulakiṟku makkaḷuyir vantatutaṟ ceyalāka amaintatu eṉa viññāṉam kūṟukiṟatu”1 eṉṟu car nms jīṉs uraittār. taṟceyal (accident) viḷakkamillāta collātaliṉ, “vantavāṟu” kāṇṭaṟku viññāṉam valiyiḻantu niṟkiṟateṉpatu teḷivākum.
piṉpu avar, aiṉsṭaṉ (einstein) hīcaṉpark (heisenberg) tirā ak (dirac) lemēttar (lemaitre) lūyis-te-purēkḷi (louis-de-broglie) mutalāyiṉar kaṇṭa pautika vulakai viḷakkik kūṟi, muṭivil tattuva ñāṉameṉṟa āḻkaṭaluḷ mūḻkukiṉṟār. ataṉkaṇ pirapañcam “kaṭacakkarar entirameṉac cuḻlvatu”2 eṉak kāṇkiṉṟār. muṭivil, itu “paṭaikkappaṭṭatē” eṉṟu tēṟi, ituvum caṅkaṟpattāl paṭaikkappaṭa vēṇṭum eṉavum3 itaṉaip paṭaittōṉ, oviyam vallāṉoruvaṉ tāṉ tīṭṭum oviyak kiḻikkup puṟampē niṉṟu oviyattai eḻutuvatupōla, kālam, iṭam mutaliyaṉa kaṭantu niṉṟē paṭaittiruttal vēṇṭum eṉa iṉṟai viññāṉakkoḷkai nammai niṉaikkumāṟu vaṟpuṟuttu kiṟatu eṉṟa karuttuppaṭavum kūṟi muṭikkiṉṟār.
pirapañcavaṭṭameṉavum, caṅkaṟpaciruṭṭiyeṉavum ivar kūṟuvaṉa mēṉāṭṭuc cākraṭīs mutaliya tattuva ñāṉikaṭkum nam nāṭṭup paukkara meḻutiya puṭkarar mutaliya civañāṉi kaṭkum4 muṉṉirunta muṉṉōrkaḷ kaṇṭaṉavākum. ivai pala nūṟṟāṇṭukku muṉpē nam muṉṉōr kaṇṭu urait tiruppavum, cuṟṟippōyum cuṅkaccāvaṭikkē vantatu pōla, putiya putiyavāka viññāṉa neṟiyil nuṇukicceṉṟu nuṇukkariya nuṇṇuṇarvukāṇum aiṉsṭaṉ mutalāyiṉōr inta muṭivaiyē kaṇṭuraik kiṉṟārkaḷ eṉpatu car nms jīṉs kūṟuvataṉāl viḷaṅkukiṟataṉṟō?
iṉi, jūliyaṉ haksili (julian huxley) eṉpār ulakil uyirkaḷiṉ tōṟṟa varalāṟṟai yārāyntu kūṟic cellum kūṟṟukkaḷilum a.h. kāmpṭaṉ (a.h.compton) kūṟuvaṉavaṟṟilum, viññāṉamum, tattuvañāṉamum tammuḷ mayaṅkip palatalaiyāṉa muṭivukaṇṭu alamaruvatu naṉku pulaṉākum. aṉṟiyum, aṇuvaippaṟṟiya ārāycci tōṉṟi avarkaḷatu mayakkattai mikutippaṭuttukiṟatu. pautika racāyaṉa aṇukkaḷiṉ kūṭṭuṟavāl uṇṭākum poruḷkaḷiṉiṭaiyē uyiraṇukkaḷ nilavukiṉṟaṉa. inta uyiraṇukkaḷ eṅṅaṉa muṇṭāyiṉa eṉak kāṇum viññāṉikaḷ perumayakka muṟṟu niṟkiṉṟaṉar. itukāṟum oru viññāṉiyum uyiraṇu voṉṟaip paṭaittatu kiṭaiyātu. uyiraṇuveṉpatu pautika aṇuvōṭu kūṭiyē yirukkiṟatu. avvaṇuviṉ pautikappakutikku vēṟāka yātum ataṉkaṇ itukāṟum kāṇappaṭavillai. pautikappakutiyiṉ vēṟāka uyirttaṉmai ataṉpāl eṅṅaṉa muṇṭāyiṟṟeṉa. mēlum aṇuttiraḷkaḷiṉ iṭaiyē, purōṭāṉs (protons), elakṭrāṉs (electrons) nīyūṭrāṉs, (newtrons), ḵpōṭṭāṉs (photons) eṉṟa aṇukkaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. ivaṟṟiṟku viññāṉa muṟaiyil viḷakkaṅ kāṇa muṭiyavillai. ivvāṟu viññāṉam kāṭṭum kāṭcikaḷ pala namatu uṇmaikkē viḷakkam pulappaṭuttāmal uḷḷaṉa. iṉṉōraṉṉavaṟṟāl mayakkamum, tattuvañāṉam paṇṭai nāḷil ceyta tavaṟupaṟṟi ataṉpāl kāḻppum koṇṭu, kaṭavuḷākiya cemporuḷuṇmai kaṇṭu mēṟkoḷḷātu, blind evolution eṉavum, clear sighted orthogenesis eṉavum piṟavum cila viññāṉikaḷ kūṟuvatupaṟṟi, kaṟṟa aṟiñarkaḷ mayaṅki yoḻital kūṭātu.
9. ēroḷic cakkaram
ēroḷic cakkaram eṉpatu tirumantirattu nāṉkām tanti rattuḷ ātāra ātēyaṅkaḷai aṭuttu niṟkum pakutiyākum. yōka neṟiyil cakkaraṅkaḷaiyum avaṟṟuḷ aṭaṅkum mantira    eḻuttuk kaḷaiyum kaṇṭu tiyāṉikkum muṟaikaḷil oṉṟu. caivattiru muṟaikaḷil pattān tirumuṟaiyākiya ittiru mantiram ēṉai oṉpatu tirumuṟaikaḷiṉum peritum vēṟupaṭṭatu. avaṟṟuḷ patti neṟiyē muḻukka mukukka uṇarttap paṭukiṟatu eṉpatu nāṭaṟinta ceyti. patati neṟi viḷaivikkum ñāṉam kaivarutaṟkum vanta ñāṉattaip payaṉ koḷḷaṟkum amainta neṟikaḷil yōka neṟiyum oṉṟu. “tammutal kuruvumāyt tavattiṉil uṇartta” eṉavarum civañāṉa pōtattukkup urai kaṇṭa periyōr cariyai kiriyā yōkaṅkaḷ tavattukkup poruḷākak kaṇṭaṉar. cariyai mutaliyavaṟṟai āṅkāṅku aṟivitta tirumuṟaiyāciriyarkaḷ, yōkattiṉ iyalpaiyum cuṭṭik kāṭṭiyuḷḷaṉar. tiruvain teḻuttiṉ nalaṅkaḷai uraittaruḷiya ñāṉacampantar, yōkiyariṉ yōkaneṟiyil uḷavākum iṭarkaḷaip pōkkutaṟkum tiruvain teḻuttut tuṇai ceyyum eṉṟu terivikkiḷṟār.
“	ūṉil uyirppai oṭukki oṇcuṭar
  	ñāṉa viḷakkiṉai ēṟṟi naṉpulattu
  	ēṉai vaḻitiṟantu ēttu vārkku iṭar
  	āṉa keṭuppaṉa añceḻuttumē”
eṉpatu avaratu aruḷurai. ivvāṟē tirunāvukkaracar mutaliya perumakkaḷum yōka neṟiyaik kuṟittuḷḷaṉar.
ivyōkattai mēṟkoṇṭa perumakkaḷ, ñāṉacampantar aruḷiyuraippatu pōla “akaṉ amarnta aṉpiraiāy aṟupakai ceṟṟu aimpulaṉum aṭakki ñāṉam pukaluṭaiyarāy” immaṇṇa kattē uṟaipavar. poṟi pulaṉkaḷ aṭaipaṭṭup pōvatāl, avarkaḷ, nammaip pōl, nilamum poḻutumākiya iruvakaip poruḷkaḷaiyum aṟiyum vāyppu illāmaṟ pōkiṟatu. āṉāl, ēṉaic cariyai kiriyaikaṭku vēṇṭuvatu pōla yōkattukkum iṭamum kālamum vēṇṭiyirukkiṉṟaṉa. yōkam kalaiyāmalē ivaṟṟaik kāṇpataṟkut tuṇaiyoṉṟu vēṇṭappaṭukiṟatu. atuvē iṅkē ippoḻutu kūṟa niṟkum ēroḷiccakkaram.
ēroḷic cakkaram eṉpatu ēroḷiyaiyum ataṉiṭaiyē kāṇappaṭum vintu cakkaram, piraṇavac cakkaram ākiyavaṟṟaiyum uraikkum pakatiyākum.
ēroḷi eṉpatu eḻukiṉṟa oḷi; aḵtu untiyil tōṉṟi nērāka eḻuntu talaiyuccivarai nimirntu niṟkum uḷḷoḷi. ivvēroḷi tōṉṟum unti, nāṉku itaḻkaḷaiyuṭaiya tāmarai pōlvatu. “ēroḷi uḷḷeḻu tāmarai nālitaḻ” eṉpar.
itaṉai akak kaṇṇāṟ kāṇumpōtu, aracilē pōla naṭuvē ēroḷiyum, pakkattē vintu nāta oḷikaḷum tōṉṟu kiṉṟaṉa. āṉāl, toṭakkattil ēroḷiyum, piṉpu vintuvum, ataṉpiṉ nātavoḷiyum tōṟṟamākiṉṟaṉa. itaṉaik kāṇak kāṇa, avvoḷi uṭalekkum paravukiṉṟatu. annilaiyil naṭuvē oḷimikka vaṭṭamāṉa cakkaramoṉṟu kāṇappaṭukiṟatu. atuvē ēroḷic cakkaram. itaṉait tirumantiram.
“	ēroḷi uḷḷeḻu tāmarai nālitaḻ
  	ēroḷi vintuḷi ṉāleḻu nātamām
  	ēroḷi akkalai eṅkum niṟaintapiṉ
  	ēroḷic cakkaram; annaṭu vaṉṉiyē”
eṉṟu uraikkiṟatu. vaṉṉi - untiyil eḻuntu ēroḷi ceyyum tī.
im māperuñ cakkarattai nōkkuvōmāyiṉ ataṉkaṇ eḻuttukkaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. avai mikka palam vāyntavai; vāṉaḷāva uyarntu ōṅkuvaṉavākum eṉpar.
“	vaṉṉi eḻuttavai māpalam uḷḷaṉa
 	vaṉṉi eḻuttavai vāṉuṟa ōṅkiṉa”
eṉpar tirumūlar.
ivvēroḷiyiṉ pakkattē cūḻntu vaṭṭamāy niṟkum vintuvil paṉṉiraṇṭu eḻuttukkaḷ uḷḷaṉa. ataṉōṭu nāta oḷi kalakkiṟatu. ataṉāl appaṉṉiraṇaṭum tammil peruki 144 eḻuttukkaḷākiṉṟaṉa. ivaṟṟai,
“colviṭum nūṟoṭu nāṟpattu nāluru”
“eḻuttavai nūṟoṭu nāṟpattu nālum”
eṉṟu kuṟikkiṉṟatu tirumantiram. ivaiyāvum accakkarattuḷ patintu ulakamāyk kāṭci tarukiṉṟaṉa. ākavē, cakkaramum ataṉuḷ aṭaṅkum eḻuttukkaḷum vintu nātaṅkaḷāl uruvākuvatum, avveḻuttukkaḷ ulakamāvatum peṟappaṭum.
itupaṟṟiyē,
“	ñālama tāka virintatu cakkaram
  	ñālama tāyiṭum vintuvum nātamum
  	ñālama tāka virintatu eḻuttē”
eṉṟu āciriyar kūṟukiṉṟār.
iṅṅaṉam ñālamākiya nilam kaṇṭapiṉ, nīrum neruppum kāṟṟum vicumpākiya ākācamum oṉṟaṉpiṉ oṉṟākak kāṇap paṭukiṉṟaṉa. ākācam tōṉṟumpōtu, vintuvum nātamum avveḻuttukkuḷḷē kāṇa niṟkiṉṟaṉa. akkāṭci kāṇum uḷḷattukkup pēriṉpamāka irukkiṟatu. atuvē civāṉantam eṉpar,
“civāṉantam, ākāca akkaramāvatu aṟimiṉē”
eṉṟu tirumantiram ceppukiṟatu.
ivvāṟu civāṉantam nalkum vintu nātaṅkaḷait taricikkaiyila vintuviṉkaṇ 25 eḻuttukkaḷ aṭaṅkiya vintu cakkaram kāṭcip paṭukiṟatu. accakkarattuḷ irupattu nāṉku aṟaikaḷ uṇṭu. nātattukkuriya akaram ēṉai ellā eḻuttukkaim iyakkum vakaiyil avaṟṟuḷ oḷṟāyt tēyntu viṭuvatāl ēṉai irupattu nāṉku eḻuttukkaḷum varicaikku āṟāka nāṉku varicaiyil niṟkum aṟaikaḷil patikiṉṟaṉa. ovvoru aṟaikkum aḵtāvatu vīṭṭukkum ovvoru tēvaruṇṭu. avarkaḷ aṉaivarkkum muḻumutalāka niṟkum tēvatēvaṉ cūriyaṉākak kāṭci tarum civamākum. āciriyar,
“aṟintiṭum avveḻuttu appati yōrkkum
  aṟintiṭum appaka lōṉnilai yāmē”
eṉṟu kuṟippar. ivvakaiyil vintu cakkarattai mutaliṟ kāṇkiṉṟa yōkiyar civa cūriyaṉait taricippar eṉṟu aṟikiṉṟōm.
iṉi, ivvintu cakkarattai nōkkuvōm. varicaikku āṟāka nāṉku varicaikaḷil irupattu nāṉku eḻuttukkaḷ uṇṭu eṉṟu muṉpē kaṇṭōm. mutal varicai civattukkum, iraṇṭām varicai ammaikkum, mūṉṟāvatu uyirkkum, nāṉkāvatu tirōta cattikkum uriyaṉavākum. itaṉai,
“ammutal āṟum avvāti eḻuttākum
  ammutal āṟum avvammai eḻuttākum
  immutal nālum iruntiṭum; vaṉṉiyē
  immuta lākum eḻuttavai yellām”
eṉṟu tirumantiram kūṟukiṟatu.
mutaliṟ kaṇṭa ēroḷic cakkarattukkum ivvintu  cakka rattukakum vēṟupāṭu eṉṉai eṉiṉ, ēroḷi 144 eḻuttum, ivvintu cakkaram akaram uḷḷiṭṭa irupattaintu eḻuttum uṭaiyaṉa. ēroḷic cakkaram, mūlamākiya untiyatu nālitaḻt tāmaraiyakattu eḻum vaṉṉiyiṉ (mūlākkiṉiyiṉ) kaṇ kāṇap paṭuvatu; vintu cakkaram avvēroḷic cakkarattiṉ uḷḷē, uṭaliṉ naṭuviṭamākiya neñciṉ kaṇ kāṇat tōṉṟuvatu. tōṉṟiṉum itaṟkum aṭippaṭai avvaṉṉiyē eṉpataṟkākattāṉ. “vaṉṉiyē im mutalākum eḻuttavai ellām” eṉṟu it tirumantirattil ñāpakam ceykiṉṟār.
mēlum ivvintu cakkarattuḷ kāṇappaṭum eḻuttukkaḷum anta ēroḷiyil uḷaḷa 144il uḷḷaṉavē yākum. ivai avveḻuttukkaḷiṉ āṟāvatu kūṟākum. mūlātāram, cuvātiṭṭāṉam, maṇipūrakam, anākatam, vicutti, ākñai eṉa ātāram āṟu ātalāl, ivveḻuttu 144-m ovvoṉṟiṟkum 4 viḻukkāṭu kūṟupaṭukiṉṟaṉa pōlum. maṇipūrakam eṉṟa ātāramākiya naṭuvi ṭattē ivvintu cakkaram irupattu nāṉku eḻuttōṭu tōṉṟukiṟatu. itaṉai,
“eḻuvattavai nūṟoṭu nāṟpattu nālum
  eḻuttavai āṟatu; annaṭu vaṉṉi”
eṉpataṉāl aṟikiṉṟōm.
ivvirupattu nāṉkiṉuḷ civattiṟku mutal varicaiyil uḷḷa āṟu eḻuttukkaḷum uriyaṉa. civam īṟum mutalum illāta tākaliṉ, ataṟkuriya eḻuttu āṟukkum antam illai. ēṉaip patiṉeṭṭukkumē antam uṇṭu. vakaramākiya aruṭa cattiyum, nakaramākiya tirōta cattiyum āṉmāvum civattil oṭuṅkupavai ātalāl, avaṟṟiṟkuriya eḻuttup patiṉeṭṭu antam uṭaiyavākum. āvavē,
“	antamum īṟum mutalā ṉavai aṟa
  	antamum appati ṉeṭṭuṭa ṉākum”
eṉkiṟatu tirumantiram. aṅṅaṉam ākumiṭattu, yōkam puriyum āṉmā, aruḷākiya ammaikkuriya āṟilum, civattukkuriya āṟilum, tōyntu kaṭantu patiṉ mūṉṟām nilaiyākiya nātattukkuriya akarattil amarum; amarnta piṉ, amuta vaṭivāṉa cantiraṉaik kāṇum.
“	antamum appatiṉ mūṉṟil amarntapiṉ
  antamum intukai āruṭa māṉatē”
eṉpatu kāṇka. intukai, cantirikai. āruṭam-kāṭci. eṉavē, vintu cakkarattiṉ tōṟṟattai nōkkumpōtu civacūriyaṉaiyum, oṭukkattil nōkkumpōtu amuta cantiraṉaiyum taricikkiṉṟaṉar eṉṟu teḷikiṉṟōm.
ivvāṟu vintu cakkarat tōṟṟattil kaṇṭa cūriyaṉāl nilam nīr mutalāka virinta ulakam teriya vantatu; eḻuttukkaḷiṉ oṭukkattil kāṇappaṭum cantiraṉāl nāṭkaḷ 360 m nāḷ patiṉaintu koṇṭa pakkaṅkaḷum, tiṅkaḷ 12-m paruvam 6-m amaikiṉṟaṉa.
mēlum, cūriyaṉāl nāḻikaiyum paṉṉiraṇṭu rāciyum kāṇappaṭukiṉṟaṉa. nāḷ 360 koṇṭa āṇṭum intac cūriyaṉāl viḷaṅkukiṟatu. iṅkē irāci cakkaram tōṉṟukiṟatu.
irāci cakkaram, mēṭam, riṭapam, mituṉam eṉa muttiṟa vīti yuṭaiyatu.
mēṭavīti - riṭapam, mituṉam, kaṭakam, ciṅkam;
riṭapavīti - mēṭam, kaṉṉi, tulām, mīṉam;
mituṉa vīti-taṉu, makaram, kumpam, viruccikam,
inta rācikaḷ vintuvil aṭakkamāy nātattāl iyaṅkuvaṉa vākum.
vintu cakkaram paṉṉiraṇṭu vīṭu koṇṭa irāci cakkaramām; vīṭu ovvoṉṟukkum naṭcattiram 2¼ āka aṭakka, irāci cakkaram tārakaic cakkaramākum. ataṉ pēroḷiyil cantira cūriyar tōṉṟiṉum eṅkum tārakai mayamākavē viḷaṅkum. “tārakai tārakai tārakai kaṇṭatē” eṉṟu tirumantiram kūṟukiṟatu.
eṅkum tārakaiyākak kāṭci tarum naṭcattirac cakkarattai nōkkumpōtu, ataṉ pēroḷiyil vintuvum nātamum ēroḷika koḻuntum tōṉṟukiṉṟaṉa. mēlum nōkkukaiyil, vintu nātaṅkaḷukku appuṟattē kāroḷi oṉṟu tōṉṟukiṟatu. atu civacattiyākiya ammaiyiṉ nīlamēṉikkaṇ tōṉṟum kāroḷi. eṉavē, tārakaic cakkarattiṉ vāyilāka ammaiyiṉ taricaṉam peṟappaṭuvatu kāṇalām.
ak kāroḷiyil aṇṭamum nilam nīr mutaliya ulakum pulaṉākum; annilaiyil avaiyaṉaittaiyum aṭakki niṟkum muṟaiyil ēroḷiyum tōṉṟukiṟatu. ataṟku vintu ākkamum vaṉmaiyum tarukiṟatu. tirumantiram
“niṉṟa vivvaṇṭam palamatu vintuvē”
eṉṟu kūṟukiṟatu.
ivvintu nātaṅkaḷ oṉṟōṭoṉṟu kalakkiṉṟaṉa. camanilaiyil kalakkumpōtu pīcāṭ carattukkuk karuvuṇṭākiṟatu. vintuviṉ paṉmaṭaṅku virintu paranta nātam curuṅki vintuviṉ aḷavukku camanilaiyil niṟpatu piṉpu ataṉiṉ mikum. kuṟaintu tōṉṟum vintuvil eṭṭil oru kūṟākap pīcāṭcaram irukkum.
“vintuviṟ kuṟaintiṭum nātam eḻuntiṭil
  vintuvai eṇmaṭi koṇṭatu vīcamē”
intap pīcamtāṉ iraṇṭākum; avaṟṟuḷ oṉṟu mēṉōkkum; maṟṟatu kīḻ nōkkum. mēṉōkkuvatu nātattaḷavum viriyum. kīḻ nōkkuvatu vintuviṉ aḷavum viriyum; virintapiṉ, appīcam vintuvil oṭuṅki maṟaintuviṭum. annilaiyil vintu ataṉiṉ 64 maṭaṅku peruki aṇṭaṅkaḷ ulakukaḷ aṉaittiṟkum vittākum. ataṉ kaṇ maṟainta pīcattiliruntu ulakuṭampukaṭkuriya eḻuttukkaḷ tōṉṟukiṉṟaṉa.
vintuvum nātamumākiya ivveḻuttukkaḷ cakkaramāka aṭaṅki uṭampiṉuḷ ōtappaṭum mantira eḻuttākum. avaṟṟuḷ oṉṟu erivaṭṭamāka amaiyum; maṟṟavai ataṉ cakkaramāy naṭuvē niṟkum. avaṟṟaip piraṇavam cuṟṟi vaḷaittup pantittu niṟkiṟatu. ataṉaip
“pantama tākum piraṇavam; uṉṉiṭē”
eṉpar tirumūlar. uḷḷē aṭaṅkiya eḻuttukkaḷai uṉṉāmal viṭuvatāl kuṟaiyillai. piraṇavattai uṉṉuṅkāla taṉmuṉaip paṟṟu ataṉ piṉṉē oṭuṅkutal vēṇṭum.
“	taṉṉiṭ ṭeḻunta takaippaṟap piṉṉiṟkap
  	paṉṉiṭṭa mantiram pārkkalu māmē”
eṉpar.
ippiraṇava mantirattai uṉṉuvōr, ataṉait tam karuttil iruttic cintait taṭattil tiyāṉikka vēṇṭum. ataṉāl nuṇukkariya nuṇporuḷ (paracivam) peṟalām. tirumantiram,
“	pārkkalu mākum pakaiyaṟu cakkaram
  	kākkalu mākum karuttiṉil; taṭameṅkum
  	nōkkalu mākum nuṇukkaṟṟa nuṇporuḷ
  	ākkalu mākum aṟintukoḷ vārkkē.”
eṉṟu kūṟukiṟatu.
ippiraṇava cakkarattu akaram civam; mēl varum ukaram aruṭcatti; eñciya makaram, nilam nīr mutaliyaṉavām.
iccakkaram, tampaṉam, mōkaṉam, vaciyam, māraṇam, uccāṭaṉam, vittuvēṭaṇam eṉa āṟu iyalpukaḷaiyuṭaiyatu. māraṇam oḻinta aintum naṉmai ceyvaṉa. māraṇam māṟāṉa iyalpuṭaiyatu.
iccakkarattiṉ tōṟṟamē ammai; avaḷ kaṉalai oppaḷ. eḻuttukkaḷukkum avaḷē mutalviyātalāl, avaḷatu aruḷiṉṟi avveḻuttukkaḷ ceyalpaṭā.
“	matittiṭum ammaiyum māmā tākum
 	matittiṭum ammaiyum amkaṉal okkum;
	matittaṅ keḻuttavai kāraṇa mākil
 	kotittaṅ keḻuttavai kūṭa kilāvē.”
eṉpar.
ivveḻuttukkaḷait teḷintavarkkut tampaṉam, vaciyam māraṇam eṉpaṉa eḷitil kai kūṭum; pāṭiyākiya cintaiyuḷ taṅkiya vaḻi immantiram pakaiyaccattaip pōkki viṭum. tirumantiram, itaṉai,
“	kūṭiya tampaṉam māraṇam vaciyam
  	āṭiyal pāka amaintu ceṟintiṭum;
  	pāṭiyuḷ ḷākap pakaivarum vantuṟār.”
eṉṟu kūṟukiṟatu.
mūlātārattil akarattai naṭuvākak koṇṭu ataṉaic cūḻntu kiṭakkum kuṇṭaliṉiyai eḻuppi ataṉoṭu kūṭic cakkarattaik kāṇpōmāyiṉa, virumpiyaṉa yāvum kai kūṭum.
“	teḷintiṭum cakkaram mūlat tiṉuḷḷē
  	aḷinta akarattai annāṭu vākkik
  	kuḷirnta araviṉaik kūṭiyuḷ vaittu
 	 aḷintavai aṅkueḻum nāṭiya kālē”
eṉpatu kāṇka.
ippiraṇava cakkarattu mantira eḻuttaik kāl, arai, mukkāl muḻutu eṉa ōtuvatuṇṭu. kālaḷavu ōtiṉ atu uḷḷattē taḻaittu amaiyum; araiyaḷavu ōtiṉ, uḷḷattil ūṟi niṟkum.



10. 'irantārkkītal'
srīlasrī kurumakācannitāṉam avarkaḷ poṉṉār tiruvaṭi kaḷukku eṉatu vaṇakkattait terivittuk koḷḷukiṉṟēṉ.
talaimai tāṅkum perumakaṉē! perumakkaḷē! enta nūlaikkaṇṭu nāṉ añcuvēṉō anta nūlaip pēcum vāyppu eṉakku vantirukkiṟatu. eṉ aṟiviṉ ellaikku appāluḷḷa oru nūl irukkiṟatu eṉṟāl atu tirumantirantāṉ. oru kālattil, oru pāṭṭiṟkup pattu rūpāy tarukiṉṟōm; tirumantirattiṟku urai eḻutavēṇṭum eṉṟārkaḷ. avarkaḷ appoḻutu coṉṉa pōtu nāṉ paṇṭitamaṇi katirēcañceṭṭiyār avarkaḷiṭam eppaṭit toṭaṅkuvatu? eṉṟu kēṭṭēṉ. avarkaḷ coṉṉārkaḷ;  "eṉakkuntāṉ teriyavillai" eṉṟu.
palamoḻikaḷil pulamaivāynta -pala kaṟṟa paṇṭitamaṇi yāy viḷaṅkiya antap perumakaṉē uḷḷam acaivuṟṟār -uṭal acaivuṟṟār eṉṟāl eṉṉaip pōṉṟavarkaḷukku accamākat tāṉ irukkiṟatu eṉṟu collavēṇṭuvatillai. orucila nūlkaḷaip paṭittup pārttup paḻakiya anta aḷavil ippōtu pēca vantirukkiṟēṉ. aṉṟum accantāṉ; iṉṟum accamētāṉ; ēṉeṉṟāl tirumūlar oru āṇṭumuḻuvatum tavam kiṭappārām; piṟaku oru pāṭalaip pāṭuvārām. ippaṭi mūvāyiram āṇṭukaḷ pāṭivantatākac collappaṭukiṟatu varalāṟu. ovvoru āṇṭum tavam iruntu eḻutiya pāṭalai -pāṭaliluḷḷa karuttukkaḷai orucilamaṇi nēraṅkaḷil colla niṉaippatu eṉakku accamākat tāṉ irukkiṟatu.
itaṟku muṉṉāl ītaliṉ ciṟappaip paṟṟip pēcak kēṭṭōm. aṭuttapaṭiyāka irantārkkītal eṉpataip pārppōm. iravāta varumuṇṭu, irappavarumuṇṭu. irappatu yārum virumpattakkatu alla. ītal eṉpatu poruḷ uḷḷavarkaḷukku irukkakkūṭiya paṇpu. irattal eṉpatu takāta oru ceyal. ellōrum ceyya vēṇṭiya aṟam ītal eṉpatu. irattal yārum ceyyakkūṭātatu. āṉāl ellōrum irakkamāṭṭārkaḷ. ākavē nām irappavar kaḷukku ītal vēṇṭum. "irappavarkaḷukku īyavaittār" eṉṟu itupaṟṟit tirunāvukkaracar aḻakākak kūṟiyirukkiṟār. inta muṟaiyilē irantārkku ītal eṉṟu varukiṟapōtutāṉ irap pavarkaḷ mika atikam eṉatterikiṟatu.
oru pacu iṟakkum nilaiyil irukkiṟatu. ataṟkut taṇṇīr kēṭkiṟāṉ oruvaṉ. atuvum pacupuṇṇiyantāṉ. āṉālum antamātiri tarmam ceyvataṟkuk kūṭa oruvaṉ irakkakkūṭātu eṉṟu oru vaḷḷuvar kūṟukiṟār.
tirumantirattilē oru aḻakiya kēḷvi eḻukiṟatu. ēṉ ītal vēṇṭum? ītal eṉpatu eṉṉa? nāṉ eṉṉuṭaiya oru poruḷaip piṟarukkuk koṭuppatutāṉ ītalā? ēṉ koṭukka vēṇṭum? irakkiṟavarkaḷ iruppārkaḷ. naṇpar avarkaḷ kūṟiyatupōlak koṭukkātē, koṭukkātē eṉṟu kūṟukiṟōm. ēṉ ītal vēṇṭum? ītal eṉṟu varumpōtu oru poruḷai oruvaṉukkuk koṭukkiṟōm. antapporuḷ eṉakku eppaṭi vantatu? nāṉ uḻaikkiṉṟēṉ. ataṉ payaṉāka eṉakku vantatu. eṉ uḻaippāl vanta poruḷai uḻaikkāta oruvaṉukku nāṉ koṭuppāṉēṉ? namnāṭṭilē irappavar tokai perukivarukiṟatu. poruḷ illāmaiyiṉāl alla; paṭittiruppavarkaḷ tokai  peruki varuvatē. avarkaḷukkup poruḷ koṭukkavēṇṭiya kaṭṭāyam aracāṅkattiṟku vantirukkiṟatu. vēlaiyillātapaṭi tiṇṭāṭu kiṉṟavarkaḷiṉ oru paṭṭiyalai eṭuttu avarkaḷukku oru tokai koṭukkavēṇṭum eṉṟa muṟaiyil araciyalum amaintu varukiṉṟatu. uḷḷavarkaḷiṭattiliruntu paṇattai vāṅki, avar kaḷukku vaḻaṅkum paṇiyai aracāṅkam ceykiṟatu. itai rājāji avarkaḷ "vaḷḷuvar vācakam" eṉṟa nūlil kāṭṭiyirukkiṟārkaḷ.
ippōtu uḻaikkiṟavaṉ oruvaṉ; ataṉ payaṉaip peṟu kiṟavaṉ maṟ ṟoruvaṉ. tāṉ uḻaittup peṟṟa poruḷaip piṟarukkuk koṭukkavēṇṭiyatā? ēṉ koṭukka vēṇṭum? ītal eṉpatu ellōrukkum varavēṇṭumāṉāl uḷḷam pakkuvam aṭaiyavēṇṭum. oruvaṉ īṭṭukiṟa poruḷ avaṉukkē uriyatu tāṉā? piṟarukku uriyatā? eṉṟu eṇṇukiṟa poḻutu tantai uḻaikkiṟāṉ; poruḷ varukiṉṟatu. avaṉuṭaiya poruḷiṉāl payaṉ peṟuvatu makaṉ. uḻaikkāta makaṉukkum poruḷ urimai yākiṟatu; ēṉ eṉṟāl avaṉ taṉṉuṭaiya makaṉ; taṉakkum makaṉukkum toṭarpu uṇṭu; ātalāl avaṉukkum urimai uṇṭu.
oruvaṉ eṉṉai ikaḻātu irukka vēṇṭumāṉāl nāṉ avarōṭu toṭarpu koḷḷavēṇṭum. piṟaku nāṉum avarum camamākiviṭukiṟōm. nāṉum avarai ikaḻa māṭṭēṉ. avarum eṉṉai ikaḻamāṭṭār. piṟarpāl aṉpucelutta, piṟarukkum tamakkum toṭarpu irukka vēṇṭum.
ivaṉum vāḻappiṟantavaṉ; nāṉum vāḻap piṟantavaṉ. nāṉ peṟṟa iṉpattai avaṉum peṟavēṇṭum. ippaṭi niṉaivu vantāloḻiya ītal cevvaiyāka naṭaipeṟātu. ītalukku maṉam pakkuvappaṭa vēṇṭiyatu avaciyam. tamakkum ulakattārukkum uḷḷa toṭarpu; tamakkum  piṟarukkum uḷḷa toṭarpu eṉṟu pāku paṭuttum campantācampantattai uṇarntavarkaḷē tattuvañāṉi. itu amaiyātu pōṉāl etuvum payaṉ illai.
yāvarkkum māmiṟai vaṟkoru paccilai
yāvarkku māmpacu vukkoru vāyuṟai
yāvarkku māmuṇṇum pōtoru kaippiṭi
yāvarkku māmpiṟark kiṉṉurai tāṉē.
piṟariṭattil iṉimaiyākap pēcutal pōṉṟa maṉappaṇpu vēṇṭum. eṭutta eṭuppilē karuttāḻattilē iṟaṅkiyiruppatu tirumantirattiṉ ciṟappu. oḷavaiyār 'ītal aṟam' eṉṟu coṉṉār. 
aṟṟuniṉ ṟāruṇṇum ūṇē aṟaṉeṉṉum
kaṟṟaṉa pōtaṅ kamaḻpavar māṉiṭar 
uṟṟuniṉ ṟāṅkoru kūvaṟ kuḷattiṉiṟ
paṟṟivan tuṇṇum payaṉaṟi yārē.
eṉkiṟār tirumūlar. aṟattaippaṟṟi ovvoruvarum ovvoru vitamākac collikkoṇṭē pōvārkaḷ. tiru mūlar tām kaṟṟavaṟṟuḷḷē, makkaḷukku uṇavu koṭuttaltāṉ ītal eṉkiṟār.
iṉcolāl mukammalarntu kāṇa nām makiḻkiṟōm. oruvaṉuṭaiya mukamalarccikaṇṭu namakkum malarcci ēṟpaṭukiṟatu. avaṉ uḷḷa nilaikaṇṭu uḷḷattilē uṇarvu peruka vēṇṭum. puṉcirippum, nakaittalum oruvita tottunōy eṉṟu oru
periya aṟiñaṉ kūṟukiṟāṉ. avar cirittār; nāṉum cirittēṉ eṉṟu cilar kūṟuvārkaḷ. inta nuṇukkamāṉa uṇmaiyai ulakukku uṇarttic celkiṟār. iṅku āṇkaḷilē tiru mūlaraiyum peṇkaḷilē kāraikkālammaiyāraiyum kuṟip piṭalām. ivarkaḷ āṇṭavaṉai vaṇaṅkutal namatu kaṭaṉ eṉṟu kūṟiyavarkaḷ. ivarkaḷuṭaiya kālattilē tāṉ tiruvaruḷaip paṟṟip pēcuvatu. muṉ illai. aruḷ eṉṉum cakti nammai yellām iyakkukiṟatu. aruḷē ulakam. nāṉ pēcukiṉṟēṉ eṉṟāl eṉ uḷḷattilē eṇṇaṅkaḷ tōṉṟa vēṇṭum; nāṉ pēcumpōtu coṟkaḷ oḻuṅkāka varavēṇṭum. ilakkaṇa varampōṭu pēca vara
vēṇṭum, ivaikaḷellām carivara naṭakka vēṇṭumāṉāl aruḷirukka vēṇṭum. atu oḻuṅkāka iyakkavēṇṭum.
ovvoru maṉitaṉukkum iṉpam nātam. iṉpamillāta uyir kiṭaiyātu. tāṉpeṟṟa iṉpam peṟuka vaiyakam eṉṟu niṉaikkum taṉicciṟappu maṉitaṉukku uṇṭu. anta muṟaiyilē pala poruḷkaḷaip pārkkiṟōm. pala poruḷkaḷaic ceykiṟōm. nām nūlkaḷaip paṭikkiṟōm. aṟiviṉāl tāmpeṟṟa aṉupavaṅkaḷait tirumūlar nūlvāyilākat tarukiṟār. nām tavaṟu ceykiṟōm; piṟaku atai maṟantu nām nalla vaḻiyil cel kiṟōm. patiṉaintu vayatu nirampiyavaṉukkum patiṉeṭṭu vayatu nirampiyavaṉukkum aṟivāṟṟalil vēṟupāṭu uṇṭu. kalviyaṟivu uḷḷavarkaḷukkum illātavarkaḷukkum vittiyācam uṇṭu.
oru periyavar collukiṟār eṉṟāl atai nām eṭuttuk koḷḷutal aṟivuṭaimai. inta ulakattilē ēṉ piṟantōm? vāḻappiṟantōm. aṟivu viḷakkam peṟap piṟantōm. namakku aṟivu illaiyā? namakku āṟṟal illaiyā? muṉṉum piṉṉum iruḷ niṟka naṭuvil veḷiccam peṟṟu nām pōkiṟōm. kāraṇam eṉṉa? nām iruḷāl cūḻappaṭṭirukkiṟōm. namatu aṟivum iruḷāl mūṭappaṭṭirukkiṟatu. itil nīṅkakkūṭiya iruḷ nīṅkak kūṭāta iruḷ eṉṟu uṇṭu. inta iruḷ nīṅkavēṇṭum. paḷḷi māṇavaṉ parīṭcai eḻutuvāṉ. maṇi ākiviṭum. kākitattaik koṭuttuviṭṭu veḷiyil varuvāṉ. veḷiyē varumpōtu cila ñāpakam varum. ēṉ atu appōtu niṉaivukku vantirukkak kūṭātu? avaṉ taṉakkut tōṉṟiya aṟivai aiyuṟṟāṉ. āṉāl namakku ēṉ inta maṟaippum teḷivum uṇṭākiṟatu. ētō oṉṟu maṟaikkiṟatu. itai eppaṭip pōkkuvatu? itainam vāḻkkaiyilē pala iṭaṅkaḷil pārkkiṟōm. nāmē uṇarkiṟōm. uḻaikkiṟāṉ; uṇkiṟāṉ. nāṉ uḻaittēṉ; peṟṟēṉ. ātaliṉ piṟarukkuk koṭukka iyalāṉ. nāṉ peṟṟa anta eṇṇam uḻaippiṉvaḻi niṟkiṟatu; uḻaippāl avaṉ peṟṟatu aṟivu viḷakkam. curukkamākac coṉṉāl aḻukku nīkkam. itai eṇṇāmal eṉakku uriyatu eṉṟu colvatu tavaṟu. inta aḻukku maṉataiviṭṭu nīṅkiṉāloḻiya aṟivu vaḷarātu. itaip pōkkuvataṟku oruvaḻi. atutāṉ tavam.
aḻukkiṉai ōṭṭi aṟivai niṟaiyīr
taḻukkiya nāḷil tarumamuñ ceyyīr
viḻittirun teṉceyvīr vemmai parantu
viḻikkavaṉ ṟeṉceyvīr ēḻaineñ cīrē.
ippaṭi ovvoru pāṭalukkum collikkoṇṭē pōvatu eṉṟāl kaṭal pōl vaḷarntu koṇṭēpōkum. iṉṟaiyatiṉattil nāṉ kēṭṭukkoḷvatu intat tirumūlar tirumantittai ellōrum paṭikka vēṇṭum; caṭṭam paṭik kiṉṟavarkaḷum itaip paṭikkavēṇṭum eṉṟu kūṟi eṉakkum oru vāyppaḷitta kurumakācannitāṉattiṟku maṟumuṟaiyum eṉatu naṉṟiyaṟitalait terivittu eṉ uraiyai muṭittuk koḷḷu kiṟēṉ.
- ēḻāvatu tirumantira mānāṭṭu malar
1961 -jaṉavari
mūṉṟām nāḷ urai
vikāri - tai



11. paḻantamiḻar camayam
paḻantamiḻar eṉṟa coṟṟoṭar nam kaṇṇilum kātilum paṭṭavuṭaṉē namatu niṉaivu tolkāppiyam caṅka ilakkiyaṅkaḷ ākiya nūlkaḷ eḻunta kālattukku nammaik koṇṭu cellukiṟatu. akkāla makkaḷiṉ vāḻkkaik kūṟukaḷ nam maṉak kaṇṇil tōṉṟukiṉṟaṉa. avarkaḷiṉ camaya uṇarvu oḻukkaṅkaḷai uṇartaṟkeṉac cila coṟkaḷum coṟṟoṭarkaḷum ciṟanta cāṉṟu kaḷāka akkāla nūlkaḷil niṉṟu nam aṟivaippaṇi koḷkiṉṟaṉa. annāḷaiya kalveṭṭukkaḷō ōvac ceytikaḷō piṟavō kiṭaikkavillai. nallicaip pulamaic cāṉṟōr  cilar avvak kālattil pāṭiya pāṭṭukkaḷ cilavaṟṟaip pattup pāṭṭu, eṭṭuttokai eṉap paṇṭaiyōr vakuttuḷḷaṉar. avai palavum tērntu koḷḷappaṭṭa cila cāṉṟōrkaḷiṉ cilavum palavumākiya pāṭṭukkaḷātalāl avaṟṟaik koṇṭu varalāṟṟu muṟaiyil vaittuc camaya vuṇmaikaḷaik kāṇpatu aritākavuḷatu.
tolkāppiya mutaliya ilakkaṇaṅkaḷum caṅka ilakkiyaṅkaḷum akkālattē nilaviya ulaka vaḻakkum ceyyuḷ vaḻakkumākiya iruvakai vaḻakkukaḷaiyum mutalākak koṇṭu eḻuntavai.  "tamiḻ kūṟum nallulakattu vaḻakkum ceyyuḷum āyiru mutaliṉ" eṉṟē tolkāppiyattukkup pāyiram vaḻaṅkiya paṉampāraṉār kuṟikkiṉṟār. ivviruvakai vaḻakkukaḷil nilaviya camayak koḷ kaikaḷaik kāṇpatē namatu muṉṉiṟkum payaṉākiṟatu.
camaya vāḻvukku iṉṟiyamaiyāta aṭippaṭai kaṭavuṭ koḷkaiyākum. kaṭavuḷ oruvar uṇṭu eṉṟa uyarvum, avarai vāḻtti vaḻipaṭṭu iyaluvatu camaya vāḻvu eṉṟa karuttum camayattiṉ uṭkiṭai. ivaṟṟai mēṟkoṇṭu oḻukuvatu camaya vāḻvākum eṉpatu nāṭaṟinta koḷkai. camayattiṉ tōṟṟam mikamikat toṉmaiyāṉatu; makkaḷ iyaṟkaiyil kaṇṭa peru nikaḻccikaḷāl uḷḷattē koṇṭa accamum avalamum kāraṇamākak koṇṭatu eṉpar varalāṟṟaṟiñar. accattiṟ karuvuṟṟeḻunta camayam, iyaṟkaiyiṉ kūṟukaḷāṉa nilam, nīr, tī, kāṟṟu, vāṉ eṉṟa aintukkum appālāy avaṟṟai ākkip paṭaittu āṭṭivaikkum mutal poruḷ oṉṟu uṇṭu eṉa vuṇarntu ataṟkum ulaka vāḻkkaikkum toṭarpu amaittu, ataṉai uṇarntu iṉitu oḻukac ceyyum muṟaiyil nalla toṇṭāṟṟiyirukkiṟatu. anta mutaṟ poruḷaip paḻantamiḻar kaṭavuḷ eṉṟum iyavuḷ eṉṟum varum iraṇṭu coṟkaḷāl kuṟittuḷḷaṉar. "kaṭavuḷ vāḻttu", "periyōr ēttum perum peyar iyavuḷ" eṉṟa toṭar moḻikaḷ yāvarum naṉku aṟintaṉa. kaṭavuḷ, iyavuḷ eṉṟa coṟkaḷ kaṭattal, iyakkutal eṉṟa poruṭkuriyaṉa. akkuḷ, vikkuḷ eṉṟāṟpōla ivaiyum kaṭavuḷ iyavuḷ eṉṟu iyaluva tāl uḷḷum puṟamum kaṭantu niṟpatu, iyakki niṟpatu eṉṟu poruḷ paṭṭuk kaṭavuḷ eṉappaṭum mutaṟporuḷ eṉpatu ellāp poruṭkum uḷḷum puṟamum kalantu niṉṟu iyakkuvatum avaṟṟaik kaṭantu niṉṟu avaṟṟiṉ ceyalmuṟai kaṭku āṇai celuttuvatum ceytoḻukuvatu eṉṟa karuttai uṇarttukiṉṟaṉa.
ikkaṭavuṭkoḷkaikku nilaikkaḷam uyirum ulakamum ākum. ulakamāvatu "nilam tī nīr vaḷi vicumpōṭu aintum kalanta mayakkam" eṉpatu tolkāppiyam. camayac cūḻnilaiyil, "kālam ulakam uyirē uṭampē, pāl varai teyvam viṉaiyē pūtam, ñāyiṟu tiṅkaḷ col eṉa varūum āyīraintum" ciṟanta poruḷ kaḷāka niṟkiṉṟaṉa. uyirkaḷ pul pūṭukaḷākiya ōraṟivuyir mutal makkaḷ īṟāka āṟu vakaiyākap pirikiṉṟaṉa. ivvuyirkaḷ yāvum "maṉṉuyir" eṉṟum, "tolluyir" eṉṟum ciṟappikkappaṭuvatāl avai kaṭavuḷākiya mutaṟ poruḷāl paṭaikkappaṭāmal apporuḷē pōla eṉṟum nilai pēṟuṭaiya uḷporuḷākum. ēṉai ulakamum ulakiluḷḷa poruḷkaḷum ammutaṟ poruḷāl paṭaikkap paṭuvaṉavām. kaṭavuḷai mutaṟporuḷ eṉṟu kuṟippatōṭu "ulaku iyaṟṟiyāṉ" eṉavum, "ulaku paṭaittōṉ" (naṟ. 240) eṉavum kuṟittiruppatu ikkaruttup paṟṟiyē yām.
uyirkaḷ iṉṉa uru iṉṉa niṟam eṉṟu colla voṇṇāta uruvuṭaiyaṉa; āyiṉum avai ulakiyaṟ poruḷkaḷāṉa uṭam paiyum ēṉaip poruḷkaḷaiyum iyakkuvatum avaṟṟōṭu kūṭi iyaṅkuvatum ceyvaṉa; avviyakkattāl avaṟṟiṭaiyē viṉaikaḷ tōṉṟi nilavukiṉṟaṉa. "viṉaiyeṉap paṭuvatu vēṟṟumai koḷḷātu niṉaiyuṅ kālaik kālamoṭu tōṉṟum" eṉṟu nūlōr kūṟukiṉṟaṉar. ceyyum toḻilukkēṟpa ūtiyamum uṟaiyuḷum amaivatu pōlac ceyyum viṉaikkēṟpa uyirkaṭku nukarcciyum uṭampum amaikiṉṟaṉa. uṭampaiyum nukar poruḷaiyum paṭaittu aḷikkum vakaiyil mutaṟ poruḷākiya kaṭavuḷ mēṉmaiyuṟṟu viḷaṅkukiṟār. itaṉāl kaṭavuṭkum ulakattukkum uḷḷa toṭarpu paṭaippōṉukkum paṭaikkappaṭuporuṭkum uḷḷa toṭarpāyk kaṭavuḷai ulakait taṉakkuriyatākak koṇṭa uṭaiyavaṉākavum, ulakam avaṉatu uṭaimaiyākavum niṟuttukiṟatu. uyirkaḷ ulakiṭait tōṉṟum uṭampai iṭamākak koṇṭu viṉai (toḻil) ceytu payaṉpeṟuvatāl ivvulakam uyirkaḷiṉ poruṭṭē paṭaikkappaṭṭu avaṟṟiṟku utavappaṭṭiruppatu eṉpatu paḻantamiḻar camayak koḷkai. itaṉāl kaṭavuṭ poruṭkum uyir kaṭkum uḷḷa toṭarpu utavi ceyvōṉukkum utavi ceyyappaṭṭōrkkum uḷḷa toṭarpāy, utavi peṟṟōṉ utavi ceytōṉukkuk kaṭamaip paṭṭu avaṉ naṉṟiyiṉai niṉaintoḻukuvatu pōla uyirkaḷ kaṭavuḷatu aruḷai niṉaintu vaḻipaṭṭoḻukuvatu kaṭaṉākum eṉpatai vaṟpuṟuttukiṟatu. itaṉāltāṉ tolkāppiyaṉār kaṭavuḷ vāḻttup pakutikkuc ciṟappāka ilakkaṇam vakuttuk kāṭṭiyuḷḷār.
uyir vakaiyuḷ makkaḷait taṉippaṭa niṟutti uyar tiṇai uyir eṉṟum, ēṉai uyir vakaiyai aḵṟiṇaiyuyir eṉavum paḻantamiḻar koṇṭaṉar. "uyartiṇai eṉmaṉār makkaṭ cuṭṭē, aḵṟiṇai eṉmaṉār avarala piṟavē" eṉpatu tolkāppiyam. makkaḷiṉattuḷ aṭaṅkāmal, kaṭavuḷākiya mutaṟ poruḷumākāmal iraṇṭaṟkum iṭaip paṭṭa nilaiyil teyvaṅkaḷ kāṇappaṭu kiṉṟaṉa. ivai makkaḷuyir pōla maṉavuṇarvum viṉai ceytalum iṉpa tuṉpa nukarcciyum uṭaiyavāyp piṟattalum iṟattalum ceyvaṉa. ivaṟṟiṉ ceyal muṟaiyum vāḻkkaiyum makkaḷuyiriṉ mēṉilaiyil uḷḷaṉa. "teyvam cuṭṭiya peyar nilaikkiḷavi" makkaḷ iṉattaṉa alla vākaliṉ "ivveṉa aṟiyum antam tamakku ila" eṉṟum, collulakil "uyartiṇai maruṅkiṉa pālpirintu icaikkum" eṉṟum āciriyar tolkāppiyar vakutturaikkiṉṟār.
paḻantamiḻar collulakai uyartiṇai aḵṟiṇai eṉak koṇṭāṟpōlap poruḷulakaik kuṟiñci, mullai, marutam, neytal, pālai eṉa aintāka vakuttuk koṇṭaṉar. ippakutiyuḷ vāḻnta makkaḷ muṟaiyē kuṉṟavar, āyar, vēḷāḷar, paratavar, eyiṉar eṉak kuṟikkap peṟṟaṉar. avarkaḷait tiṇai nilai makkaḷ eṉpatu vaḻakkam. avaravar vāḻkkaikkuriya uṇavu toḻil mutaliyaṉa taṉittaṉiyē uḷḷaṉa. avaṟṟōṭu camaya voḻukkattaik kūṭṭa mēlē kuṟitta teyvaṅkaḷaiyum ovvoru pakutikkum urimai ceytuḷḷaṉar. kuṟiñcikku murukaṉum, mullaikku māyavaṉum, marutattukku intiraṉum, neytalukku varuṇaṉum, pālaikkuk koṟṟavaiyum teyvamāvar. ivarkaṭku nāṭpūcaṉaiyum viḻāvum vaḻipāṭum ceyvatu camaya voḻukkamā kiṟatu. kaṭavuḷ eṉpatu itteyva vakaikaṭku mēṟpaṭṭu niṉṟu ellām valla muḻu mutaṟ poruḷāka nilavukiṟatu. ellā nilap pakutikaṭkum nīr tī vaḷi vicumpu ākiya aṉaittiṟkum mēlāy ellām taṉ āṇai vaḻi niṟkap paṇṇuvatu paṟṟik  kaṭavuṭ poruṭkeṉat taṉiyē nilam kiṭaiyātu; ellā nilaṅkaḷilum ikkaṭavuṭ kuṟippup potuvākak kāṇappaṭuvatoṉṟē itaṟkup pōtiya cāṉṟu.
kuṟiñci nilattu murukaṉ mutalāya teyva vakai ellāvaṟṟiṟkum tōṟṟam nilai vēṟu kūṟappaṭuvatu pōlak kaṭavuḷākiya mutaṟ poruḷukkut tōṟṟamum īṟum kūṟappaṭuvatillai. ipporuḷaik kuṟikkum pōtellām caṅka ilakkiyaṅkaḷ piṟai muṭiyum, mukkaṇṇum, kaṟaimiṭaṟum uṭaiyaṉākak kuṟikkiṉṟaṉa. itaṉāl iṉṟu civam eṉṟa collāl kuṟikkappaṭum poruḷ ivvaṭaiyāḷaṅkaḷait taṉpāl koṇṭiruppatu koṇṭu, civa paramporuḷē paḻantamiḻar camayat tuṟaiyil nilaviya kaṭavuḷ eṉpatu teḷivākat tōṉṟukiṟatu. teyvaṅkaṭkut tōṟṟamum kaṭavuṭku atu kūṟappaṭāmaiyum nōkkiṉ, piṟavā vāḻkkaip perumaiyuṭaiyatu kaṭavuḷ eṉṟum, piṟantu nilai vēṟu koṇṭu iyaluvaṉa teyvaṅkaḷ eṉṟum paḻantamiḻar karutiya koḷkai kaḷākiṉṟaṉa.
makkaḷ vāḻvil viṉaiyuṇarvum maṟu piṟappum vīṭu pēṟṟiṉ pamum nirayat tuṉpamum colvaḻakkil nilavukiṉṟaṉa. makkaḷuṭaiya maṉam moḻi uṭampu mūṉṟiṉ acaivu acaiviṉmai kaḷāl viṉaikaḷ tōṉṟukiṉṟaṉa. viṉaiyillāta uyirē ulakil illai. ovvoru viṉaikkum payaṉ uṇṭu. iṉpam payappatu nalviṉai; tuṉpam taruvatu tīviṉai. nalviṉai ceytōr iṉpattukkum tīviṉai ceytōr tuṉpattukkum uriyarāvar. viṉai uyirō uṇarvō illāta tākaliṉ, atu tāṉē ceṉṟu viṉai ceytavaṉukku uriya payaṉai nalkuvatillai. viṉai ceytōṉukku viṉaip payaṉ avaṉaiyē aṭaitaṟkuriya toḻilaic ceyyum vakaiyil teyvaṅkaḷ paṇipurikiṉṟaṉa. atupaṟṟiyē avaṟṟaip "pālvarai teyvam" eṉṟu cāṉṟōr kuṟikkiṉṟaṉar. ceyyappaṭum viṉaippayaṉkaḷukkēṟpa uyirkaṭku immai maṟumai vīṭupēṟu eṉa mūvakaiyulakukaḷ kāṭṭappaṭukiṉṟaṉa. viṉai ceytaṟkuriya ulakam nām vāḻum maṇṇulakam. nalviṉaip payaṉai nukartaṟkuriya maṟumaiyulakam nirayam eṉṟum, viṉait toṭarpiṉiṉṟum aṟavē nīṅki viḷaṅkum aṟivuṭaic cāṉṟōrk kuriyatu vīṭupēṟu eṉṟum paḻantamiḻar karutiṉar. 
viṉai tōṉṟumpōtē ataṉ payaṉum uṭaṉ tōṉṟukiṟatu. viṉai muṭivil ataṉ muḻutta payaṉ uruvāki viṉaiceyta oruvaṉai aṭaiyum nilaiyai eytukiṟatu. avaṉ appayaṉai nukarumvarai avaṉukku aḵtu ūḻkaṉipōl niṉṟu nukarccikkuriya kālam vantatum teyvattiṉ āṇaiyāl avaṉai evvakaiyā lēṉum aṭaintuviṭukiṟatu. ataṉāl ataṉai ūḻviṉai eṉṟu aṟiñar aṟavikkiṉṟaṉar. ūḻviṉaiyai ūṭṭuvikkum paṇi kaṭavuṭ poruḷiṉ āṇaivaḻi iyaṅkum teyvaṅkaḷiṉ ceyalā talāl, teyva vaḻipāṭṭāl viṉaippayaṉatu nukarcci kālavakaiyil vēṟupaṭum eṉṟa karuttup  paṇṭaiyōr koṇṭiruntaṉar. kuṉṟavar murukaṉukku vaḻipāṭāṟṟi vēṭṭam celvatum, āyar māyōṉukkuk kuravaiyāṭi vaḻipāṭiyaṟṟuvatum, vēḷāḷar intira viḻā eṭuttalum, paratavar cuṟavukkōṭu naṭṭu varuṇaṉukku vaḻipāṭu ceytu mīṉ vēṭṭam purivatum, koṟṟavaiyai vaḻipaṭṭu eyiṉar maṟattoḻil ceyvatum caṅka ilakkiyaṅkaḷil kāṇappaṭuvatu itu paṟṟiyēyākum. 
ulaka vāḻvil kāṇappaṭum uyirkaḷ aṉaittukkum iṉpam peṟuvatu oṉṟē kuṟikkōḷākum. "ellā uyirkkum iṉpam eṉpatutāṉ amarntu varūum mēvaṟṟākum" eṉpatu tolkāppiyam. inta iṉpap payaṉ peṟuvatu kuṟittē ulaka vāḻvu naṭaipeṟukiṟatu; uyirkaḷāl ceyyappaṭum viṉaikaḷ yāvum ikkuṟikkōḷaiyē nāṭi niṟkiṉṟaṉa. inta iṉpap payaṉpeṟuvatu paṟṟit tōṉṟum viṉai iṭaiyīṭu paṭumiṭattum iṭaiyūṟu eytumiṭattum avaṟṟai nīkkum ceyal vakaikaḷil makkaḷiṉ aṟivum muyaṟciyum peritum īṭupaṭukiṉṟaṉa. iṭaiyīṭum iṭaiyūṟum avviraṇṭiṉ ellaiyaik kaṭantu pōkiṟapōtu camayavuṇarvum vaḻipāṭum tōṉṟukiṉṟaṉa. perumaḻai, maḻaiyiṉmai, kaṭuṅkāṟṟu, koṭuvilaṅku, perumpakai mutaliyavaṟṟāl iṭaiyūṟu uṇṭākumāyiṉ makkaḷ teyva vaḻipāṭṭil ciṟantu niṟkiṉṟaṉar. perumaḻaikku varuntiya malaiyuṟai kuṟavar,
"	malaivāṉ koḷkeṉa vuyarpali tūuy
  māri yāṉṟu maḻaimēk kuyarkeṉak
  kaṭavuṭ pēṇiya kuṟavar mākkaḷ 
  peyalkaṇ māṟiya uvakaiyar"			(puṟam. 143)
eṉac cāṉṟōr kuṟippatu kāṇka. ceyyum viṉai kāraṇamākat tōṉṟum camaya vaḻipāṭu, viṉaiyiṉ toṭakkattil iṭaiyūṟu vārāmai karutiyum, iṭaiyil vanta iṭaiyūṟu nīṅkuvatu karutiyum, muṭivil viṉaippayaṉ nalkum iṉpam kuṟittum naṭaipeṟukiṟatu.
makkaḷuṭaiya vāḻvai akam puṟam eṉa iraṇṭāka vakuttu muṟai ceytu koṇṭavar paḻantamiḻar. akam eṉpatu taṉiyē iruntu vāḻkkai naṭattum uṭal vaḷarcciyum oruṅku peṟṟa oruvaṉum oruttiyum oruvaraiyoruvar taṉittum koṇṭu kātaluṟavu koṇṭu uḷḷattāl oṉṟupaṭṭu maṇam ceytu koṇṭu maṉaiyaṟam puriyum oḻukalāṟākum. akkālattut tōṉṟum kātaluṟavu iṭaiyīṭum iṭaiyūṟum eytumiṭattu, kātalar mēṉikkaṇ tōṉṟum vāṭṭamum melivum kuṟittut tēyva vaḻipāṭu naṭaipeṟukiṟatu. kuṉṟavariṭaiyē naṭakkum veṟiyāṭṭu itaṟkuc cīrtta cāṉṟākum. puṟa vāḻvu eṉpatu maṉaiyaṟam purintoḻukum makkaḷiṭaiyē poruḷum pukaḻum pōr veṉṟiyum piṟavum paṟṟi nikaḻum oḻukalāṟākum.
puṟavāḻviṉkaṇ, akattuṟai iṉpam nukarntum puṟattuṟaip pukaḻum veṉṟiyum eytiyum uvarppuṟṟa cāṉṟōr "ciṟantatu payiṟṟal" eṉṉum tuṟavu vāḻkkai mēṟkoḷvatu paṇṭait tamiḻar camayak koḷkaiyākum. "kāmam cāṉṟa kaṭaik kōṭ
kālai ēmam cāṉṟa makkaḷōṭu tuvaṉṟi, aṟampuri cuṟṟamoṭu kiḻavaṉum kiḻattiyum, ciṟantatu payiṟṟal iṟantataṉ payaṉē" eṉpatu tol kāppiyam. iṅku iṟattal eṉṟatu vayatu mutirtal. poruḷ iṉpaṅkaḷiṉ cuvai kāṇāta oruvaṉ tuṟavu mēṟkōṭal eṉpatu tamiḻar camayak koḷkaikkup puṟampāṉatu. iccāṉṟōr iṉpamum tuṉpamumākiya iraṇṭiṉaiyum oru cēravuvarttu viṉaiyiṉ nīṅki viḷaṅkupavarātaliṉ, ivarkaṭkut teyva vaḻipāṭu kiṭaiyātu. ivarkaḷāl vaḻipaṭappaṭuvatu kaṭavuḷ eṉappaṭum muḻumutaṟ perum poruḷēyākum. ataṉāl it tuṟavikaḷaiyum kaṭavuḷar eṉpatu paḻantamiḻ marapāyiṟṟu. caṭai muṭittup palakālum nīrāṭit tōluṭuttuk kāykaṉi kiḻaṅku ilaikaḷai uṇṭu kāṭum kuṉṟumākiya iṭaṅkaḷil vāḻvatu tuṟavōr nilaimaiyākum. ivarkaḷ ēṉaiyōr pōla nalviṉai ceytu tuṟakka viṉpam peṟaviḻaiyātu, uṟṟa nōy poṟuttalum uyirkaṭku ūṟu ceyyāmaiyumākiya tavam mēṟkoṇṭu meyyuṇarntu avāvaṟuttu oḻukuvar. ipperumakkaḷatu vāḻvu muḻutumē camaya neṟiyil iyaṅkutalāl, ivarkaṭkeṉat taṉi nilaiyil camaya vāḻvum vaḻipāṭum illai. ivarkaḷ collu vaṉavum niṉaippaṉavum yāvumē kaṭavuṭ perum poruḷōṭu kalantu pirippiṉṟip piṟaṅkum. ivarkaḷ neñciṉkaṇ niṉṟu nilavum kaṭavuḷ, "pālpurai piṟainutal polinta ceṉṉi nīlamaṇimiṭaṟṟup" perum peyark kaṭavuḷ. muṟṟun tuṟanta muṉivararum muṭiyuṭaiya mūvēntarum talaicāyttu vaṇaṅkiyatu ikkaṭavuḷaiyēyākum. "paṇīiyar attai niṉkuṭaiyē muṉivar mukkaṭcelvar nakarvalam ceyaṟkē" eṉṟu cāṉṟōr teruṭṭutal kāṇka.
muḻumutal kaṭavuṭkum maṇṇulaka vuyir kaṭkum iṭaiyē nilavum teyvaṅkaḷ makkaḷuṭaiya vaḻipāṭṭaiyēṟṟu avarkaḷ nalampeṟat tuṇai puriyum eṉṟa karuttāl pakaipporuḷai velvataṟkum tuṉpattiṉiṉṟum uyirkaḷaik kāttaṟkum attey vaṅkaḷiṉ toṭarpu camaya vāḻvil ciṟantu niṉṟatu. makkaḷuyir kaḷuḷḷum allaṉa kaṭintu nallaṉavē purintavai maṟumaiyil teyvaṅkaḷā yiṉavum uṇṭu ivvāṟṟāl teyvaṅkaḷaip paṟṟip pala vēṟu varalāṟukaḷ camayattuṟaiyil kāṇappaṭṭaṉa. avaṟṟai innāḷil purāṇa varalāṟukaḷ eṉpatu vaḻakkam. makkaḷ vāḻk kaiyaip poruḷākak koṇṭeḻunta paḻantamiḻ ilakkiyaṅkaḷil teyvaṅkaḷ cārpāṉa purāṇa varalāṟukaḷ pala uḷavāyiṉa.
kuṟiñcinilat teyvamāṉa murukaṉaip paṟṟiya varalāṟukaḷil, ammurukaṉ tāmaraippūvil piṟantāṉ eṉpatai "nivantōṅku imayattu nīlappaiñcuṉaip, payantōr eṉpa patumattup pāyal" eṉṟu paripāṭal mutaliya nūlkaḷ kuṟikkiṉṟaṉa. kaṭaliṭattē iruntu kuṟumpu ceytu uyirkaḷai varuttit tirinta cūrapaṉmāviṉ kāval maramāṉa māmarattait taṭintu avaṉaiyum koṉṟu murukaṉ mēṉmaiyuṟṟāṉ eṉpatai,
"	naḷiyirum parappiṉ mākkaṭal muṉṉi
  	aṇaṅkuṭai yavuṇar ēmam puṇarkkum
  	cūruṭai muḻumutal taṭinta pēricaik 
  	kaṭuñciṉa viṟalvēḷ"
eṉṟu patiṟṟuppattum.
"	avuṇar nalvalam aṭaṅkak kaviḻiṇar
  	māmutal taṭinta maṟuvil koṟṟattu
  	eyyā nallicaic cevvēṟ cēey"
eṉṟu murukāṟṟup paṭaiyum piṟavum kuṟikkiṉṟaṉa. "kuṟavar maṭamakaḷ koṭipōl nucuppiṉ, maṭavaral vaḷḷiyoṭu nakaiya marnta" murukaṉaic ciṟappikkum cāṉṟōr, vaḷḷiyai, "murukuvu ṇarnti yaṉṟa vaḷḷi" eṉṟum. avaḷuṭaiya peṟṟōraik, "kuṟiñcikkuṉṟavar maṟaṅkeḻu vaḷḷi tamar" eṉṟum eṭutturaik kiṉṟaṉar.
mullai nilat teyvamāṉa māyōṉ, kaṇṇaṉāl mullai nilattu āyariṭaiyē yamuṉaik karaiyil viḷaiyāṭiya varalāṟu,
	                                   "vaṭāatu,
	vaṇpuṉ toḻukai vārmaṇa lakaṉṟuṟai 
	aṇṭar makaḷir taṇṭaḻai yuṭīiyar
	marañcela mititta māal"
eṉṟum, kañcaṉ viṭuppak kutirai vaṭivil vanta acuraṉai veṉṟa ceytiyai,
"	kāyāmpūṅ kaṇṇip potuvaṉ takaikaṇṭai
  	mēvār viṭuttanta kūntaṟ kutiraiyai
  	vāypakuttiṭṭup puṭaitta ñāṉṟu iṉṉaṉkol
  	māyōṉ eṉṟuuṭ kiṟṟueṉ neñcu"
eṉṟum caṅka ilakkiyaṅkaḷ kuṟikkiṉṟaṉa. ivvāṟē marutattukkuriya teyvamāṉa intiraṉ, murukaṉ mutaliya teyvaṅkaṭkup paṭaiyutaviya paṇpum, akalikai poruṭṭu mēṉi muḻutum kaṇpeṟṟa kataiyum paḻantamiḻariṭaiyē nilaviṉa. pālaikkuriya teyvamāṉa koṟṟa vaiyai murukaṉukkut tāy eṉṟum, avaḷē ellāt teyvaṅ kaṭkum paḻaiyavaḷ eṉṟum kūṟukiṉṟaṉar. tārukaṉ uram kiḻitta taṟukaṇmaiyum, erumai vaṭivilvanta avuṇaṉai veṉṟu ciṟanta vīṟuṭaimaiyum avaḷ ceytiyil viḷakkam peṟukiṉṟaṉa. varuṇa ṉākiya neytal nilat teyvattaip paṟṟi oru ceytiyum paḻantamiḻ nūlkaḷil evarālum evviṭattum kūṟappaṭavillai. icceytikaḷai viḻākkālaṅkaḷil makkaṭkuk kāviyaṅ kūṟiyum ōviyam kāṭṭiyum uraippōr iruntirukkiṉṟaṉar. itaṉai,
"	intiraṉ pūcai ivaḷaka likaiivaṉ,
  	ceṉṟa kavutamaṉ ciṉaṉuṟak kalluru
  	oṉṟiyapaṭi itueṉṟu uraicey vōrum"
uḷar eṉap paripāṭal pakarvatu kāṇka.
itteyvaṅkaṭkellām mēlāy ulaku uyirkaḷiṉ vēṟāy oṉṟāy uṭaṉāy nilavum kaṭavuḷ nilaiyil civa paramporuḷai vaittu avaṉ vaṭivattai,
"	pālpurai piṟainutal polinta ceṉṉi
  	nīlamaṇi miṭaṟṟu oruvaṉ"
eṉṟum,
"	pēricai naviram mēey uṟaiyum
  	kāriyuṇṭik kaṭavuḷ"
eṉṟum kūṟuvar. avaṉ muppuram eritta varalāṟṟai,
"	oṅkumalaip peruvil pāmpuñāṇ koḷīi
  	orukaṇai koṇṭu mūveyil uṭaṟṟip
  	peruviṟal amararkku veṉṟi tanta
  	kaṟaimiṭaṟ ṟaṇṇal"
eṉṟum,
"	toṭaṅkaṟkaṇ tōṉṟiya mutiyavaṉ mutalāka
	aṭaṅkātār miṭalcāya amararvan tirattaliṉ
  	maṭaṅkalpōṟ ciṉaii māyamcey avuṇaraik
  	kaṭantaṭu muṉpoṭu mukkaṇṇāl mūveyilum
  uṭaṉṟāṉ"
eṉṟum,
"	umaiyamarntu viḷaṅkum imaiyā mukkaṇ,
   	mūveyil murukkiya muraṇmiku celvaṉ"
eṉṟum paḻantamiḻar tammuṭ pārāṭṭip paravi vantuḷḷaṉar.
	paḻantamiḻar camaya vāḻvil kārttikai viḷakkīṭum, mārkaḻittain nīrāṭṭum, paṅkuṉi uḷḷi viḻāvum, cittirai intira viḻāvum, vēṉil viḻāvum piṟavum ciṟantu viḷaṅkiṉa. kārttikai viḷakkīṭṭu viḻā iṉṟaiya tīpāvaḷip poṅkaṟ putunāḷ viḻāvum ākiya iraṇṭaṉ ciṟappukkaḷai oruṅkē taṉkaṇ koṇṭiruntatu.itaṉai,
"	maḻaikāl nīṅkiya māka vicumpil
  	kuṟumuyal maṟuniṟam kiḷara matiniṟaintu
  	aṟumīṉ cērum akaliruḷ naṭunāḷ
  	maṟuku viḷakkuṟuttu mālai tūkkip 
  	paḻaviṟal mūtūrp palaruṭaṉ tuvaṉṟiya
	viḻavuṭaṉ ayara varukatil amma"
eṉṟum, ikkālattē putu maṇamakaḷir putu nelkoṇṭu avaliṭittup pāṟ poṅkal iṭṭu makiḻum tiṟattai, itē pāṭṭil,
"	putumaṇa makaṭūu vayiṉiya kaṭinakarp
	palkōṭ ṭaṭuppiṟ pālulai irīik
  	kūḻaik kūntal kuṟuntoṭi makaḷir
  	peruñcey nelliṉ vāṅkukatir muṟittup
  	pācaval iṭikkum iruṅkāḻ ulakkai "
eṉṟum nakkīraṉār navilvataṉāl naṉku aṟiyalām. mārkaḻit tiruvātirai nāḷil toṭaṅkit taippūcam varaiyil naṭaipeṟum tainnīrāṭṭu, paripāṭalil pārittuk kūṟappaṭukiṉṟatu. vicayanakara vēntar kālattut tōṉṟiya moḻi nilai uṇarvu vēṟupāṭṭāl kārttikai cīraḻintatu; tīpāvaḷi putitu tōṉṟiṟṟu; tain nīrāṭal talai taṭumāṟiṟṟu; vēṉil viḻā kāmaṉ paṇṭikaiyāyiṟṟu. ik kālattiltāṉ teyva nilaiṅkaḷil vaḻipāṭṭil vaṭamoḻi iṭampeṟṟatu. ūrp peyarkaḷum teyvaṅkaḷiṉ peyarkaḷum vaṭamoḻiyil māṟiṉa: piṉṉar makkaṭ peyarum vaṭamoḻip peyarkaḷāyiṉa.
	paḻantamiḻariṭaiyē camaya vaḻipāṭṭil avaratu tamiḻ moḻiyē nilaipeṟṟiruntu. teyvaṅkaṭkuk kōyilkaḷ iruntaṉa. avaṟṟai nakar eṉṟum tēvakulam eṉṟum vaḻaṅkiṉār. malai muṭiyum kaṭaṟkaraiyum teyvaṅkaḷuṟaiyum kōyil eṭukkum ciṟappuṭaiya iṭaṅkaḷāyiṉa. tavira malaiyiṉ muṭiyil mukkaṭ celvaṉukku irunta kōyil malai paṭukaṭām eṉṟa caṅka ilakkiyam kuṟikkiṉṟatu. ikkōyilkaḷ palavum marattālum maṇṇālum paṇṭai nāḷil kaṭṭappeṟṟaṉa. pallavar kālattil tāṉ kōyilkaḷaik karuṅkaṟkaḷāl amaikkum muṟai uruk koṇṭu ciṟappatāyiṟṟu. civaparam poruḷ ellāt tey vaṅkaṭkum mēlām nilaiyil ellā nilaṅkaṭkum potuvāy ilaṅkuvatu paṟṟic civattukku eṭukkum kōyilkaḷil civaṉai naṭuvil vaittuk kuṟiñcikkuriya murukaṉaiyum, mullaikkuriya māyōṉaiyum, pālaikkuriya koṟṟavaiyaiyum piṟavaṟṟaiyum "parivāra tēvataikaḷ" eṉṟa peyarāl cūḻavaittuc camaya orumai kaṇṭavar paḻantamiḻar.       
ivaiyēyaṉṟi, ūrtōṟum aṉparkaḷ kūṭip paravumiṭan tōṟum teyvaṅkaṭkuk kōyilkaḷ iruntaṉa ivaṟṟiṉ vēṟāka, 
   	kāṭum kāvum kaviṉpeṟu turuttiyum
  yāṟum kuḷaṉum vēṟupal vaippum
  catukkamum cantiyum putuppūṅ kaṭampum
  maṉṟamum potiyilum kantuṭai nilaiyiṉum 
teyva vaḻipāṭukaḷ ciṟappuṟa naṭaipeṟṟaṉa. kantuṭai nilai  eṉṟatu piṟkālattē civaliṅkam eṉa moḻi peyarkkappaṭṭuviṭṭatu. civavaṭivam kantum, ataṉ pīṭam nilaiyumākum. ivvuṇmai yaṟiyāta maṭavōr kantiṉai āṇkuṟi eṉṟum, nilaiyiṉaip peṇkuṟi eṉṟum pitaṟṟiṉar. cilar ippētaimaiyai aṟivu ṭaimaiyāka eṇṇip poyk katai puṉaintu maṉattē māṉa vuṇarviṉṟi eḻuttāl varaintuviṭṭaṉar. teyva vaḻipāṭṭil uyirp paliyum kuruti kalanta cōṟum paṭaikkap paṭuvatuṇṭu. eṅkum viḷakkukaḷai ēṟṟit teyvaṅkaṭku nīrāṭṭip pūccūṭi maṇi iyakki naṟum pukai eṭuppar; akkālai palavēṟu niṟamuṭaiya pūkkaḷait tūvi vaḻipāṭṭukkuriya teyvaṅkaḷaip paravuvar. murukaṉai vaḻipaṭuvōr, kaiyāl toḻutu kāluṟa vaṇaṅki,
	neṭum peruñ cimayattu nīlap paiñcuṉai
	aivaruḷ oruvaṉ aṅkai ēṟpa
	aṟuvar payantē āṟamar celva,
	ālkeḻu kaṭavuṭ putalva, mālvarai
	malaikaḷ makaṉē, māṟṟōr kūṟṟē,
	veṟṟi velpōrk koṟṟavai ciṟuva,
	iḻaiyaṇi ciṟappiṉ paḻaiyōḷ kuḻavi,
	vāṉōr vaṇaṅkuvil tāṉait talaiva
	mālai mārpa nūlaṟi pulava
	ceruvil oruva poruviṟal maḷḷa
	antaṇar veṟukkai aṟintōr coṉmalai
	maṅkaiyar kaṇava maintar ēṟē
	vēlkeḻu taṭakkaic cālperuñ celva
	kuṉṟam koṉṟa kuṉṟāk koṟṟattu 
	viṇporu neṭuvaraik kuṟiñcik kiḻava
	palarpukaḻ naṉmoḻip pulava rēṟē
	arumpeṟal marapiṟ perumpeyar muruka
	nacaiyunark kārttum icaipē rāḷa
	alantōrk kaḷikkum polampūṇ cēey
	maṇṭamar kaṭantaniṉ veṉṟā ṭakalattup
	paricilart tāṅkum urukeḻu neṭuvēeḷ
	periyōr ēttum perumpeyar iyavuḷ
	cūrmaruṅ kaṟutta moympiṉ matavali
	pōrmiku poruna kuricil,
eṉac colli muṭivil,
"	niṉaḷan taṟital maṉṉuyirk karumaiyiṉ
  	niṉṉaṭi uḷḷi vantaṉeṉ niṉṉoṭu
  	puraiyunar illāp pulamai yōy"
eṉṟu kūṟi vaṇaṅkuvar. vēṟu cilar,
"	yāam irappavai,
  	poruḷum poṉṉum pōkamumalla niṉpāl
  	aruḷum aṉpum aṟaṉum mūṉṟum
 	uruḷiṇark kaṭampiṉ olitā rōyē"
eṉṟum, vēṟu cilar,
	yāmum emcuṟṟamum paravutum
	ēma vaikal peṟuka yāmeṉavē
eṉṟum vaḻipaṭukiṉṟaṉar. colliya pāṭṭiṉ poruḷ uṇarntu colluka eṉpatu tamiḻar vaḻipāṭṭu muṟai. iṉṟaiya tamiḻar, teyva vaḻipāṭṭil tām aṟiyāta moḻiyil "muṟam pōṉṟa kātukaḷaiyuṭaiyavaṉē", "kuṭam pōṉṟa vayiṟṟai yuṭaiyavaṉē". "peṇṇiṉpattaip peritum virumpupavaṉē" eṉṟu āṇ teyvaṅ kaḷaiyum, "malaipōṉṟa koṅkaikaḷaiyuṭaiyavaḷē", "kaṭal pōṉṟa nitampattai yuṭaiyavaḷē", "iṭaiyaṟāta pōkattai virumpupavaḷē" eṉṟu peṇ teyvaṅkaḷaiyum vaḻipāṭu eṉṟa peyarāl vacaipāṭukiṉṟaṉar. iṉṟaiya vaḻipāṭṭu aruc caṉaikaḷil teyva tūṣaṇamum, vañcaṉaiyum perukiyirukkiṟa tēyaṉṟip pūcaṉaiyum vaṇakkamum illai eṉṟāl atu mikai yākātu. vaṭamoḻit toṭarkaḷaik kēṭkum vaṭamoḻi aṟiñar maṉattē veṟuppum mukattē cuḷippum koṇṭu varuntu kiṉṟaṉar. araciyal, kalvi, vāṇipam mutaliya ellāt tuṟaikaḷum makkaḷ vaḻaṅkukiṉṟa moḻiyilēyē iyaṅka vēṇṭum eṉṟa vēṭkai mītūrntirukkum innāḷil tamiḻaruḷ cilar moḻi veṟi koṇṭu tām camaya vaḻipāṭṭil ceytu varum perum piḻaiyait tiruttik koḷḷāmal viṭāppiṭiyāka iruppatu camaya vaḷarccikku ātaravu taruvatākat tōṉṟavillai. vaṭamoḻiyaṟiñarkkum veṟuppait tantu nāṭṭu makkaḷukku iruḷai viḷaivittuc camaya uṇarvoḻukkaṅkaḷil makkaḷ uḷḷattil puṟakkaṇippai nalkum ippiḻaipaṭṭa vaḻipāṭṭu muṟaiyaic camaya nilaiyaṅkaḷ iṉiyum nīṭikka viṭuvatu aṟamākātu. mēlum vaṭamoḻi ākamaṅ kaḷō tamiḻc camaya ilakkiyaṅkaḷō yātum ekkālattum evviṭattum vaṭamoḻiyiltāṉ vaḻipāṭu naṭaipeṟa vēṇṭu meṉṟa vitiyai vakuttatē kiṭaiyātu. vāḻkkait tuṟaiyil tāṉ pōlic ceyal perukiṟṟeṉṟāl vaḻipāṭṭilum pōliyurai vaḷarumāṉāl teyvaṅkaḷiṉ aruḷ tāṉ kaivarumō eṉṟu uḷḷam añcukiṉṟatu. teyvantāṉ tuṇaiceyya vēṇṭum.
		'tamiḻar vāḻvu' (kaṭṭurait tokuppu)
	maturait tamiḻc caṅkam, maturai, (mē, 1967)



12. caiva cittāntam
(civa vaḻipāṭu paṇṭaināḷil ulakil pala iṭaṅkaḷilum kāṇappaṭṭatāka ārāycci vallār kūṟukiṉṟaṉar. acciva vaḻipāṭu innāḷil curuṅkit tamiḻnāṭṭellaiyaḷavāka niṟkiṟatu. accivattoṭu toṭarappaṭṭa camaya uṇmaiyē caiva cittānta mākum. iccaiva cittāntattai eṭutturaikkum mutal nūlāka ippōtuḷḷatu civañāṉapōtamākum. accivañāṉa pōtap peruṅkaṭaliṉ nilai kaṇṭuṇarntu, ataṟkup pēruraikaṇṭu, caiva cittāntap peruntalaivarāyt tikaḻntavar civañāṉa muṉivar āvar. mupporuḷ uṇmai kūṟum caiva cittāntak karuttuḷ iṟaivaṉ uyir iyalpu
kaḷai viḷakkik kāṭṭum civañāṉa muṉivariṉ teḷivuraikaḷ kaṭṭuraiyakattē aḻaku ceytu niṟkiṉṟaṉa.)
caiva cittāntam eṉpatu caivaruṭaiya camaya muṭivu eṉṟu poruḷtarum coṟṟoṭar. caivar yār eṉṟāl, caiva camayattai mēṟkoṇ ṭoḻukupavar. caivakkoḷkaiyuṭaiya aṉai varum caivarē yāvar. caivareṉṉum col cāti kulam vēṟupāṭiṉṟi yāvar yāvar caiva camayak koḷkaiyai mēṟ koṇṭu oḻukukiṉṟārkaḷō avaravarkaḷukku uriyatākum. caivap periyōrkaḷ "ākkum aṟivāṉ alatu piṟappiṉāl mīkkoḷ uyarvu iḻivu vēṇṭaṟka" eṉṟē vaṟpuṟutti yuḷḷārkaḷ. ākavē, caivaruṭaiya cittāntam eṉṟavuṭaṉē, caivareṉṟu kūṟikkoḷḷum oru cātiyāruṭaiya koḷkaiyeṉṟu eṇṇuvatu kuṟṟamākum. ivvāṟu eṇṇumpaṭiyāṉa nilaimai yuṇṭāṉataṟkuk kālantāṉ kāraṇamākum. kālattai nontukoḷvatait tavira avvāṟu kūṟik koḷpavar kaḷaiyō maṟṟavarkaḷaiyō nōvatu tavaṟākum. avarkaḷukku uṇmaiyai yuḷḷapaṭi aṟivippatu caivaruṭaiya kaṭamai. kālamum kalviyaṟivillāmaiyum pukuntu ceyta aṭṭūḻiyattāl, caivariṭaiyē cātic caivar kaḷeṉavum uṇmaic caivarkaḷeṉavum pirivu uṇṭāyiṟṟu. ippirivāl uṇṭāṉa kēṭukaḷ pala. camutāyat tuṟaiyil oṟṟumaik kuṟaivum araciyalil celvākkuk kuṟaivum orupakkam tōṉṟi varutta, poruḷātārat tuṟaiyil āṇṭutōṟum cumār iraṇṭukōṭi rūpāy keṭukiṟatu. itaṉaip piṉṉar viḷakkuvōm.
caiva camayak koḷkaiyai mēṟkoṇṭu oḻukupavar caivarāṉāl, caivam eṉpatu yātu? "caivam civattōṭu campantamāvatu", eṉṟār tirumūlar. civam eṉpatu ellām valla muḻumutaṟ kaṭavuḷukkut teṉṉāṭuṭaiya tamiḻar iṭṭu vaḻaṅkiya peyar. "teṉṉāṭuṭaiya civaṉē pōṟṟi, ennāṭṭavarkkum iṟaivā pōṟṟi" eṉṟa ittoṭarkaḷ mēṟkūṟiya poruḷai vaṟpuṟutti niṟpataik kāṇalām. civattukkum ulakattukkum uḷḷa toṭarpu caivam; uyirkaḷukkum ulakattukkum uṇṭākum toṭarpu civattāl uṇṭākkappaṭuvatu; ataṉāl at toṭarpum caivamē. immūvakait toṭarpukaḷaiyum eṭuttōti makkaḷai vaiyattu vāḻvāṅku vāḻntu vāṉuṟaiyum teyva vāḻvu peṟuvippatu caiva cittāntam eṉpatu mutalil niṉaiviṟ koḷḷa vēṇṭiya toṉṟu.
civameṉṉum cemporuḷ uruvamuṭaiya poruḷaṉṟu; aruvamum aṉṟu; aruvuruvamum aṉṟu. ataṟkeṉa oru peyarum illai; kuṇamum illai. ataṟkut tōṟṟamum illai; kēṭum illai. kaṭṭuṟuvatum piṉpu kaṭṭiliruntu nīṅkuva tākiya vīṭupēṟum accivattukku illai. civattaiviṭap perumai mikka poruḷum, nuṇmaiyāṉa poruḷum illai; perumaikkum, nuṇmaikkum civamē ellai. pēraṟivu vaṭivē civam eṉṉalām. civam iṉpamēyāṉatu. eṅkum epporuṭkum civamē mutaṉmaiyum talaimaiyum uṭaiyatu. oḷimayamāṉa aruḷāṟṟalai yuṭaiyatu icciva mutaṟ poruḷ. avvāṟṟal aḻivillātatu; oṅkiyuyarntu eṅkum niṟaintiruppatu; civamum anta aruḷāṟṟalōṭu nīṅkāmal kūṭiyiruppatākum. civamākiya mutaṟporuḷ maṟṟa uyirpporuḷaiyum ulakap poruḷaiyum nōkka vēṟāka iruppiṉum, avaikaḷōṭu oṉṟāyum nōkka vēṟāka iruppiṉum, avaikaḷōṭu oṉṟāyum uṭaṉāyum viravi iruppatu. uyirum ulakum tattamakkuriya toḻilai oḻuṅkuvaḻuvāmal ceyvataṟkuc civa mutaṟ poruḷē kāraṇamākum. uyirkaḷ tattam toḻilākiya viṉaikaḷaic ceytu payaṉkaḷai nukarntu koṇṭē vantu pakkuvappaṭumpōtu, civamākiya cemporuḷ uṇmaiyaṟivu viḷaṅkacceytu vīṭupēṟṟiṉai eytuvikkum. ikkaruttaiyē,
"	aruvuruvam kuṟikuṇaṅkaḷ mutalīṟu
		kaṭṭuvīṭu aṉaittum iṉṟi
 	perumaiyatāy nuṇṇiyatāyp pēruṇarvāy
		āṉantap piḻampāy eṅkum
 	orumutalāy aḻiviṉṟi ōṅkoḷiyāy
		niṟaintuḷatāy uyirkaḷ tōṟum
	viraviuṭaṉ toḻiṟpaṭuttup pulam koḷutti
		vīṭuykkum patiyām emmai."
eṉṟu civañāṉa muṉivar kūṟukiṉṟār.
iṉi, uyirkaḷ eṇṇillātaṉavākum. ivaṟṟai orumalam uṭaiyavai, irumalam uṭaiyavai, mummalam uṭaiyavaiyeṉa mūvakaiyākak kūṟupaṭuttic cittānta nūlkaḷ uraikkiṉṟaṉa. paḷiṅkukkal entap poruḷaic cārkiṟatō antap poruḷiṉ vaṇṇattai yaṭaivatu pōl, uyirkaḷum cārnta poruḷiṉ taṉmaiyait tāmum peṟum iyalpuṭaiyavai. uyirp poruḷukku ekkālattum aḻivu illai; eṉṟum uḷḷa poruḷēyām. cattu itu acattu itu eṉap pakuttaṟiya vallatu cattākiya uyir. nam kaṇṇoḷiyāṉatu; iruḷōṭu cērntapōtu iruḷāyum oḷiyōṭu cērntapōtu oḷiyāyum niṟkum. appaṭi niṉṟālum kaṇṇoḷi iruḷum oḷiyumākātu vēṟē. atu pōla, uyirp poruḷ cattoṭukūṭic cattākiyum, acattōṭukūṭi acattākiyum catacattu eṉa vēṟākavē niṟpatu. uyir evvev vuṭampiṟ ceṉṟu taṅkukiṟatō avvav vuṭampaḷavum niṟaintu niṟkum; civa mutaṟ poruḷiṉ aruḷāl kaṭṭu nīṅki vīṭupēṟaṭaiyum taṉmaiyuṭaiyatu. uyir uṇarum taṉmai yuṭaiyatēyāyiṉum tāṉē etaṉaiyum uṇarātu; piṟa aṟivuṭaip poruḷ uṇartta uṇarum ciṟumai yuṭaiyatākum. uyiratu aṟivu, uṇartta uṇarum ciṟumaiyum, ulakuyirkaḷai oṉṟoṉṟāyp pārttaṟiyum ciṟumaiyum uṭaiyatu. itaṉai,
"	eṇṇilavāy vakaimūṉṟāy veṇcilaipōl
		paṟṟiyavai tāmāy eṉṟum
	uṇmaiyavāyc cattacattum pakuttuṇar
		cattāy iruḷum oḷiyu mallāk
 	kaṇṇiyalpāy vacippavaru niṟaivāy
		emmaruḷāl kaṭṭaṟutta vīṭu
 	naṇṇupavāy uṇarttauṇar ciṟṟaṟiviṟ
		palavāmnaṟ pacukkaḷ taṉmai"
eṉṟu varum ceyyuḷil kāṇalām.
uyirkaḷukkum ulakukkum toṭarpuṇṭāvataṟkuk kāraṇa mākiya kaṭṭu (pācam) mūvakaippaṭum. avai malam, māyai, kaṉmam eṉpaṉavākum. malam eṉpatu oṉṟāy aḻivillāta aḷaviṟanta uyirkaḷaiyum aṉātiyēpaṟṟi avaṟṟiṉ aṟivai maṟaikkum palavēṟu āṟṟalkaḷai yuṭaiyatāy iruppatu. mēlum immalattukkum uyirkaṭku muṇṭāṉa toṭarpu cempukkum kaḷimpukkum uḷḷa toṭarpupōla, 'eṉṟu uyiruṇṭu aṉṟē malamum uṭaṉuṇṭu' eṉṉum paḻamait toṭar pākum. ivvāṟu toṉmait toṭarpuṭaiya tāyiṉum uyiraṟivai. maṟaittu iruḷāyt tōṉṟum immalam. civamutaṟ poruḷiṉ aruḷoḷi yāl maṟaippu nīṅkum taṉmaiyuṭaiyatu.
ivvāṟu malattāl tōṉṟum akaviruḷai nīkkutaṟku mutalvaṉ tiruvaruḷ tuṇaiyāvatupōla, attiruvaruḷāṟṟalāl tōṟṟuvikkappaṭum uṭal, karuvi, ulaku, nukarccikaḷākiya māyaiyum tuṇaiyākum. immāyaiyiṉ kāriyamākiya uṭal mutaliyaṉa malaviruḷkaḷaic ciṟitu nīkki uyiraṟivu toḻiṟpaṭutaṟkuriya viḷakkattait tarukiṉṟaṉa. inta māyai cuttamāyai, acuttamāyai eṉa iruvakaip paṭum. iṉi, inta uyirkaḷ nalviṉai tīviṉai yeṉṟa iraṇṭiṉaiyum ceytaṟku ētuvāka iruppatu kaṉmam. inta malamāyai kaṉmaṅkaḷōṭu kūṭi niṉṟu ivaṟṟait toḻiṟ paṭutti uyirkaḷ kaṭṭiṉiṉṟum nīṅkutaṟkēṟṟa cevvi peṟuvikkum aruḷāṟṟalum uṇṭu. atu tirōtāṉam eṉṟu vaḻaṅkum. tirōtāṉam maṟaippatu. mala mutaliya vaṟṟōṭu kalantu niṉṟu maṟaittalaic ceyvippatu paṟṟi ippeyar uṇṭāyiṟṟu. ivvāṟṟal malam, cuttamāyai, acuttamāyai, kaṉmam, tirōtam eṉak kaṭṭu aiṟtātalaik kāṇalām.
inta aintaiyum, civañāṉa muṉivar,
"	oṉṟāki aḻiviṉṟip palavāṟṟaluṭaittāyc
		cempuṟumā ceṉṉat
 	toṉṟāki aruḷviḷaivil nīṅkum iruḷ
		malattuṭaṉ attoṭakkunīppa
 	miṉtāvum uṭalāti nalkum irumāyai
		iruviṉaikaṭkētu
 	eṉṟōtu karumam ivai nikaḻttutirō
		tamum eṉṉum aivakaippācattai"
eṉṟu uraittaruḷukiṉṟār.
itukāṟum kūṟiya civam, uyir, kaṭṭu eṉappaṭum mūṉṟiṉaiyum ciṟappuṟa aṟiyum aṟivu meyññāṉam eṉappaṭum. immūṉṟiṉ ilakkaṇattaiyum potuvilakkaṇam ciṟappilakkaṇam eṉa iraṇṭākak kūṟuvar. civamutaṟ poruḷil potu vilakkaṇam, ciṟappilakkaṇam eṉṟum, uyirp poruḷil potu vilakkaṇam ciṟappilakkaṇam eṉṟum pācapporuḷil potu vilakkaṇam ciṟappilakkaṇam eṉṟum ilakkaṇam kāṇappaṭum. ivaṟṟuṭ potu vilakkaṇattāl aṟivatai viṭuttuc ciṟappilakkaṇattāl aṟivataittāṉ meyññāṉam, uṇmaiñāṉam, eṉṟu kūṟuvar. inta ñāṉam peṟaṟkariya peruñāṉamākum. inta ñāṉam vāykkap peṟṟavarkaḷ malakkaṭṭiṉiṉṟum nīṅkic civāṉantap pēriṉpattai nukarvārkaḷ. avarkaḷai innilaiyil viṭṭu nīṅkum malattiṉ āṟṟal aḻivatu kiṭaiyātu; iṟaivaṉ aruḷāṟṟalil aḻuntiviṭumātalāl mīḷavum vantu uyirkaḷaip paṟṟuvatum kiṭaiyātu.
ituvē,
"	tiripuṇarvu potumāṟṟic ciṟappiyalpāl
		uṇarnteṇṇit teḷintu tēṟum
 	ariyapeṟal caṉmārkka ñāṉanilai
		itukiṭaitta aṟivāl mikkōr
 	periyamalap piṇiyaviḻttuc civāṉantap
		perumpēṟu maruvip pācam
 	irivatūum pukuvatūum iṉṟiyoru
		nilaiyāmav viyalpu taṉṉil"
eṉa varukiṟatu
ivvāṟu uṇmaiñāṉa voḻukkattāl kaṭṭaṟṟa uyir aṟivu vaṭivāyc civamutaṟ poruḷaic cērntu niṟkuṅkāl, aṟivāṉum aṟiyappaṭu poruḷum aṟiyum aṟivumākiya mūṉṟākap pakuttaṟiyavārāmal, aṟiyappaṭum poruḷēyāy ataṉuḷ aḻuntiniṟkum. niṟkuṅkāl ataṉ nilai kaṇṇoḷiyum ñāyiṟ ṟoḷiyum pōlavum, nīrum ataṉ niḻalum pōlavum, neruppum ataṉoṭu kalantu ventu civantu niṟkum irumpum pōlavum, nīrum uppum pōlavum. ñāyiṟṟoḷiyum viṇmīṉoḷiyum pōlavum oṉṟātalum vēṟātalum iṉṟi oṉṟi uṭaṉāy niṟkum nilaiyākum. itaṉaiyē attuvita nilai yeṉṟu nam caiva cittāntam kūṟukiṟatu. inta nilaiyiṉaip peṟa muyalum aṉparkaḷ uḷḷattil iṟaivaṉ tirukkōyil koḷvāṉ.
itaṉaik kuṟikkavanta civañāṉa muṉivar,
"	uṇarporuḷum uṇarvāṉum uṇarvum eṉum
		pakuppoḻiyā toḻintu pāṉum
  	puṇarviḻiyum nīrniḻalum tīyirumpum
		puṉaluvarum pariti mīṉum
  	tuṇaiyaviraṇ ṭaṟukalappiṉ emmuṭaṉāyp
		pēriṉpan tuyttu vāḻvār
  	iṇarviraitta malarkkōtāy avarvaṭivē
		emakkiṉiya kōyi lāmāl"
eṉṟu iyampukiṉṟār.
					- 'centamiḻc celvi'
						(1947 - 48)



13. caivattiṉ iṟṟainilai
nam tamiḻ nāṭṭilum itaṉaic cūḻavuḷḷa piṟanāṭukaḷilum ippōtu pala vēṟu tuṟaiyil māṟutalkaḷ vēṇṭi makkaḷiṭaiyē kiḷarccikaḷ tōṉṟi nilavukiṉṟaṉa. ciṟappāka, tamiḻ makkaḷiṭaiyē araciyal, vāṇipam, poruḷātāram, camutāyam mutaliya pala vakaikaḷilum kiḷarccikaḷ uṇṭākiyirukkiṉṟaṉa. araciyal kiḷarcci yāvarum naṉkaṟintatu. vāṇipat tuṟaiyil vaṭanāṭṭu mutalāḷikaḷum piṟanāṭṭavarum pukuntu tamiḻ makkaḷaic curaṇṭic celvatu kūṭātu; viṟpaṉai vakaikaḷil mikutiyāṉa kaṭṭut tiṭṭam kūṭātu; atu taṉittu vaḷara vēṇṭumeṉak kiḷarcci yeḻukiṟatu; poruḷātārat tuṟaiyil, nāṭṭil vāḻum makkaḷatu varuvāy kuṟaintiruppatāl, vāḻkkai muṟai tāḻnta nilaiyil uḷatu; vāḻkkai nilaiyai yuyarttal vēṇṭum; ataṟ kēṟpap poruḷ vakaikaḷ uyarntōrkkup pōla eḷiyavarum peṟattakka vacati yuṇṭātal vēṇṭum; kaittoḻiṟ cālaikaḷum piṟavum potuvuṭaimai yātal vēṇṭumeṉum kiḷarcci tōṉṟiyuḷatu. camutāyattil cāti vēṟṟumaiyum makkaḷiṭaiyē paṭippiṉmaiyum iruttalākātu; vāḻkkaikku iṉṟiyamaiyāta tuṟaikaḷil ellām cāti camutāya vēṟṟumaikaḷaip pukuttutal camutāya vaḷarrcciyaik keṭuttu nāṭṭukkut tīṅku viḷaivikkiṟatu; ivaṟṟait tolaikka vēṇṭum; oru cāti piṟacātikaḷai yaṭakki mēṉiṟpatum otukkappaṭṭavar tāḻttappaṭṭavar ennāḷum muṟaiyē otukkap paṭuvatum tāḻttappaṭuvatum oḻiya vēṇṭum eṉpaṉa pōṉṟa kiḷarccikaḷ eḻuntuḷḷaṉa.
innilaiyil camayat tuṟaiyil māṟutalkaḷum kiḷarccikaḷum uṇṭākāmal illai. camayaṅkaḷiṉ kuṟikaḷāka viḷaṅkum kōyilkaḷ tūymaiyālum naṟceyalkaḷālum teyva maṇaṅ kamaḻvaṉavātal vēṇṭum. tīyoḻukkam, tīcceyal, tīniṉaivu tōṉṟumiṭaṅkalāka niṟpatu tītākum. kōyilukkuriya mikka celvaṅkaḷ cevviya muṟaiyil payaṉpaṭutal naṉṟu; kōyiṟ pātukāppup paṇi vāṇipamāka naṭattal aṟamākātu; kōyilkaḷ cātikula vēṟṟumaikaṭku iṭamāy, avaṟṟai vaḷarttu makkaḷo rumaikkuk kēṭu viḷaivikkum tīya nilaiyamāy iruppatu oḻiya vēṇṭum eṉpaṉa pōṉṟa kiḷarccikaḷ eḻuntuḷḷaṉa.
ivaiyorupuṟam niṟka, ciṟuvar kalvi payilum kalvit tuṟaiyilum pala māṟutalkaḷukkuriya kiḷarccikaḷ tōṉṟiyuḷḷaṉa. iḷaiñaratu kalvi tuṟai pala nūlkaḷaiyum paṭittu neṭṭuruc ceyyum toḻilātal kūṭātu; kaṟkum kalvi oruvaṉaip piṟarkkuc cumaiyā yirātu taṉittu vāḻum takuti payappatāka iruttal vēṇṭum. kaṟkum ciṟuvar, vāḻkkaikkuriya poruḷkaḷait tāmē tamit teṇṇit tuṇiyum maṉattiṇmaiyuṭaiyavarāka, maṉappayiṟci peṟutal vēṇṭum. nalan tīṅkukaḷaip pakuttaṟintu ceyal muṟaiyil koḷḷuvatum taḷḷuvatum ceytaṟkuriya viṉait tiṭpam maṉa vaḷarcciyiṉ payaṉāka vuṇṭāvatu; ataṟ kēṟpak kalvimuṟaiyamaiya vēṇṭum eṉpaṉa pōlum uṇarvu kāraṇamākak kiḷarccikaḷ eḻuntuḷḷaṉa.
iṅṅaṉam, ellāt tuṟaikaḷilum māṟutal vēṇṭiya kiḷarccikaḷ mikkirukka, nam camayat tuṟaiyil oru muyaṟciyum illai yeṉṟeṇṇu taṟku iṭamillai. ceṉṉaiyil uḷḷa teṉṉintiya caiva cittānta camācam camaya nūlkaḷ palavaṟṟaiyum pallāyirak kaṇakkil acciṭṭu aṭakka vilaikku viṟkumāṟṟāl pallāyirak kaṇakkāṉa makkaḷ camaya vuṇarviṉarāmāṟu perun toṇṭu ceytuḷḷatu. intu aṟa nilaiyap pātukāppuc caṭṭattiṉ viḷaivākat tōṉṟiya intu aṟa nilaiyap pātukāppuc kaḻakam, camācattiṉ tuṇaikoṇṭu pala kōyilkaḷilum viḻāk kālaṅ kaḷilum piṟa kālaṅkaḷilum camaya vuṇarvu koḷuttum coṟ poḻivu nikaḻttiyum coṟ poḻivāḷarkaḷai niṟuviyum camaya vuṇarvu makkaḷiṭaiyē nilavumāṟu ceytuḷḷatu.
īṇṭuk kūṟiya in nikaḻccikaḷiṭaiyē, nāṭṭil paraviya mēṉāṭṭuk kalvi, araciya luṇarvu, viññāṉa ārāycci, ulakiyalaṟivu mutaliyavaṟṟiṉ perukkattāl, cila iyakkaṅkaḷ tōṉṟi makkaḷiṭaiyē araciyal, camayam, camutāyam mutaliyavaṟṟiṉ peyarāl nikaḻnta tīya koḷkai, ceyal ākiya ittīmaikaḷai eṭuttōti makkaḷait teruṭṭa muṟpaṭṭaṉa. uyiroṭu aṉātiyē kiṭakkum malattiṉ kēṭu kuṟittu, ataṉ maṟaikkun tiṟaṅkaḷai aruṭcatti tōyntu veḷippaṭuvatu pōla, camaya voḻukkat tōṭu maṇantu kiṭanta maṭamaiyiṉ tīc ceyalkaḷai ikkiḷarcci vēkam tōyntu veḷippaṭuttiviṭṭatu.
innilaiyil caivarkaḷākiya nām nam caivattiṉ vaḷarcci varalāṟṟai yārāyntu, itaṉ payaṉ makkaṭku eytā vakaiyil taṭuttu niṟkum iṭaiyīṭukaḷaiyum iṭaiyūṟukaḷaiyum vilakkum kaṭamaiyuṭaiyarākiṉṟōm. 'toṉmaiyavā meṉum evaiyum naṉṟākā, iṉṟu tōṉṟiya eṉumevaiyum tītākā' eṉa umāpati civaṉār kūṟiya uyariya karuttaiyuṭkoṇṭu ik kālattukkum nilaikkum uriyavaṟṟaic ceyya muṟpaṭa vēṇṭum. 'tāḻveṉum taṉmaiyōṭum caivamām camayam cārum, ūḻ' eṉṟu aruṇanti civaṉār kūṟiyatu nallaṟivaip poruḷaṟṟa maṭamaikku aṭimai yākkum taṉmaiyaṉ ṟeṉpatu caivaraṟiyāta taṉṟu.
caivam eṉpatu civattōṭu toṭarpu kūṭṭum camayamākum. caivam civattōṭu campantamāvatu eṉṟu tirumūlarum kūṟiṉar. ākavē, civattai vaḻipaṭum camayam caivameṉpatu viḷaṅkum. icciva vaḻipāṭu ekkālattiṟ ṟōṉṟiyateṉṟu aṟutiyiṭṭuk kūṟa muṭiyavillai. mōkeñcatārō, arappā mutaliya iṭaṅkaḷilum civa vaḻipāṭu kāṇappaṭutalāl, ippōtaikku aiyāyiramāṇṭu kaṭku muṉṉum civa vaḻipāṭu iruntateṉṟu aṟikiṉṟōm.
iṉi, nam tamiḻakattil civa vaḻipāṭē mikkirukkiṟatu. celvattālum ciṟappālum mēṉmaiyuṟṟut tikaḻvaṉa civaṉ kōyilkaḷē. itaṉāl tamiḻulakam caiva vulakam eṉṟum, caiva ulakam tamiḻulakam eṉṟum oṟṟumai nayampaṭak kūṟum marapum uṇṭākiyirukkiṟatu. caivamum tamiḻum vāḻka eṉṟu makkaḷ kūṟuvatum ik karuttai aṭippaṭai yākak koṇṭiruppatai yaṟiyalām.
tamiḻakattiṉ toṉmai nilaiyaik kāṇṭaṟku ippōtu tuṇai ceyyum tamiḻ nūlkaḷ tolkāppiyamum caṅka vilakkiyaṅ kaḷum piṟavumām. toṉmaik kālattil tamiḻ iyal, icai, kūttu eṉṟu muppirivil vaittu ārāyappeṟṟatu. iyaṟpakutikku vēṇṭum ulaka vaḻakkum ceyyuḷ vaḻakkum poruḷākak koṇṭu tolkāppiyam uṇṭāyiṟṟu. itaṟkuc ciṟappup pāyiram kūṟiya paṉampāraṉār eṉpavarum, 'tamiḻ kūṟum nallulakattu, vaḻakkuñ ceyyuḷum āyiru mutaliṉ' eṉṟē kuṟikkiṉṟār. ēṉai icai, nāṭakam eṉṟa iraṇṭaṉ iyalpukaḷaiyum tol kāppiyam kūṟukiṉṟilatu. itaṉāl, tamiḻiṉ toṉmai nalam kāṭṭaṟkut tolkāppiya moṉṟē pōtu meṉpatu nirampā teṉṟu viḷaṅkum.
iṉic caṅka vilakkiyaṅkaḷum caṅka kālattu nilaviya nūlkaḷ aṉaittaiyum koṇṭuḷḷaṉa valla. ettuṇaiyō nūlkaḷ iṟantu pōyiṉa. kiṭaittavai ippōtuḷḷaṉavē. ivaṟṟāl aṟiyappaṭum tamiḻ nākarikam muḻutum aṟiyappaṭṭa toṉṟaṉṟu. ivai, poruḷilakkaṇat tuṟaikku amaitiyuṭaiyavāy, paṇṭait tamiḻar nākarikattai yuṇartaṟku ōraḷavu karuviyāvaṉavāy, paṇṭait tamiḻariṉ ulakiyal vāḻviṟkamainta paṇpāṭṭai yeṭuttōtum peru viḷakkaṅkaḷāy nilavukiṉṟaṉa. ulakiyalōṭu kalantum kalavāmalum cellum camaya vuṇarvu koḷuttum nūlkaḷ tolkāppiyattukku muṉpēyiruntaṉa eṉṟaṟkuc cāṉṟu illāmal illai. 'aṟampuri cuṟṟamoṭu kiḻavaṉum kiḻattiyum ciṟantatu payiṟṟal iṟantataṉ payaṉē' eṉṟu tol kāppiyam kūṟukiṟatu. iṟantatu, vayatu mutirntatu. ciṟantatu, camayam kūṟum uṇarvoḻukkam. ciṟantatu payiṟṟal kūṟuvatāl, payiṟṟutaṟkuriya nūlkaḷum neṟikaḷum iruntirukkum eṉpatu naṉku viḷaṅkum. caṅkavilakkiyaṅkaḷum tavamum tuṟavum kaṭavuḷ vaḻipāṭum piṟavum ākiyavaṟṟaik kuṟikkiṉṟaṉa. ittava mutaliyaṉavē poruḷāka eḻunta nūlkaḷā talāl, ivaṟṟai āṅkāṅkuk kuṟittuk kāṭṭuvatē iyalpāka amaintirukkiṟatu. mēlum kāṇpō māyiṉ, vēḷvi vēṭṭalum caṅka vilakkiyaṅkaḷil arukik kāṇappaṭukiṟatu. tolkāppiyam vēḷvi vēṭṭalait tamiḻar vāḻkkaiyil kāṇāmaiyāl, ataṉai avar tam ilvāḻkkaik kuṟippil kuṟikkavillai.
itu niṟka, caṅka vilakkiyaṅkaḷilum tol kāppiyattilum tamiḻarkaḷāl vaḻipaṭappaṭṭa kaṭavuḷar peyarkaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. intiraṉ, piramaṉ, tirumāl, murukaṉ, civaṉ ākiya kaṭavuḷar ceytikaḷum caṅka nūlkaḷil kuṟikkappaṭukiṉṟaṉa. ivarkaḷaip paṟṟic caṅka nūlkaḷ kuṟikkum varalāṟukaḷ piṉ vanta tirumuṟai kaḷilum purāṇaṅkaḷilum kāṇappaṭukiṉṟaṉa. caṅka kālattukkup piṉ vanta cilappatikārattilum caṅka nūlkaḷiṟ kāṇappaṭṭa kuṟippukkaḷ uḷḷaṉa. caṅkavilakkiyattuṭ kāṇappaṭum icaip pāṭṭukkaḷum, cilappatikārattuṭ kāṇappaṭum icaip pāṭṭukkaḷ palavum kaṭavuḷ vaḻipāṭē poruḷākak koṇṭuḷḷaṉa.piṉ vanta caivat tirumuṟaikaḷum icaip pāṭṭuk kaḷākavē yuḷḷaṉa. ivaṟṟai nōkkumiṭattup paṇṭai nāḷil nilaviya icait tamiḻppakuti kaṭavuṭ koḷkaikku ēṟṟatāka amaintirukku meṉpatu pulappaṭum. appakuti kiṭaikkāmaiyāl, akkālat tamiḻar camayam iṉṉateṉat teḷiya aṟiya iyalātākiṉṟatu.
caṅka vilakkiyaṅkaḷiṟ kāṇappaṭāta camaṇ camayam cilappati kārattum, pauttam, caivam, vaiṇavam, niyāyam, vaicēṭikam, cāṅkiyam, mīmāmicam mutaliyaṉa maṇimēkalaiyilum kāṇap paṭukiṉṟaṉa. maṇimēkalai kālattuc caiva vātam.
*" irucuṭarō ṭiyamāṉa ṉaim pūtameṉṟu
   eṭṭu vakaiyum uyirum yākkaiyum
   kaṭṭiniṟ pōṉum kalai yuruviṉōṉum
   paṭaittu viḷaiyāṭum paṇpiṉōṉum
   tuṭaittut tuyar tīr tōṟṟattōṉum
   taṉṉil vēṟu tāṉoṉ ṟillōṉum
   aṉṉō ṉiṟaivaṉākum."
eṉṟu kūṟukiṟatu. itaṉāl, civaṉē iṟaivaṉ; uyarvaṟa uyarnta oruvaṉ; nilam, nīr, kāṟṟu, tī, viṇ, ñāyiṟu, tiṅkaḷ, uyir eṉṟa eṇvakaiyum amaittiruppavaṉ; uyiraiyum uṭampaiyum kaṭṭi niṟuttupavaṉ; palvakaik kalaikaḷum taṉ vaṭivāka vuṭaiyavaṉ; paṭaittal, kāttal, aḻittal, maṟaittal, aruḷal eṉṟa aivakait toḻilum uṭaiyavaṉ; it toḻilkaḷai viḷaiyāṭṭākac ceyvatu avaṟkup paṇpu eṉpatu viḷaṅkum. maṇimēkalaiyil, aḷavai vātattukkup piṉ itu kūṟappaṭutalāl, avvaḷavaikaḷum avaṟṟāl aḷantu kāṇappaṭum tattuvaṅkaḷum ic caivattukkum uriyavām eṉpatum viḷaṅkum.
ivvāṟu maṇimēkalai kālattil caiva mutalākap palvakaic camayaṅkaḷum nilavutaṟ kiṭamākiya it tamiḻakattil, ki.pi. ēḻām nūṟṟāṇṭiṉ toṭakkattiṟkuḷ, caiva mutaliya camayaṅkaḷ oḷi maḻuṅka, camaṇamum pauttamum mēmpāṭeytiṉa. kāpālam, pācupatam mutaliya camayaṅkaḷum tōṉṟiyiruntavaiyāyiṉum, camaṇa pauttaṅkaḷiṉ muṉṉē celvākkiḻantiruntaṉa. viraivil camaṇamum pauttattai yoṭukki nimirntu niṟpatāyiṟṟu. pāṇṭi nāṭṭilum toṇṭai nāṭṭilum camaṇ camayamē araciyal celvākkāl ciṟappu mikuvatāyiṟṟu. toṇṭai nāṭṭil makēntiravaṉma pallavaṉum pāṇṭi nāṭṭil neṭumāṟaṉum camaṇcamaya vēntarkaḷākat tikaḻntaṉar. ēḻām nūṟṟāṇṭil nāvaracar, ñāṉacampantar eṉṟa iruvarum tōṉṟi, paṇṭaic caiva camayattait tamiḻaka muḻuvatum ceṉṟu tirintu parappi nilaināṭṭuvārāyiṉar. niyāyam, vaicēṭikam, cāṅkiyam, yōkam, mīmāñcai eṉṟa camayāṅkaḷiṉ naṟkoḷkaikaḷuṭ pala caivattil kalantu koṇṭaṉa. aṭuttu vanta aintu nūṟṟāṇṭu kaḷukkuḷ tamiḻakam eṅkum caivamē mēliṭam peṟuvatāyiṟṟu. paṇṭait tirumāl vaḻipāṭum ōraḷavu ōṅkuvatāyiṟṟu. mīmāñcai camayak kalappāl nāṭṭil vēḷvi ceytalum mikuva tāyiṟṟu. nāvaracar mutal cēkkiḻār īṟākavuḷḷa caivac cāṉṟōr nūlkaḷ vēḷvi kēṭkum ceyalkaḷ āṅkāṅku nikaḻvataik kuṟikkiṉṟaṉa. pauttamum camaṇamum oḷi maṟaintataṟkuk kāraṇam, avaṟṟāl kaṇṭikkappaṭṭa kolai vēḷvikaḷ oḻiyat talaippaṭṭatu moṉṟākum.
innilaiyil pattām nūṟṟāṇṭilum ataṟkup piṉṉarum vanta tamiḻ maṉṉarkaḷum piṟa celvarkaḷum kōyilkaḷaip peruñcelva nilaiyaṅkaḷākkat talaippaṭṭaṉar. orupāl kōyilkaḷ kalvi nilaiyaṅkaḷākavum kalaik kōyilkaḷākavum tikaḻa vēṇṭumeṉṟa koḷkai tōṉṟi uruppaṭuvatāyiṟṟu. vaṭamoḻip pulavar palar pallava vēntarālum tamiḻ vēntarkaḷālum tamiḻakattiṟ kuṭiyēṟiṉar. caivanūṟ koḷkaikaḷum karuttukkaḷum vaṭamoḻiyil iṭampeṟṟaṉa. anta vaṭamoḻi yākamaṅkaḷ caivak kōyilkaḷ tōṟum caṭṭaṅkaḷāka amaintaṉa.
ivvāṟu iraṇṭu nūṟṟāṇṭukaḷ kaḻintaṉa. ikkālattil tamiḻakattil nilavimaṟainta palvakaic camaya naṟ karuttukkaḷōṭi yaintu, civaparam poruḷai mutaṟporuḷākak kōyilkaṭkuc ceṉṟu vaḻipaṭṭoḻukum uṇmaic caivaneṟi uruppaṭṭu varuvatāyiṟṟu. āyiṉum kaṟṟōriṭaiyē, tattuvaṅkaḷ ārāytalum avaṟṟiṉ vāyilāka iṟaivaṉai yaṭaitaṟkuriya neṟi kāṇṭalum paṟṟi pērārāycci nilavat toṭaṅkiṟṟu. cāṅkiyam yōkam eṉṟa camayakkalappāl yōka muṟaiyum caivattiṟ kalantu mēmpaṭṭatu. innilaiyil uyyavanta tēvanāyaṉār mutaliya cāṉṟōr tōṉṟi, tattuva ārāycciyum yōkap payiṟciyum civavaḻipāṭum vēṇṭuvaṉa eṉa vaṟpuṟuttiṉar. tattuva ārāycciyum, yōka nūlārāycciyum, paṇṭaiya vaḻipāṭṭuc civaneṟiyum kaṟṟōriṭaiyē peruṅkalakkattaic ceytaṉa. uyyavanta tēvanāyaṉār, "ettaṉaiyō tattuvaṅkaḷ evvevar kōṭpāṭuṭaiya, at taṉaiyum ceṉṟaṅkaḷavātē" eṉpaṉapōṉṟa urai kaḷāl, vaḻipāṭṭu muṟaiyai nilaināṭṭiṉar.
ivvāṟirukkaiyil meykaṇṭa tēvar tōṉṟit tattuvā rāycciyum civavaḻipāṭum civaṉaṭiyārkaḷaip pēṇalumākiya meykaṇṭa caivaneṟiyait tām pāṭiya civañāṉa pōtattāl veḷiyiṭalāṉār. itaṉkaṇ caṅkakālam toṭṭu vanta civavaḻi pāṭum, nāvaracar mutaliyōrāl aruḷic ceyyappaṭṭa vaḻipāṭṭu neṟikaḷum, cēkkiḻār mutaliyōrāl vaṟpuṟukkappaṭṭa civaṉaṭiyārp pēṇalum amaiyakkaṇṭa tamiḻ naṉmakkaḷ ataṉaip peritum mēṟkoḷvā rāyiṉar. akkālattē cakalākamapaṇṭita rāka viḷaṅkiya aruṇanti civaṉār tāmum ataṉai mēṟkoṇṭu, itaṟkuḷ vaṭamoḻiyil tōṉṟi yuruvāy viḷaṅkiya ākamak karuttukkaḷai iyaittuc civañāṉa pōtattukkuc civañāṉa cittiyeṉṉum peyarāl uraiyeḻutiṉār.
ikkālattē caṅkararāl niṟuvappaṭṭa vētānta meṉappaṭum camayamum irāmāṉucar niṟuviya vaiṇava camayamum nāṭṭil takka iṭam peṟalāyiṉa. caivaneṟikkuḷḷē koḷkai vēṟu pāṭṭāl pala akac camayaṅkaḷ tōṉṟiṉa. itaṉāl, camaya nūlkaḷ palavum puṟamata maṟuppum taṉmata niṟuppumākiya neṟikaḷil eḻutappaṭuvaṉa vāyiṉa. paṇṭu toṭṭē nilavic ciṟantu vanta caivanūlkaḷ pala, vaṭamoḻiyil pukuntuviṭavē tamiḻariṭaiyē nilavuntiṟam iḻantaṉa. ikkālattē āṅkilamoḻiyiṉ ēṟṟattāl nāṭṭu moḻi nūlkaḷ pala pēṇuvāriṉṟi yoḻintatupōla, akkālattē vaṭamoḻi yēṟṟam peṟṟataṉāl, caivat tamiḻ nūlkaḷ pala maṟaintaṉa. tamiḻil eḻunta civañāṉapōtam vaṭamoḻi rauravākama mākiyatum ikkālattēyām.
patiṉāṉkām nūṟṟāṇṭiṉ toṭakattē koṟṟavaṉkuṭi umāpaticivaṉār mutaliya cāṉṟōr tōṉṟic civappirakācam mutaliya nūlkaḷāl, civañāṉapōtam, civañāṉa cittiyeṉṟa tamiḻ nūlkaḷai mutalākak koṇṭum caivākamaṅkaḷait tuṇai yākak koṇṭum iṉṟaiya caiva cittānta camayattai uruppaṭuttit taruvārāyiṉar. ivvāṟē vaṭamoḻiyiluḷḷa ākamaṅkaḷuṭ cilavaṟṟiṟku vaṭamoḻiyil uraikaḷ kāṇappaṭṭaṉa. vaṭamoḻi yāḷarkkuḷḷēyum caṅkara vētāntattaip piṉ paṟṟiṉōr tokai mikuvatāyiṟṟu. avarkaḷ vētānta
meṉappaṭum upaniṭa taṅkaḷaiyum viyācar pāratattuṭ kūṟiya pakavat kītaiyaiyum tuṇaiyākak koṇṭu civākamaṅkaḷ piramāṇamākā eṉa vātam puriyavē, caiva cittānta neṟi niṟpōr, civāka maṅkaḷum piramāṇamē eṉa nilaināṭṭum kaṭamai yuṭaiyarāyiṉar. "vēta cāram itam tantaram cittāntam paramam cupam" eṉa makuṭākama mutalāyiṉa kūṟalāyiṉa. ivvakaiyil caiva cittānta neṟi paḻamaiyum putumaiyum kalantu cevviya vakaiyil tamiḻakattil nilaipeṟuvatāyiṟṟu.
innilaiyil aracilil peruṅkuḻappaṅkaḷ uṇṭāyiṉa. vaṭuka vēntarum, mukamatiya maṉṉarum āṅkilar mutaliya mēṉāṭṭa varum tammuḷ pōrāṭi niṟka, peruñcelva nilaiyaṅkaḷāka irunta kōyilkaḷ celvākkuṭaiyār, avar vaḻi niṟkum paṇṭitar ākiya ivartam kaivacamāyiṉa. potu makkaṭkum kōyilkaḷukkum toṭarpu nerukkamāka uṇṭākāvaṇṇam, kōyil nikaḻccikaḷ muḻutum vaṭamoḻiyil uṇṭāyiṉa. tirumuṟaiyōtuvōr. tiruppatikam viṇṇappañ ceyvōr mutaliyōr vilakkappaṭṭaṉar. curuṅkac collumiṭattu, tamiḻ nāṭṭut tamiḻarkōyiluḷ tamiḻmoḻi vilakkappaṭṭatu. kōyilil uḷḷa kaṭavuṭkum, kōyilkaḷuḷḷa vūrkaṭkum vaṭamoḻip peyarkaḷ uṇṭāy viṭṭaṉa. vaṭamoḻi yaṟiyāta tamiḻaruḷ makkaṭ ṭokai mikutiyum, celvākkum illātār tāḻttappaṭṭōrum, otukkappaṭṭōrumāy vilakkuṇṭoḻiya, kōyilkaḷ tīya toḻilkaṭkum, celvak kaḷiyāṭṭukaḷukkum iṭaṅkaḷāyiṉa.
tamiḻaruḷ kōyilkaṭkuc ceṉṟu vaḻipaṭum takuti peṟṟōrkku ākamaṅkaḷiṟ kūṟappaṭum tattuvaṅkaḷum, civapēta cattipētaṅkaḷum mantira vakaikaḷum, puvaṉa vakaikaḷum naṭaimuṟaiyil payilappaṭa vēṇṭum eṉṟa karuttāl, tīkkaikaḷum, cantimantiraṅkaḷum civa pūcaikaḷum vaṭamoḻiyil kaṟpikkappaṭṭaṉa. poruḷaṟiyāta vaṭamoḻiyil kaṟpikkappaṭṭa tamiḻar, ivaṟṟaic ceyvatēyamaiyum; kōyil vaḻipāṭu iṉṟiyamaiyāta tōṉṟaṉṟu eṉṟeṇṇi, kōyilkaṭkuc celvatai viṭuttaṉar. ivaṟṟaik kaṟpippārum kaṟpōrum kuruṭum kuruṭumkūṭik kuruṭṭāṭṭamāṭuvatu pōlap poruḷaṟiyāta vaṭamoḻiyil tīkkaiyum civapūcaiyum peṟuvittum peṟṟum āṇṭavaṉum aṭimaiyumpōla oḻukalāyiṉar. ivaṟṟaik kāṇpōruḷ aṟivuṭaiyōr, aruvaruppuṟṟum, poruḷillār accamuṟṟum nīṅkiṉar. kōyiṟkuc cellum takutiyuḷḷōruṭ palar āṅku kāṇappaṭum uyarvu tāḻvu, cātikula vēṟṟumai, tīcceyal mutaliyavaṟṟāl kōyil vaḻipāṭṭaiyum kai viṭu vārāyiṉar.
curuṅkac collumiṭattu, caṅkakālattuc camayanūlkaḷ kāṇappaṭāmaiyāl namakkut teḷiya viḷaṅkātirunta civavaḻi pāṭākiya caivam, mūvar mutalikaḷ kālattil naṉku niṟuvappaṭṭu avar kaṭkup piṟkālattē tiruntiyakōyilkaḷai iṭamākak koṇṭu, maṉṉar celvar mutaliyō rāl pēṇappeṟṟu, meykaṇṭa tēvar mutaliya cāṉṟōrkaḷāl cevviya oḻukkam vakukkap peṟṟuc ciṟappuṟṟa caivam, iṉṟu cātikula vēṟṟumaiyilum taṉittuṇṇum cōṟṟiluntāṉ niṟkiṟatu. mūvar mutalikaḷ vaḻipaṭṭup paravik kāṭṭiya caivaneṟiyillai; meykaṇṭār cātaṉamum payaṉumāka vakuttōtiya camayavuṇarvu illai. kōyilkaḷilum mūvar mutalikaḷ aruḷiya tiruppāṭalkaḷ pūcai ceyvōrāl ōtappaṭuvatillai. potumakkaḷ viḷaṅkik koḷḷat
takka moḻiyil pūcaṉaikaḷum naṭaipeṟuvatillai; potu makkaḷ palarum ceṉṟu aṅkuḷḷa iṟai vaṉai vaḻipaṭutaṟku iṭamum tarappaṭuvatillai. camaya nūlkaḷaip paṭikkumiṭattuk kāṇappaṭum poruṭkuk kōyilkaḷil cāṉṟukaḷum illai. camaya vuṇarvu vēṟākavum kōyilil nikaḻvaṉa vēṟākavum uḷḷaṉa; camaya nilaiyaṅkaḷāya kōyilkaṭkum camaya ñāṉam nalkum nūlkaṭkum toṭarpillāta vakaiyil caivam niṟkiṟatu.
caivaneṟi niṟpār mēṟ koṇṭoḻukat takka neṟiyai meykaṇṭār oru variyil ciṟu coṟṟoṭarāl kūṟiyuḷḷār. atu "tammai yuṇarntu tamaiyuṭaiya taṉṉuṇarvār" eṉpatu. tammaiyuṇarntu tammai aṭimaiyākavuṭaiya civaparamporuḷai yuṇartaṟku vēṇṭum aṟivu nikaḻccikaḷ kōyilkaḷil kāṇap paṭuvatillai. talaivaṉākiya iṟaivaṉai yuṇarntōr, ellā makkaḷaiyum tammaip pōlap pēṇi matikka vēṇṭum eṉṟu vaṟpuṟuttukiṉṟaṉar. mutalvaṉ tirumuṉṉākilum yāvarum oru taṉmaiyarākap pēṇappaṭuvatu caivarkaḷukkut talaiyāya aṟamākum. avvaṟattaik koṉṟu, tām vāḻa ēṉōr tamakku aṭimaiyum kīḻōrumākak kōyilkaḷil matikkappaṭa vēṇṭu meṉpōr kaiyil caivamum caivak kōyilkaḷum taṅkik kīḻmaiyuṟuvatu caivattiṉ iṟṟai nilaiyāka vuḷatu.
kāṇārkkum kēḷārkkum meyyāl uḻaikkum tiṟamiḻan tārkkum camaya vuṇarvu koḷuttalum uṇavum eṭaiyum maruntum koṭuttutavu mukattāl, uṭampu tāṅki, pati puṇṇiyam purintu uyti peṟac ceytaṟkeṉa virivāka amaikkappeṟṟa kōyilkaḷ attuṟaiyil payaṉpaṭā toḻivatu caivattiṉ iṟṟai nilaiyākavuḷatu.
ivvāṟē, camaya nūlkaḷum kūṟum vakaiyil uṇmaic caivarāyiṉār ceytaṟkuriya naṟceyalkaḷ palavum caivarkaḷ kōyilil naṭaipeṟa vēṇṭiyirukka, avai naṭaipeṟātiruppatu iṟṟai nilaiyāka vuḷatu.
"	ñālam niṉpukaḻē mika vēṇṭunteṉ
  ṉālavāyi luṟaiyu memmātiyē."
aṉaittintiya varalāṟṟuk kāṅkiracil nikaḻttiya
āṅkilac coṟpoḻiviṉ moḻipeyarppu (1943)



14. ñāṉacampantariṉ 
ñāṉak kāṭci neytal
neytal eṉpatu kaṭaṟkāṭciyum kaṭaṟkāṉaṟ kāṭciyum taṉ kaṇ koṇṭatu. ñāṉacampantar neytal nilattil tōṉṟi atu nalkum iyaṟkaik kāṭcikaḷil tōynta uḷḷam paṭaittavar. kaṭaṟ parappum ataṉ karai cērnta nāṭṭiṉ nalla eḻilum aṅku nilavum uyir vāḻviṉ ēṟṟamum avaratu ñāṉak kaṇṇukku iṉiya viruntu ceytuḷḷaṉa. avaratu ñāṉavuḷḷam ulakiyal vāḻvil avvappōtu tōṉṟum tūcum turicum kalantu mācupaṭāta māṇpuṭaiyatu. poṟi vāyilāka aṟivuppayir muḷaiyum iḷamaik kālattēyē civañāṉappāl pāyntu ciṟappuc ceyta maiyiṉ ataṉkaṇ civappayir muḷaittuc centamiḻk kavimaṇikaḷai īṉṟu civañāṉac ceḻumpayaṉē viḷaivittatu.
tiruñāṉacampantar piṟantu vaḷarntu ñāṉap pēṟu peṟṟatu iccīrkāḻi; itu neytal nilattiṉ nīrmai niṟainta paḻampatiyākum. teṉ tamiḻ nāṭṭiṉ teṉpakutiyum teṉkīḻp pakutiyum kaṭaṟku iraiyāṉa pōtu pēralaip perukkāl (tidal wave) ippakuti muṟṟum kaṭalnīr pukuntu paraviṟṟu. annāḷil ikkāḻi nakar oṉṟu tavirap piṟa ūrkaḷ palavum nīruḷ mūḻkiṉa. itaṉai apperumāṉ, 
“	karumai yaṟṟa kaṭalkoḷḷa
	 	mitantatōr kālam itu eṉṉa
 	perumai peṟṟa piramāpuram”
eṉṟu moḻikiṉṟār. kaṭalāṟ kavarappaṭāta perumaipaṟṟi itaṉaip piramapuram eṉ ṟaṉar. piramam eṉṟa collē perumai eṉṉum poruḷ taruvatu. anta uṇmai pulappaṭavē perumai peṟṟa piramāpuram eṉṟu ivvāṟu kūṟukiṉṟār. iṉi, itaṟkup potuvāka vaḻaṅkum kāḻi eṉṟa peyar. kaṭaṟperukkāl karaikka māṭṭāta kāḻ poruntiya iṭam eṉṟu poruḷpaṭuvatākum. toṇṭai nāṭṭut tiruvōttūrukkuk kiḻakkil uḷḷa ūr, oru kāl cēyāṟu peruki iṭaiyiluḷḷa ēriyiṉ karaiyaic citait tēkiyapōtu, citaivuṟāmal niṉṟa ūr eṉṟu poruḷ paṭak kāḻiyūr eṉappaṭṭatu. ataṉ aḻiyāp perumai kaṇṭa cāṉṟōr, toṇṭai nāṭṭuk kōṭṭaṅkaḷil oṉṟiṟku ataṉait talai maiyūrākkik kāḻiyūrk kōṭṭam eṉṟaṉar. “oḷvāḻaik kaṉi tēṉ cori ōttūr”, “kurumpai āṇpaṉai īṉkulai ōttūr” eṉa ñāṉacampantar pārāṭṭum tiruvōttūraip pallavar kalveṭṭukkaḷ, “toṇṭai nāṭṭuk kāḻiyūrk kōṭṭattuk kāḻiyūr nāṭṭut tiruvōttūr” eṉṟu kūṟukiṉṟaṉa. kāḻināṭu eṉṟāl cīrkāḻiyaic cērnta nāṭeṉṟu poruḷpaṭum. ataṉai eṇṇiyē toṇṭai nāṭṭup paṇṭaic cāṉṟōr, ataṉaik  kāḻi nāṭu eṉṉāmal kāḻiyūr nāṭu eṉṟatu mikka makiḻcci tarukiṟatu. piṟkālattē cīrkāḻi, ciyyāḻi, ṣiyāṣi eṉa āṉatu pōlak kāḻiyūrum, kāḷiyūr eṉṟum kāliyūr eṉṟum māṟiyataik kalveṭṭuk kūṟukiṟatu. itaṉāl, perunīrkkuk karaintu keṭāta kāḻ uṭaimai paṟṟik kāḻi eṉṟum kāḻiyūr eṉṟum tamiḻ makkaḷ peyariṭṭirukkum ciṟappai naṉku teḷiyalām.
tiruñāṉacampantar nam tamiḻakattil neytalaic cārnta ūrkaḷ palavaṟṟiṟkuc ceṉṟu iṟaivaṉaiyum iyaṟkaiyaiyum kaṇṭu iṉpuṟṟup pāṭiyuḷḷār. avaiyellāvaṟṟaiyum kaṇṭuraip patāyiṉ kālam nīṭṭikkum; ātalāl, ikkāḻi nāṭṭiluḷḷa cilavūrkaḷil ñāṉacampantar kaṇṭa neytaṟ kāṭci kaḷaik kūṟavirumpukiṟēṉ.
1. tillaip perumpatikkuk kiḻakkil iruppatu tiruvēṭkaḷam; munnūṟu āṇṭukaṭku muṉ accutappa nāyakkar āṭciyil vēṭkaḷam eṉṟa peyarai tiruvēḻkkaḷam, tiruvēḷvikkaḷam eṉa māṟṟum muyaṟciyoṉṟu tōṉṟiṟṟu; ūravar ataṉai etirttu ñāṉacampantar aruḷiya vēṭkaḷa naṉṉakar eṉṟa toṭaraik kāṭṭi muṟiyaṭittaṉar. (ki.pi. 1666).
ivvēṭkaḷattiṉ kiḻakkil koḷḷiṭam kaṭaloṭu kalappatum aṅkuḷḷa kāṉaṟ cōlai kaḷil palvakaip puḷḷiṉaṅkaḷ taṅki olippatum orupālāka, orupāl vētamuḻakkamum vēḷviyāra vāramum ñāṉacampantarai makiḻvikkiṉṟaṉa. itaṉai,
	ōtamum kāṉalum cūḻtaruvēlai
		uḷḷam kalantu icaiyāl eḻunta
	vētamum vēḷviyum ōvā
		vēṭkaḷa naṉṉakarārē,
eṉṟu pāṭukiṉṟār.
orucār tiraiyeḻuntalaikkum kaṭalum, taṇṇiya kaḻikaḷiṉ nīrpperukkum, karaiyil niṟkum kāṉaṟcōlaiyil vaṇṭiṉam paṇpāṭa eṅkum malarmaṇam kamaḻkiṟatu; itaṉai
	tiraipulkuteṇkaṭal taṇkaḻi ōtam
		tēṉalaṅkāṉalil vaṇṭupaṇceyya
	viraipulkuṉapam poḻil cūḻnta
		vēṭkaḷanaṉṉakarārē.
eṉṟu pāṭukiṉṟār.
2. innakarkkut teṟkil tirukkaḻippālai eṉṟa tiruvuṭaiya ūr tōṉṟukiṟatu. ataṉ arukē kaṭal tarum kāṭci iṟaivaṉ perumaiyai niṉaivuṟuttukiṟatu.
	naṭam naṇṇiyōr nākam acaittavaṉē
	viṭam naṇṇiya tūmiṭaṟā vikirtā
	kaṭal naṇṇu kaḻippati kāvalaṉē
	uṭal naṇṇi vaṇaṅkuvaṉ uṉṉaṭiyē
kaṭaltuṟaiyil kalaṅkaḷ vantu taṅki vāṇikam purikiṉṟaṉa. akkāṭci kāṇpār maṉakkavalaiyai māṟṟi iṉpam kiḷarvikkiṟatu. ataṉai niṉain taruḷum ñāṉacampantar,
“kalaṅkaḷ vantulavum kaḻippālaiyai
  valaṅkoḷvār viṉaiyāyiṉamāyumē”
eṉṟu icaikkiṉṟār.
3. koḷḷiṭattiṉ teṉkaraiyil kaṭal alaikaḷ koṇarnta nuṇṇiya veṇmaṇalaik kaṭaṟkāṟṟu naṉku parappi aḻaku ceytirukkum kāṭci ñāṉacampantariṉ karuttaik kavarkiṟatu. muttukkaḷ maṇaliṭattē otuṅkikkiṭakkiṉṟaṉa. niḻal taḻuviya maṇaṟparappil viḷaiyāṭṭayarum iḷam peṇkaḷ taṅkaḷ pāvaikkut tirumaṇam ceytu makiḻkiṉṟārkaḷ. atu kāṇum ñāṉa campantar itu nallūrp perumaṇam; iṅkē eṅkaḷ perumāṉ peṇṇoṭu pākaṉāy vīṟṟirukkiṉṟāṉ. ataṉāl ivvūrkkaṇ tirumaṇakkāṭci ciṟantu tōṉṟukiṟatu pōlum eṉṟa poruḷ viḷaṅka,
	tarumaṇal ōtam cēr
		taṇkaṭal nittilam
	parumaṇalāk koṇṭu
		pāvai nallārkaḷ
	varumaṇam kūṭṭi
		maṇam ceyum nallūrp
	perumaṇattāṉ peṇṇōr
		pākam koṇṭāṉē
eṉṟu pāṭiyaruḷukiṉṟār.
iṅṅaṉam illiruntu nallaṟam puritaṟku otta nikaḻcci malkiya ippakuti, oḻukkattu nītta uravōrkkum uriya iṭam eṉṟa karuttaip pulappaṭuttukiṟār.
	mēkatta kaṇṭaṉ eṇtōḷaṉ
		veṇṇīṟṟu umai
	pākattaṉ pāypulit tōloṭu
		pantitta
	nākattaṉ nallūrp perumaṇattāṉ
		nalla
	pōkattaṉ yōkattaiyē
		purintāṉē
eṉṟu pāṭukiṟār.
4. ciṟitu tolaivil vaṭakiḻakkil kaṭaṟkaraiyil, mēkam tavaḻum kōpuramum vaṉappu viḷaṅkum māḷikaiyum koṇṭa mayēntirap paḷḷi tōṉṟu kiṟatu. kaṭaṟkaraik kāṉaṟcōlayil kaṇṭalum kaitaiyum kamalamalarum porunti vāviyum kāṇap paṭukiṉṟaṉa. nēriṟ kaṇṭu iṉpuṟum ñāṉac celvar,
“	koṇṭal cēr kōpuram
		kōlamār māḷikai
 	kaṇṭalum kaitaiyum
		kamalamār vāviyum
  	vaṇṭaṭulām poḻilaṇi
		mayēntirappaḷḷiyiṟ
  	ceṇṭucēr viṭaiyiṉāṉ
		tiruntaṭi paṇimiṉē”
eṉṟu iṉimai keḻuma icaikkiṉṟār.
ūrkkuḷ kaṭaltaru pavaḷamum muttum malaitanta vayiramaṇi kaḷum akilum paṇṭamāṟṟu kiṉṟaṉa. celva vāṇikam tikaḻvatu kāṇpavar,
“	tiraitaru pavaḷamum
		cīrtikaḻ vayiramum
  	karaitarum akiloṭu
		kaṉavaḷai pukutarum
  	varaivilāl eyileyta
		mayēntirap paḷḷiyuḷ
  	aravarai aḻakaṉai
		aṭiyiṇai paṇimiṉē”
eṉṟu pāṭip paravukiṉṟār.
aṅkuḷḷavar ñāṉacampantarkkuc cantiraṉ cūriyaṉ piramaṉ intiraṉ mutaliyōr vaḻipaṭṭatu ittiruppati eṉṟu kūṟak
kēṭṭu makiḻkiṉṟār. ippōtu atu kōyilaṭippāḷaiyamāka irukkiṉṟatu. kaṭaṟkāṉaṟcōlai nallūrp perumaṇam eḻuppiya yōkavuṇarvai mayēntirap paḷḷiyum vaṟpuṟuttuvatai ñāṉacampantar nōkkukiṉṟār.
“	mākaṇaintu alarpoḻil
		mayēntirap paḷḷiyuḷ
  	yōkaṇain tavaṉkaḻal
		uṇarntirun tuymmiṉē”
eṉṟu iyampukiṉṟār.
iṉi aṭuttapaṭiyāka nam cīrkāḻi piṉ kiḻakkiluḷḷa teṉ tirumullaivāyil ñāṉacampantarai aḻaikkiṟatu.
5. tirumullai vāyilē aṭaikiṉṟa ñāṉa campantar teruvellām muttukkaḷ citaṟik kiṭakkum ataṉ neytal vaḷattai nēriṟ kaṇṭu viyakkiṉṟār. kaṭalilum kaṭaṟkaraiyilum irukkum avai teruvukku varuvāṉēṉ eṉṟu niṉaintu, kaṭal alaikaḷ eḻuppum ōcai kēṭṭu añci ivvāṟu teruvil terikiṉṟaṉa eṉṟu kāṇkiṉṟār.
“	uruvattil mikka oḷircaṅkōṭippi
		avai ōtam ōtaveruvit
  	teruvattil vantu ceḻumuttalaikkoḷ
		tirumullai vāyilatuvē”
eṉṟu uraikkiṉṟār.
orupāl kāviri koṇarnta cantaṉamum akilum ciṟakka, kaṭal alaipōntu maṉaiyavar cintum tēṟalai uṇṭu tēkkeṟi kiṟatu. itaṉai,
	varaivanta cantōṭakiluntivantu
		miḷirkiṉṟa poṉṉivaṭapāl 
	tiraivantu vantu ceṟitēṟalāṭu
		tirumullaivāyilituvē
eṉṟu tēṉ coṭṭap pāṭukiṉṟār.
6. ivvūrkkarukē kalikkāmūr kāṭci tarukiṟatu. (aṉṉappaṉ pēṭṭai) neytaṟkariya caṅku ippi ākiyavaṟṟuṭaṉ
“	tuṟaivaḷar kētakaimītu
	vācam cūḻvāṉ maliteṉṟal
  kaṟaivaḷarum kaṭalōtam eṉṟum
	kalikkum kalikkāmūr”
eṉṟa tiruppāṭṭāl kalikkāmūr eṉṟa peyarkkuk kāraṇam kāṭṭukiṉṟār.
7. kāviriyāṟu kaṭaloṭu kalakkum tuṟaiyil iruppatu cāykkāṭu; paiñcāyk kōrai kāṭu pōl vaḷarumiṭam; itaṉ karuttaṟiyāmal kaitai cōṟāyiṉum kainniṟaiya vēṇṭum eṉṟa pērācaip pēy pōla etuvāyiṉum vaṭamoḻiyil māṟṟavēṇṭum eṉṟa kūṭṭam itaṉaic cāyāvaṉam eṉṟu māṟṟi viṭṭatu. cāykiṟa pakkamē cāyum taṉmaiyāl tamiḻarkaḷum ataṉaic cāyāvaṉam eṉṟē colli vāḻkiṉṟārkaḷ.
iccāykkāṭu kāvirippūmpaṭṭiṉattiṉ orupakuti; ataṟkup pūmpukār eṉṟum peyaruṇṭu. ivviraṇṭaiyum ñāṉacampantar mikka ārvamuṭaṉ “kāvirippūm paṭṭiṉattuc cāykkāṭṭu empara mēṭṭi” eṉṟum, “taṇpukārc cāykkāṭṭu em talaivaṉ” eṉṟum eṭutturaikkiṉṟār.
kāviriyum kaṭalum kūṭum kāṭciyai,
“	mattayāṉaiyiṉ kōṭum
		vaṇpīliyum vārit
  tattunīrp poṉṉi
		cākaram mēvum cāykkāṭē”
eṉpar.
cāykkāṭṭuk kāṉaṟ poḻilaik kāṇkiṉṟa campantap perumāṉ pūkkaḷ nalkum tēṉuṇṭu makiḻum vaṇṭukaḷiṉ viḷaiyāṭṭai nōkkukiṟār. taṉ kātal vaṇṭu puṉṉaiyaṅ kāṉalukkuc ceṉṟu malart tēṉuṇṭu tātu aḷaintu varukiṟatu. ataṉ peṭai vaṇṭu atu poṟukkāmal poḻilakam pukuntu maṟaikiṉṟatu. kātalvaṇṭu atait tēṭi aṭaikiṟatu. peṭai vaṇṭu ūṭippiṇaṅkukiṟatu. itaṉai,
“	mātar vaṇṭu taṉkātal vaṇṭu
		āṭiya puṉṉait
 	tātukaṇṭu poḻilmaṟaintu
		ūṭucāyk kāṭē”
eṉap pukalkiṉṟār.
oru pakkam ceruntiyum kōṅkum malarnta kaḻikkaraiyil tāḻaiyarumpi malarkiṟatu. ceruntiyum kōṅkum poṉtaṭṭup pōl virintu niṟka ataṉkaṇ tāḻampūviṉ tātu utirntu tirunīṟu paranta poṟṟaṭṭup pōlat tōṉṟukiṟatu; ataṉaik
	kaṭṭalartta malartūvik
		kaitoḻumiṉ; poṉṉiyaṉṟa
	taṭṭalartta pūñcerunti
		kōṅkamarum tāḻpoḻilvāy 
	moṭṭalartta taṭantāḻai
		murukuyirkkum kāvirippūm
	paṭṭiṉattuc cāykkāṭṭem
		paramēṭṭi pātamē
eṉṟu pāṭukiṉṟār.
ñāṉacampantar kālattiṟ kāvirip pūm paṭṭiṉam taṉ celvanilai peritum kuṉṟavillai.
kaṭal kōṭ kālattil pavuttarkaḷ añci nīṅkiṉarēyaṉṟip “patiyeḻuvaṟiyā” naṉmakkaḷātalāl palar aṅkē vāḻntamaiyiṉ, nakar vaḷattai,
“	viṇpukār eṉa vēṇṭā
		veṇmāṭa neṭuvītit
  	taṇpukārc cāykkāṭṭu em
		talaivaṉtāḷ cārntārē”
eṉa vuraikkiṉṟār.
8. aṅkuḷḷa pallavaṉīccurattaic campantar tamatu ñāṉak kaṇṇāl nōkkukiṉṟār. atu neṭu nāṭkaḷukku muṉpē pallavaṉ oruvaṉāl kaṭṭappaṭṭatu.
pukār nakaram kaṭaṟku iraiyākiya kuṟippum avarkkut terikiṟatu.
“	kār arakkum kaṭal kiḷarnta
		kālamellām uṇarap
  	pār arakkam payilpukāriṟ
		pallavaṉīccaramē”
itu nallamatil cūḻnta nakaram eṉpār,
“	kaṭaiyār māṭam nīṭi eṅkum
		kaṅkuṟpuṟam taṭavap
 	paṭaiyār puricaippaṭṭiṉamcēr
		pallavaṉīccaramē”
eṉṟu pāṭukiṟār.
paḻaṅkuṭimakkaḷ iruntu vāḻum iyalpaik kāṇpavar,
“	maṇṇār cōlaik kōlavaṇṭu
		vaikalum tēṉ aruntip
 	paṇṇār ceyyum paṭṭiṉattap
		pallavaṉīccaramē”
9. ataṟku mēṟpāl uḷḷatu veṇkāṭu. veḷḷai yāṉai vaḻipaṭṭataṉāl ivvūr veṇnāṭu eṉa ūravar uraikkiṉṟārkaḷ. iḷaṅkō kūṟum cōma cūriya kuṇṭaṅkaḷ iṅkē mukkuḷamāy viḷaṅkuṉṟaṉa.
“	ayirāvatam paṇiya
		mikkataṉukkaruḷ curakkum
	veṇkāṭum viṉaiturakkum
		mukkuḷam naṉkuṭaiyāṉum
	mukkaṇuṭai iṟaiyavaṉē”
iṅkuḷḷa kaḻikaḷum poḻilkaḷum ñāṉam peṟṟa peru māṉukku nalla kāṭci tantu iṉpuṟuttu kiṉṟaṉa.
kaḻinīril tōṉṟiya tāḻaippūviṉ niḻalai nīrkkurukeṉṟu keṇṭai mīṉ kaṇṭumaruṇṭu tāmaraip pūviṉ aṭiyil maṟaikiṟatu; ataṉai aṅkē kiṭaikkum oḷḷiya muttukkaḷ ataṉaik kāṭṭi makiḻvatupōl oḷi ceykiṉṟaṉa.
ataṉai,
“	viṭamuṇṭa miṭaṟṟaṇṇal
		veṇkāṭṭil taṇpuṟaviṉ
 	maṭalviṇṭa muṭattāḻai
		malarniḻalaik kurukeṉṟu
 	taṭamaṇṭu tuṟaik keṇṭai
		tāmaraiyiṉ pūmaṟaiyak
	kaṭalviṇṭa katirmuttam
		nakaikāṭṭum kāṭciyatē
oru poḻilil mayil āṭuvatum, kaṭal muḻaṅkuvatum, vaṇṭu pāṭuvatum ōr icaiyaraṅku pōl iṉpam ceykiṉṟaṉa. itaṉai,
kaṇmoytta karumaññai
	naṭamāṭak kaṭal muḻaṅka
viṇmoytta poḻivarivaṇ
	ṭicaimuralum veṇkāṭē
eṉṟu pāṭikkāṭṭukiṉṟār.
10.iṟutiyāka, neytaṟ kāṭciyai cīrkāḻip patiyōṭu muṭikkiṉṟēṉ. (1) vāḻai vaḷamākak kaṉintiruppatu kaṇṭa manti uṇṇavirumpi niṉṟu nōkka, ataṉkaṉam tāṅkāmal ilai maṭṭai kīḻiṟaṅkavē, māṭṭāmal kuraṅku tavikkiṟatu.
“	tēṉārn teḻu katalikkaṉi
		uṇpāṉ tikaḻmanti
 	mēṉōkki niṉṟu iṟaṅkum poḻil
		vēṇupuram ituvē”
(2) tāmaraippūvil vīḻavē atu cāyak kaṇṭa iḷavāḷai mēṉōkkit tuḷḷukiṟatu. ataṉai,
“	taṇṇār naṟuṅkamala
		malarcāyav viḷavāḷai
 	viṇṇār kutikoḷḷum
		viyaṉvēṇupuram atuvē”,
eṉa vuraikkiṉṟār.
iṉpac cuvaikku nāṉku aṭippaṭai vakut tolkāppiyar avaṟṟaic “celvam pulaṉē puṇarvu viḷaiyāṭṭu eṉṟu allal nītta uvakai nāṉkē” eṉṟār. ivaṟṟuḷ pulaṉ eṉpatu poṟi pulaṉkaḷāṟ kaṇṭavaṟṟai maṉattil vaittu eṇṇiyiṉpuṟutal.
ñāṉacampantar mutaliya cāṉṟōr veṟum pulaṉukarcciyaḷavil niṟpavaraṉṟu; atu “pacupāca vētaṉai”eṉa avarē tamatu tirumuṟaiyil uyttuṇaravuraikkiṉṟār. mēṉāṭṭavar pulaṉukar viṉpamē ilakkiyap payaṉ eṉṟu karutiṉar; avar nūlkaḷaip payiṉṟa nam nāṭṭavar atuvē makkaḷulakiṟkē potuvaṟam eṉṟu koṇṭu tiṟaṉāyvu eṉṟum, vimaricaṉam eṉṟum mēṟkoṇṭa, cāṉṟōrkaḷil uḷḷuṟai kāṇum kūrtta mati nuṭpam iṉṟic cavalaikaḷāyc camaḻ kiṉṟārkaḷ. parantupaṭṭup palavāyt tōṉṟum iyaṟkai nikaḻccikaḷil cilavaraintu koṇṭu kūṟuvataṉ kuṟippu yātu eṉṟu nōkkuvatu pulamai nōkku viññāṉa neṟi (scientific method) eṉpatu. poṟi pulaṉkaḷāṟ kaṇṭataic colluruk koṭutturaippatu uṇmaip pulamai kalanta pāvaṉ maiyākātu, collāra vāramāyp payaṉila moḻitalākum.
nuṇṇaṟivu koṇṭu nōkkuvōrkku iṉiya torupayaṉ tantu makiḻvikka vēṇṭum eṉpatu tamiḻc cāṉṟōr koḷkai. immarapu paṟṟiyē vaiṇavap pirapantaṅkaḷukku urai kaṇṭa cāṉṟōr uḷḷuṟai eṉṟa cuvōpatēcam kaṇṭu uraittuḷḷaṉar.
anta neṟiyil niṉṟu āyumiṭattuc cīrkāḻiyil kāṭṭiya kāṭcikaḷ ñāṉap poruḷai uḷḷīṭākak koṇṭiruppatai uṇaralām.
vāḻaik tōṭṭattiṟkuṭ pukuntu manti uyarattil vāḻaip paḻam kaṉintu viḷaṅkutal kaṇṭu tāṉoru vāḻai maṭal mēl iruntu tāvippaṟṟa niṉaintu irukālil niṉṟatu; ataṉ kaṉam porumaṭal kīḻnōkkit tāḻavē māṭṭāmal kaṉi peṟaṟkiṉṟi nīṅkukiṟatu.
itaṉaiyē,
“	nāṉāvita uruvāl namaiyāḷvāṉ
		naṇukātār
 	vāṉār tiripura mūṉṟeri uṇṇaccilai
		toṭṭāṉ
 	tēṉārnteḻukatalikkaṉi
		uṇpāṉ tikaḻmanti
	mēṉōkki niṉṟu iṟaṅkum poḻil
		vēṇupuram ituvē.”
eṉṟu pāṭiyaruḷkiṉṟār.
civaperumāṉai naṇṇātu māṟupaṭṭa tiripurattacurar, tamatu valimaic cerukkālākiya muppurattai niṉṟu uyarvu peṟṟu iṉpuṟa eṇṇiṉar; tiripuram avar ceyaṟkoṭumai poṟātu civaṉatu nakaippiṟ piṟanta tīkkiraiyāki ventu vīḻntatu; avar ceyaliṉ pulamaiyai mantiyiṉ ceyal kuṟippāyp pulappaṭuttuvatu paṟṟi, katalik kaṉiyuṇpāṉ manti tāṉ irunta maṭaliṉ meṉmai niṉaiyātu niṟkavum, vāḻaimaṭal kīḻnōkkit tāḻvatutāṉum kīḻē taraiyil vīḻntu nīṅkum kāṭciyai uraikkiṉṟār.
kaṭal tāṉ koḷḷak karutic cūḻntapōtu, kāḻinākar mēl mēl uyarnta tiṟattai, iṭattiṉ ceyal iṭattu nikaḻ poruṭṭum uṇṭeṉṉum iyaipu tōṉṟat tāṉ taṅkiya tāmarai malar nīrp perukkil cāyntu mūḻkuvataṟinta iḷamvāḷai mēṉōkkit tuḷḷuvatāyiṟṟu eṉṟa poruḷpaṭa,
“	taṇṇār naṟuṅkamalammalar
		cāyavviḷaivāḷai
 	viṇṇār kuti koḷḷum viyaṉ
		vēṇupuram atuvē”
eṉṟu pāṭiyaruḷkiṉṟār.
ivvāṟṟāl ñāṉacampantar kāṭṭum iyaṟkaik kāṭcikaḷ iṉiya collōviyamāka voḻiyātu ñāṉa nilaiyamākavum amaintiruppatu aṟintu iṉpuṟaṟ pālatu.



15. kaṇṭavar viṇṭatu
"kaṇṭārum viṇṭatillai; viṇṭārum kaṇṭatillai" eṉpatu nantaṉār carittirak kīrttaṉaiyil kāṇappaṭuvatu. itaṉkaṇ muṉṉaṭiyiṉum piṉṉaṭiyait tiruvācakattil kītaṅkaḷ pāṭutal āṭutallāl kēṭṭaṟiyōm. uṉaik kaṇṭaṟivārai eṉa varum toṭar uṟutip paṭuttukiṟatu. kaṇṭavar viṇṭilar eṉṟa karuttu oru kāl eṉ maṉattai iyakkiṟṟu. camayak kuravar palarum iṟaivaṉaik kaṇṭavarkaḷāyiṟṟē eṉṟa eṇṇam eḻuntatu. "kaṇṭēṉ avar tiruppātam, kaṇṭaṟiyataṉa kaṇṭēṉ" eṉat tirunāvukkaracar aruḷiya tirumoḻi niṉaivukku varavum, avar kaṇṭa tiṟamkāṇa muyaṉṟēṉ. am muyaṟciyiṉ viḷaivu ikkaṭṭurai. 
nāvukkaracar varalāṟu nāṭu naṉkaṟintatu. nāvukkaracar eṉṟa peyar, avaratu iyaṟ peyaraṉṟu, avarukkup peyar maruḷ nīkkiyeṉṟu cēkkiḻār kūṟukiṉṟār. "ulakil varum iruḷ nīkki oḷi viḷaṅku katirē pōl, malarumaruḷnīkkiyār vantavatāram ceytār" eṉpatu avaratu kūṟṟu. ulakil varukiṉṟa iruḷai nīkki oḷi viḷaṅkat tōṉṟum ñāyiṟu pōla, nāṭṭil virinta maruṭci nīkkit teruṭci viḷaṅkat tirunāvukkaracar tōṉṟiṉār eṉpatu itaṉ karuttu. maruḷ eṉpatu, poruḷalla vaṟṟaip poruḷ eṉṟuṇarvatu eṉpar tiruvaḷḷuvar. param poruḷākiya civattai yallatu piṟavaṟṟaip param eṉak karutum maruḷ annāḷil paraviya taṉāl, ammaruḷai nīkkic civamē param eṉak kāṭṭuvar eṉṟu uṇarumāṟu attoṭar niṟpatu kāṇalām. eṉavē civattait teḷiyak kaṇṭuṇarttum tiṟam tirunāvukkaracar pāl avar tōṉṟum pōtē uṭaṉ tōṉṟiyatu eṉṟu kāṭṭuvatu pōla maruṇīkkiyār eṉṟa tiruppeyar valiyuṟuttukiṟa taṉṟō?
iṉi, poruḷallavaṟṟaip poruḷeṉa uṇarum maruḷ eppōtu tōṉṟukiṟatu? poruḷallavaṟṟuḷ mūḻkit tiḷaikkiṟa pōtu, avai poruḷeṉat tōṉṟukiṉṟaṉa; aṟivum maruḷukiṟatu. ammaruṭci teḷiyumpōtu tāṉ poruḷeṉa mayaṅkiyavai poruḷalla eṉpatu viḷaṅkukiṟatu. ataṟkoppavē, maruḷ nīkkiyār tammaip peṟṟa tantai tāyarai iḻantu perumaruṭciyuṟṟut tam tamakkaiyiṉ tuṇaiyāl oruvāṟu teḷivu peṟukiṟār. "paṭṭa kālilē paṭum keṭṭa kuṭiyē keṭum" eṉpatu pōlak kalippakaiyār "pōrkkaḷattu uyir koṭuttu" maṟaintatu tilakavatiyāriṉ vāḻvoḷiyai maṟaittatu; maruḷ nīkkiyārkku uṇṭākiya maruḷ peritāyiṟṟu. "tampiyār uḷarāka vēṇṭumeṉa" tilakavatiyār maṉattuḷ "vaittayā" avarai uyir vāḻac ceytatu; illai yāyiṉ maruḷ nīkkiyār tāmum atu nīṅkātu caivavulakiṉum ataṉai nīkkātu pōyiruppar.
itaṉāl avar maruḷ nīṅkiṉār eṉṟu kūṟiviṭalākātu, tamakkaiyār avarkkut tāyiṉum parintu cāṉṟōṉākkum paṇiyil tantaiyiṉum ciṟantu viḷaṅkiṉārākavum, camaya nūṟ payiṟciyil talaippaṭṭa maruḷ nīṅkātu vēṟṟuc camaya maruṭciyil mūḻkiṉār. cēkkiḻārum, "camayaṅkaḷāṉa vaṟṟiṉ nallāṟu terintuṇarntum" maruḷ nīṅkum "tiṟamilarāṉār eṉṟum, ataṟkuk kāraṇam namparatu aruḷillāmai eṉpatu viḷaṅka "nampar aruḷāmai yiṉāl" vēṟṟuc camayam kuṟukiṉār eṉṟum kūṟukiṉṟār."
maruḷuṭaiyār poruḷallavaṟṟuḷ mūḻkit tiḷaikkuṅkāl atu poruḷeṉak karutit tam kaṇṇaiyum karuttaiyum celuttu vatu pōla, maruṇīkkiyārum camaṇ camayattaic cārntu atuvē parameṉak karutip pulamaimikuntu, avar camaṇ tarumam parappum tāṉaikkut talaivarākit tarumacēṉar āṉār. cēkkiḻār "anneṟiyil, pulaṉ ciṟappa" eṉṟu kuṟikkiṉṟār.
piṉpu avar, tammait tākki varuttiya cūlainōy ceyta tuṉpattāl maruṭci nīṅkiṉār; tiruvatikaip perumāṉai maruṇīṅkiya teruṭci viḷakkum pākkaḷaip pāṭi nāvukkaracar eṉṟa tiruppeyarai eytiṉār.
ittiruppeyaraiyum aracarō, cāṉṟōrō, potu makkaḷō iṭavillai; vāṉoliyoṉṟu terivittatu, "nāvuk karacu eṉṟu ulakēḻiṉum niṉnāmam nayappuṟa maṉṉuka eṉṟu yāvarkkum viyappuṟa mañcuṟai vāṉiṭaiyē oru vāymai eḻuntatuvē" eṉṟu varalāṟu kūṟukiṟatu. tiruvatikaiyil tilakavati yārāl caivarākic civapirāṉaic centamiḻāṟ pāṭavum itu nikaḻak kaṇṭa makkaḷ palarum avvāṉoli kēṭṭu viyappum uvappum mītūrntaṉar eṉpatu "yāvarkkum viyappu uṟa mañcuṟai vāṉ iṭaiyē oru vāymai eḻuntatu"eṉpataṉāl teḷivākiṟatu.
iṉi, nāvukkaracarai appar eṉpatu peru vaḻakku. nāvukkaracar tiruppūnturuttikkuc ceṉṟirukkaiyil, ñāṉacampantar pāṇṭi nāṭṭiṉiṉṟum aṅku vantār. avar muttuc civikai varuvatu marapu. pūnturuttiyellaiyil avarai varavēṟṟa kūṭṭattuḷ oruvarāy nāvukkaracarum ceṉṟu, civikai cumappāruṭaṉ kalantu ataṉait tamatu mutiya tōḷil tāṅki vantār. ataṉaiyaṟiyāta ñāṉacampantar, nāvukkaracaraik kāṇaviḻaintu "appar eṅkuṟṟār" eṉak kūṭṭattu mēlōrai viṉaviṉār. atu kēṭṭatum nāvukkaracar nammaittāṉ kēṭkiṉṟār campantar eṉavuṇarntu, "iṅku uṟṟēṉ" eṉpavar, aṉpāl maṉam uruki, "um aṭiyēṉ um aṭikaḷ tāṅki varum peru vāḻvu vanteytap peṟṟu iṅku uṟṟēṉ" eṉṟār. iṅṅaṉam ñāṉacampantarāl appar eṉṟa iṉcol potuvākat tantaikkuriya muṟaip peyarāyiṉum, tantai nilaiyil vaittup pōṟṟaṟkuriyavarai, appā eṉṟum appar eṉṟu vaḻaṅkum iyalpiṉāl, iṅkē nāvukkaracar "appar" eṉappaṭukiṉṟār.
innilaiyil civaparam poruḷaiyum tantai, entai eṉpatu pōla appaṉ, eṉṟu uraippa tuṇṭu. tirunāvukkaracarum civaṉai, "ātirai nāḷā amarntār pōlum āk kūril tāṉ tōṉṟi appāṉārē" eṉavum "appaṉ nī ammai nī aiyaṉum nī" eṉavum "aruntavarkaḷ toḻutēttum appaṉ" "antaṇaṉai aṟaneṟiyil appaṉ taṉṉai" eṉavum pala pāṭṭukkaḷil pārāṭṭuvar. atu kaṇṭavar cilar, civaperumāṉai appar eṉṟu pāṭiyataṉāl nāvukkaracarkku appar eṉpatu peyarāyiṟṟeṉac collukiṉṟaṉar. nāvukkaracarēyaṉṟi, ñāṉacampantarum nampiyārū rarum maṇi vācakarum piṟarum civaṉai appaṉ eṉṟum appā eṉṟum vaḻaṅkuvarātalāl atu poruntātu.
civaperumāṉaiyum nāvukkaracaraiyum appaṉ eṉṟu koḷvōmāyiṉum, civaṉai appaṉ eṉṟa orumaic collum nāvukkaracarai appar eṉa uyar coṟkiḷaviyāl uraippatum marapu.
civaparamporuḷ kaṇṭaṟkariyatu. ataṉ arumaiyai, "oruttarāl aṟiya voṇṇāt tiruvuruvuṭaiya cōti" (23.2) eṉṟum,
"	aṇṭamār iruḷūṭu kaṭantu umpar
  	uṇṭu pōlum ōr oṇcuṭar accuṭar
  	kaṇṭu iṅku ār aṟivār"	(211.2)
eṉṟum 
"	eṉṉiṟam eṉṟu amarar periyār
  	iṉṉamtām aṟiyār"	(88.8)
eṉṟum nam appar aṟivikkiṉṟār. iṅkē oruttarāl eṉṟa viṭattut tokkiniṟkum ummaiyai virittu oruttarālum eṉak koḷḷa vēṇṭum, ettuṇaiyuyarn tōrāyiṉum civaṉ kāṇpataṟku ariyavaṉ eṉpatu karuttu. oruttarālum aṟiyavoṇ ṇāṉāyiṉ, avaṉai niṉaittalum aṭaitaṟku muyalalum vīṇ aṉṟō eṉiṉ, kāṇāvāṟu iruḷil maṟaintu kiṭantu oḻiyātu yāvarum kaṇṭaṟivataṟkākavē pēroḷi yāyp piṟaṅkukiṟāṉ eṉṟataṟkē "tiruvuruvuṭaiya cōti", "umpar uṇṭupōlum ōr oṇcuṭar" eṉṟu iyampukiṉṟār. appē roḷitāṉ eṅkē uḷatu eṉpārkku, aṇṭattu appāl uḷatu eṉpārāy, "iru nilaṉum vicumpum viṇṇum ēḻulakum kaṭantu appāl niṉṟa pēroḷi" (215.10) eṉṟu uraikkiṉṟār. appēroḷiyiṉ uṇmai yuṇarnta viṇṇavarum maṇṇakattup periyōrum, ataṉ niṟam iṉṉatu eṉṟu avarkaḷāl aṟiya muṭiyavillai; ataṉāl "eṉṉiṉum eṉṟu iṉṉam tām aṟiyār"eṉṟu iyampukiṉṟār.
periyōruḷ, aṇṭamkaṭantu ataṉaic cūḻa niṟainta iruḷ kaṭantu ataṟku appāl uḷḷatu oru pēroḷi eṉa aṟintōr uṇṭu eṉpatu iṉitu pulappaṭavē, "aṇṭamār iruḷūṭu kaṭantu umpar uṇṭu pōlum ōr oṇcuṭar" eṉṟār pōlum. uraiyacai aṅṅaṉam oḷiyaik kaṇṭum ataṉ niṟam uru mutaliya kūṟukaḷai aṟiya iyalāmaip paṟṟik "kaṇṭu yār aṟivār" oruttarum illai eṉpatām.
ellām valla iṟaivaṉ "kāṭcikku eḷiya"ṉātal avaṟku māṭciyāka iruppa, oruttarālum aṟiyavoṇṇātavaṉāka kāṇṭaṟku ariyaṉāka iruppatu evvāṟu poruntum? eṉiṉ, kāṇṭaṟku uriya neṟiyuḷatu; anneṟiyē nōkkiṉāl, mikka eḷiyaṉāyt tōṉṟi iṉpuṟuttuvaṉ.
viññāṉa neṟiyil nuṇporuḷ kāṇa viḻaivārkku anneṟikkuriya aṟivu vēṇṭum; maruttuva neṟiyiṉ muyalvārkku maruttuva vaṟivu muṟpaṭa vēṇṭum. poṟiyiyal aṟivuṭaiyārkkē poṟiyiyal tuṟaiyil nuṇmai tērntu putumai kāṇa muṭiyum. avvāṟē, civattaik kāṇṭataṟkuc civañāṉam vēṇṭappaṭukiṟatu. civañāṉamuṭai yārkkuc civam peṟutal kūṭum.
itupaṟṟi ārāyntu civañāṉam kaivarappeṟṟa meykaṇṭa tēvar, civaparamporuḷ namatu iyaṟkaiyāl aṟiyappaṭuvataṉṟu; aṟiyappaṭāmai yāl ipporuḷ eṉṟu colla muṭiyātu; civañāṉattāl uṇarvārkkut teṟṟeṉa viḷaṅkum cemporuḷ, civacattām eṉpatu viḷaṅka, "uṇaruru acattu eṉiṉ, uṇarātu iṉmaiyiṉ, irutiṟaṉallatu civa cittām" eṉṟu kūṟukiṉṟār.
civañāṉam peṟuvatu eṅṅaṉam eṉiṉ, civaneṟikkaṇ muyalvatu. aṟivut tuṟaiyil muyalum māṇavarkku anneṟiyil mayakkamuṇṭākuṅkāl āciriyaṉ vantu ataṉai nīkki uriya neṟiyai aṟivuṟuttuvatai nām kāṇkiṉṟōm. avvāṟē civaneṟikkaṇ muyaluṅkāl tōṉṟum aṟiyā maiyaip pōkkic civañāṉattai aruḷuvaṉ. civaneṟikkaṇ muyalum neṟiyum ataṉkaṇ civaparam poruḷ aruḷum tiṟamum namakkuc camaya kurava reṉṟa muṟaimai tōṉṟa;
"	poṟippulaṉkaḷaip pōkkaṟuttu uḷḷattai
  	neṟippaṭuttu niṉaippavar cintaiyuḷ
  	aṟippuṟum āmatāyavaṉ ēkampam
  	kuṟippiṉāṟ ceṉṟu kūṭittoḻutumē"		     (162.4)
eṉṟu nāvaracarē navilkiṉṟār.
iṅṅaṉam potuppaṭak kūṟiya appar perumāṉ, taṉakku iṟaivaṉ civaneṟi aruḷiya tiṟattai "nāyiṉum kaṭaippaṭṭēṉai naṉṉeṟi kāṭṭi āṇṭāy" eṉṟu uraikkiṉṟār. naṉṉeṟi kāṭṭiya vakaiyaiyum nāvukkaracar terivikkāmal viṭukiṉṟārillai. namatu uyir iruḷ ceyyum malam kalantu, ataṉ vaḻittōṉṟum viṉai ceytu iṭarppaṭṭut teḷivu peṟātu taṭumāṟit tiyaṅkuvatu iyalpu; ataṉaik keṭuttuc civañāṉattaic civaperumāṉ aruḷukiṉṟāṉ eṉṟu uraikkaluṟṟu.
"iruḷāya uḷḷattiṉ iruḷai nīkki, iṭarpāvam keṭuttu ēḻaiyēṉai uyyatteruḷāya cintaikaḷait teruṭṭit taṉpōl, civalōka neṟiyaṟiyac cintai tanta aruḷāṉai" (268.4) eṉṟu pāṭukiṉṟār. cintaiyait teruṭṭiyatu evvāṟu? eṉa iṅkē oruvāṟu viḷakkappaṭukiṟatu. ataṉait tiruveṟumpiyūrt tāṇṭa kattil taṉṉaiyum taṉ tiṟattaṟiyāp poṟiyilēṉait tam tiṟamum aṟivittu neṟiyum kāṭṭi, aṉṉaiyaiyum attaṉaiyum pōla aṉpāy, aṭaintēṉait tōṭarntu eṉṉai āḷākak koṇṭa teṉ eṟumpiyūr malaimēl māṇikkattaic ceḻuñcuṭaraic ceṉṟaṭaiyap peṟṟēṉ yāṉē" (305.1) eṉṟu viḷakkukiṉṟār.
ivvaṇṇam taṉṉaiyum taṉ tiṟattaiyum aṟivittu, ataṟkuriya neṟiyaiyum kāṭṭiya poḻutu anneṟiyaik kaṭaippiṭittuc cellum tamakku iṟaivaṉ kāṭciyaruḷiya tiṟattai nāvukkaracar namakku aṟivikkiṉṟār. nūlkaḷ "anniya miṉmaiyiṉ araṉ kaḻal celum" eṉṟam, "ayarā aṉpiṉ araṉ kaḻal celum" eṉṟum kūṟukiṉṟaṉa; āyiṉum ulakil vēntaṉ aruḷiṉālaṉṟi avaṉ tirumuṉ cella ēṉōrkku muṭiyātu; ulakiyal talaivarum appeṟṟiyarē. avvāṟē iṟaivaṉaik kāṇṭaṟkum avaṉ tiruvaruḷ vēṇṭum. atu paṟṟiyē nāvukkaracar, "appaṭiyum anniṟamum avvaṇṇamum avaṉ aruḷē kaṇṇākak kāṇiṉ allāl, ippaṭiyaṉ inniṟattaṉ ivvaṇṇattaṉ ivaṉ iṟaivaṉ eṉṟu eḻutik kāṭṭoṇātu" eṉṟu kūṟukiṉṟār.
iyalpilē kāṇalākāta nuṇṇiya poruḷ kaḷaik kāṇṭaṟkeṉak karuvikaḷ amaital pōla iṟaivaṉaik kāṇṭaṟku avaṉ tiruvaruḷ karuviyākum. āṉāl akkaruvikaṭku aṭippaṭai aṟivu āvatu pōlat tiruvaruḷum aṟivu vaṭivāyk kāṇpār. aṟiviṟ kalantu avaṉaik kāṇac ceyvatutāṉ iṅkē tiruvaruḷē kaṇṇākak kāṇpatu eṉṟu kūṟappaṭukiṟatu.
vēntaṉaruḷō, talaivaṉataruḷō avaṉaic cūḻavuḷḷōratu  tuṇaiyāl peṟappaṭukiṟatu; iṟaivaṉ tiruvaruḷ evvāṟu eytum; avaṉ ulakil talaivar pōla aṉṟi, "irunilaṉāyt tīyāki nīrumāki, iyamāṉaṉāy eṟiyum kāṟṟumāki arunilaiya tiṅkaḷāy ñāyiṟāki ākācamāy aṭṭa mūrttiyāy" iruttaliṉ "avaṉatu aruḷ peṟumāṟu yāṅṅaṉam eṉiṉ, avaṉ irunilaṉu māvaṉ; allaṉumāvaṉ; uyirkaṭku aruḷal vēṇṭiyē ivvāṟu nilamutaliyaṉavākavum allaṉākavum uḷḷāṉ. umai kēḷvaṉāṉa tiruvuruvum namakku aruḷvatu kuṟittatē eṉpār. "virikatir ñāyiṟallar matiyallar vētavitiyallar viṇṇum nilaṉum tiritaruvāyuvallar ceṟutīyu mallar teḷinīrumallar teriyil aritaru kaṇṇi yāṉai orupākamāka aruḷ kāraṇattiṉ varuvār" (8.2) eṉṟu aṟivikkiṉṟār."
ivvāṟu aruḷutal kāraṇamāka eḻuntaruḷum iṟaivaṉ, namakku aruḷum ceyal mikka viḷappāka uḷatu. uyiraṟivu atu niṉṟa uṭampiṉ amaippukku ēṟpa viḷakkamuṟukiṟatu; atupaṟṟiyē tirumūlar, "uṭampāl aḻiyiṉ uyirāl aḻivar, tiṭampaṭa meyññāṉam cēravum māṭṭār" eṉṟu kūṟukiṉṟār. itaṉāl, tiruvaruḷ ñāṉam peṟutaṟku uṭampu peruṅ karuviyāvatu teṟṟeṉa viḷaṅkum.
uṭampu, ūṉ, uyir, uṇarvu eṉṟa mūṉṟukkum uṟaiviṭam aruḷ oḷi peṟutaṟkuriyatu uyiruṇarvāyiṉum, ataṟku ūṉuṭampu koḷkala mātaliṉ, atuvum aruḷ oḷi niṟaital vēṇṭum. ūṉum uyirum uṇarvum aruḷil tōyntu oṉṟāyiṉaṉṟi uṇmai ñāṉam kaivara muṭiyātu. itaṉai nāvaracar, "ūṉāki uyirāki ataṉuḷ niṉṟa uṇarvākip piṟa aṉaittum nīyēyāki, nāṉ ētum aṟiyātē eṉṉuḷ vantu nallaṉavum tīyaṉavum kāṭṭā niṉṟāy" eṉṟu uraikkiṉṟār. uyir uṇarum taṉmaittāyiṉum uṇarvu irukkumiṭam uyirē eṉpatu tōṉṟa "uyirāki ataṉuḷ niṉṟa uṇarvāki" eṉṟu cuṭṭik kāṭṭukiṉṟār.
iṅṅaṉam ūṉum uyirum uṇarvumāyiṉum tiruvaruḷ avvāṟu āvatu uyiruṇarvāl aṟiyappaṭuvatillai; uṭampiṟkuḷ uṭaṉ uṟaiyiṉum, ataṉ kaṇ uruvākum nōy, uyirukkut terivatillai; atupōlat tiruvaruḷiṉ tōyvum uyirukkut teriyātu pōkiṟatu. atu viḷaṅkutaṟkē "nāṉ ētum aṟiyāmē eṉṉuḷ vantu" eṉṟum, uṭaliṉuḷ tōṉṟiya nōy viḷaivikkum tuṉpattāl ataṉ uṇmai veḷippaṭuvatu pōla, ataṟku maṟutalaiyāṉa tiruvaruḷ uyiruṇarviṟ kalantu nallaṉa tīyaṉa kāṭṭum pōtu ataṉ uṇmai uṇarappaṭum. ataṟkākavē, "eṉṉuḷ vantu nallaṉavum tīyaṉavum kāṭṭāniṉṟāy" eṉṟum, aṭiyēṟkuk kāṇākāṭṭum kaṇṇām karukāvūr eṉṟum nam nāvēntar naviṟṟukiṉṟār.
nallaṟivāl nōyuṇmai uṇarntavaṉ, maruttuva vaṟivu ciṟantavarāyiṉ nōy mutal nāṭuvar. ātupōla, naṉñāṉikaḷ muṉpu teriyā tirunta nallaṉavum tīyaṉavum piṉpu terikiṉṟapōtu ataṟkuk kāraṇam tiruvaruḷiṉ kāṭṭum utavi eṉat terikiṉṟaṉar. nallataṉ nalaṉum tīyataṉ tīmaiyum kāṇuṅkāl iṉpam perukuvatu iyalpāka aṟintatu. anta iṉpamum tiruvaruḷiṉ payaṉ eṉpatai civañāṉikaḷ teḷintu, tiruvaruṭku mutalākiya civattaik kāṇpataṟku viruppa mikuvar. 
ivviruppa mikutiyāl tirunāvukkaracar civattaik kāṇa muyalkiṉṟār. kāṇum tiṟamyātu? kāṇappaṭum uruvum aruvamu mākiya ulakiyaṟ poruḷkaḷaiyum avaṟṟiṉ ceyalkaḷaiyum aṟivatum, aṟintavaṟṟai maṉattāl eṇṇuvatum, piṉpum maṉattiṉ kaṇ uḷḷa eṇṇaṅkaḷai uḷḷattiṉkaṇ koṇarntu uṇarvatum eṉa varum. ivaṟṟai nālvakaippaṭuttu muṟaiyē vāyiṟ kāṭci, māṉatak kāṭci, taṉ vētaṉaik kāṭci yōkak kāṭci eṉṟum kūṟuvar. māṉatak kāṭci māṉatam eṉṟum kaṉavu eṉṟum iru vakaippaṭum. ivaṟṟai muṟaiyē poṟi pulaṉkaḷāl puṟattē ulakap poruḷkaḷai aṟivatu vāyiṟkāṭci; poṟikaḷai viṭuttu aḷavu kāṭṭiyavaṟṟai maṉattāl kāṇpatu kaṉavuk kāṭci; maṉattiṉ naṭukkūṟākiya cittattuḷ cintittuṇarvatu māṉatak kāṭci. ivai nikaḻum pōtu uyiruṇarvu muṟaiyē puruva naṭuvilum, kaḻuttilum mārpilum ivaṟṟiṉ maṉattāl eṇṇiyavaṟṟaiyē kaṉaviṉ kaṇ kaṇṭu uṇmai meyppaṭu miṭattum kaṉavu; poṟikaḷāṟ kaṇṭaṉavum maṉattāl eṇṇiṉavum taṉ muṉ mayaṅki vēṟu vēṟu tōṟṟaṅkaḷāyp poyppaṭumiṭattum kaṉavēyākum.
ivaṟṟiṉ vēṟākat taṉ vētaṉaik kāṭci, yōkak kāṭci eṉa iraṇṭu kūṟuvar. akkāṭcikaḷ tavaṟāṉa maṉavellaikku appāṟpaṭutalāl avai collukku akappaṭuvatillai; iṉpam tuṉpam eṉpaṉa uṇmaiyuṇar vēyāyiṉum avai uṇarvāy oḻikiṉṟaṉavēyaṉṟi uraippataṟku akappaṭuva tillaiyaṉṟō!
ataṉāl, kaṇ mutaliya poṟikaḷāṟ kāṇum vāyiṟ kāṭci, kaṉavuk kāṭci, cintaik kaṇ vaittuk kāṇum māṉatak kāṭci eṉṟa mūṉṟālum civa paramporuḷait tām kaṇṭa iyalpai nāvukkaracar "pāvuṟṟacilar ceṟtamiḻ iṉ col" vaḷappatikaṅkaḷil pakarkiṉṟār.
kaṇṇākiya poṟi vāyilākac civaparam poruḷait tiruppācūril "vēlai cūḻñālattār virumpukiṉṟa eṇṇāki eḻuttāki iyalpumāki ēpalakam toḻutēttik kāṇa niṉṟa kaṇṇāki maṇiyākik kāṭciyākik kātalittaṅ kaṭiyārkaḷ kāṇa niṉṟa paṇṇāki iṉṉamutām pācūrmēya parañcuṭaraik kaṇṭu aṭiyēṉ uyntavāṟē" eṉavum, tirunāraiyūril "aṭiyēṟku niṉaitōṟum aṇṇikkiṉṟa nāvāṉai nāviṉil nallurai yaḷāṉai nāraiyūr naṉṉakaril kaṇṭēṉ nāṉē", eṉavum uraikkiṉṟār.
tiruvāymūril, "parintārkkaruḷum paricum kaṇṭēṉ. pārākip puṉalāki niṟkai kaṇṭēṉ. viruntāyp paranta tokuti kaṇṭēṉ, melliyalum vināyakaṉum tōṉṟak kaṇṭēṉ vāymūr aṭikaḷai nāṉ kaṇṭavāṟē" eṉak kaṇṭa kāṭciyai virittuk kūṟukiṉṟār. avar tiruppūnturuttiyil "nillāta nīr caṭaimēl niṟpittāṉai kallātaṉa vellām kaṟpittāṉaik kāṇātaṉa vellām colli yeṉṉait toṭarntu iṅku aṭiyēṉai āḷākkoṇṭu pollāveṉ nōy tīrtta puṉitaṉ taṉṉaip puṇṇiyaṉaip pūnturutti kaṇṭēṉ nāṉē" eṉavum icaik kiṉṟār.
ivvāṟu palavakaiyilum paramaṉaikkaṇṭu makiḻnta nāvaracarkku ārāmai mītūrkiṟatu. vēṟu cila tiruppatikaṭkuc ceṉṟu vaḻipaṭukaiyiṉ avvārāmai tīrak kāṇkiṉṟār.
kañcaṉūr ceṉṟu kaṇṇutaṟ kaṭavuḷaik kaṇṭu paravukiṉṟār. akkāṭciyāl avaratu ārvam niṟaikiṟatu. ataṉāl, "uruttiraṉai umāpatiyai ulakāṉāṉai uttamaṉai nittilattai oruvar taṉṉaip paruppatattaip pañcavaṭi mārpiṉāṉaip pacum iravāy nīr veḷiyāyp parantu niṉṟa, nerupputaṉai nittilattiṉ tot toppāṉai nīṟaṇinta mēṉiyarāy niṉaivār cintaik, karuttavaṉaik kañcaṉūr āṇṭa kōvaik kaṟpakattaik kaṇṇārak kaṇṭu uyarntēṉē" eṉṟu pāṭi makiḻkiṉṟār.
kaḻukkuṉṟattil peṟṟa civak kāṭciyai "mūvilaivēṟ kaiyāṉai mūrtti taṉṉai mutupiṇakkāṭu uṭaiyāṉai mutalāṉāṉai āviṉil aintu kantāṉai amarar kōṉai ālālamum uṇṭukanta aiyaṉ taṉṉaip, pūviṉil mēl nāṉmukaṉum mālum pōṟṟap puṇarvariya perumāṉaip puṉitaṉ taṉṉaik kāvalaṉaik kaḻukkuṉṟam amarntāṉ taṉṉaik kaṟpakattaik kaṇṇārak kaṇṭēṉ nāṉē" eṉṟum, 
kaṟkuṭiyil peṟṟa kāṭciyai, "peṇṇavaṉai āṇavaṉaip pēṭāṉāṉaip piṟappiliyai iṟappiliyaip pērāvāṉil viṇṇavaṉai viṇṇavarkku mēlāṉāṉai vētiyaṉai vētattiṉ kīḻpāṭum paṇṇavaṉaip paṇṇil varu payaṉāṉaip purāvaṉaip pāril vāḻ uyirkaṭ kellām kaṇṇavaṉaik kaṟkuṭiyil viḻumiyāṉaik kaṟpakattaik kaṇṇārak kaṇṭēṉ nāṉē" eṉṟum paṭippavarum paṭikkak kēṭpavarum maṉamurukumāṟu iyampukiṉṟār.
civaparam poruḷaik kaṇṇārak kaṇṭu iṉpuṟṟa tiṟam kaṟpakam pōlā nāvaraiyārkku iṉpap payaṉ tantuḷḷatu. ataṉai viyantē, tāṇṭakantōṟum kaṟpakam eṉṟu kaṉintu moḻi kiṉṟār.
mēlum akkāṭci avarkku mikkatōr iṉpattaic ceytuḷatu. ataṉāl, kāḷattiyil vaḻipaṭṭuppāṭiya tiruttāṇṭakattil,
"	aṇṇāmalaiyāṉ kāṇ aṭiyārīṭṭam
  	aṭiyiṇaikaḷ toḻutētta aruḷuvāṉkāṇ,
  	kaṇṇārak kāṇpārkkōr kāṭciyāṉ kāṇ
  	kāḷattiyāṉ avaṉ eṉ kaṇṇuḷāṉē"
eṉṟu icaikkiṉṟār.
	iṅṅaṉam naṉaviṟ kaṇṭu pāṭiya nāvaracar, iṟaivaṉaik kaṉavilum kaṇṭu iṉpuṟukiṉṟār. tiruvoṟṟiyūril vaḻipaṭṭavar, oṟṟip perumāṉaik kaṉaviṟ kaṇṭu tām peṟṟa payaṉai, "vaṇṭōṅku ceṅkamalam kaḻunīrmalkum matamattam  cēr caṭaimēl matiyam cūṭi tiṇṭōrkaḷ āyiramum vīciniṉṟu ticai cēra naṭamāṭiṭac civalōkaṉāā uṇṭār nañcu ulakukkōr uṟuti vēṇṭi oṟṟiyūr mēya oḷi vaṇṇaṉār kaṇṭēṉ nāṉ kaṉavakattil kaṇṭēṟku eṉṟaṉ kaṭum piṇiyum naṭutoḻilum kaiviṭṭavē" eṉṟu uraikkiṉṟār.
oru kāl avar ālavāyp perumāṉaik kaṉavil kaṇṭār; akkāṭci kaṉavupōla iṉpuṟut tiṉamaiyiṉ, ataṉai
"	paṭṭamum tōṭum ōr pākam kaṇṭēṉ
  	pārtikaḻap palitirintu pōtakkaṇṭēṉ
  	koṭṭiniṉṟu ilayaṅkaḷ āṭakkaṇṭēṉ
  	kuḻaikātil piṟai ceṉṉi ilaṅkak kaṇṭēṉ
  	kaṭṭaṅkak koṭitiṇtōḷ āṭakkaṇṭēṉ
  	kaṉamaḻuvāḷ valam kaiyil ilaṅkak kaṇṭēṉ
  	ciṭṭaṉait tiruālai vāyil kaṇṭēṉ
 	tēvaṉaik kaṉavil nāṉ kaṇṭavāṟē"
eṉṟu pāṭik kāṭṭukiṉṟār. ivvāṟē, tirunallūril kaṇṭa kaṉavai,
"	ceñcuṭarc cōtip pavaḷattiraḷ
		tikaḻmuttaṉaiya
  	nañcaṇikaṇṭaṉ nallūr uṟai
		nampaṉai nāṉ orukāl
  	tuñciṭaik kaṇṭu kaṉaviṉ talait
		toḻutēṟku avaṉtāṉ
  	neñciṭai niṉṟu akalāṉ pala 
		kālamum niṉṟaṉavē"
eṉṟu uraittu, kaṉaviṭaip pōnta iṟaivaṉ tamatu neñciṉ kaṇṇē nilai peṟṟu viṭṭāṉ; maṟaiyavillai eṉṟu terivik kiṉṟār.
ivvaṇṇam naṉavilum kaṉavilum iṟaivaṉaik kaṇṭu iṉpam eytiya nāvukkaracar, poṟivāyiṟ kāṭciyaip pōkkaṟuttuc cintaikkuḷ nōkkum māṉatak kāṭciyil civaṉaik kāṇkiṉṟār. annilaiyiṟ kaṇṭataṉai,
	poṉṉotta mēṉimēṟpoṭiyum kaṇṭēṉ
		pulittōl uṭaikaṇṭēṉ puṇarattaṉmēl
	miṉṉotta nuṇṇiṭaiyāḷ pākamkaṇṭēṉ
		miḷirva torupāmpum araimēṟkaṇṭēṉ 
	aṉṉantēr ūrnta arakkaṉ taṉṉai
		alaṟa aṭarttiṭṭa aṭiyum kaṇṭēṉ
	ciṉṉamalark koṉṟaik kaṇṇi kaṇṭēṉ
		civaṉai nāṉcintaiyuṭ kaṇṭavāṟē
eṉṟu uraikkiṉṟār.
	civaporumāṉ cintaikkuḷ tōṉṟuvatu eṅṅaṉam? cintippavar cintaiyum ataṉkaṇ piṟakkum teḷivum avaṉ tiruvaruḷāl amaivaṉavāy avaṉēyātalāl avaṉ aṅkē tōṉṟu vatil aiyamillai. ikkaruttait tiruvāppāṭi nēricaiyil, "cintaiyum teḷivumākit teḷiviṉuḷ civamumāki vantaṉaṉ payaṉumāki" eṉṟu aṟivikkiṉṟār. itaṉāl teḷinta cintaiyil civam tōṉṟi iṉpam ceyyum eṉpatu iṉitu viḷaṅkuvatu kāṇalām.
"	muṉneñcam iṉṟi mūrkkarāyc cākiṉṟār
  	tam neñcam tamakkuttām ilātavar;
  	vaṉ neñcam atu nīṅkutal vallirē
  	eṉ neñcil īcaṉaik kaṇṭatu eṉ uḷḷamē"
eṉṟu terivippatu kāṇka.
	mēlum, itaṉkaṇ, taṉ neñca taṉakkēyāka, taṉ vaḻi niṟpatāka niṟattik koṇṭavaḻi mūrkkat taṉmai keṭum; atu pōtātu; ataṉkaṇ civaṉaik kāṇavēṇṭum; akkāṭciyāl neñcam vaṉmai nīṅki meṉmaiyum kacivum peṟum; atupaṟṟiyē "vaṉṉeñcam atu nīṅkutal vallirē" eṉṟu icaikkiṉṟār. meṉmaiyāl naṉmaiyeytiya neñcil iṟaivaṉ eḻuntaruḷu kiṟāṉ eṉpataṟkuc cāṉṟu vēṟu vēṇṭā eṉpār," "eṉ neñcil īcaṉaik kaṇṭatu eṉ uḷḷamē" eṉṟu eṭutturaikkiṉṟār.
	uṭampu muḻuvatum kaṇṇukkat teriyāta tuvāraṅkaḷ niṟaintatāyiṉum, itaṉuḷ irukkum maṉat tāmaraiyil civaparam poruḷ iruppāṉ; avaṉai ataṉ kaṇ vīṟṟirukkak kāṇalām; avaṉai vāṉavar mutaliya palarkkum kāṇpariyaṉ eṉpar; maṟṟu yāṉō, eṉ neñcat tāmaraiyil naṉku kaṇṭēṉ eṉpārāy,
	aḷḷalaik kaṭakka vēṇṭil
		araṉaiyē niṉaimiṉ nīrkaḷ
	poḷḷal ikkāyam taṉṉuḷ
		puṇṭarīkattirunta
	vaḷḷalai vāṉavarkkum
		kāṇparitāki niṉṟa
	tuḷḷalait turuttiyāṉaik 
		toṇṭaṉēṉ kaṇṭavāṟē"
eṉṟu uraikkiṉṟār.
	iṅṅaṉam cintaiyiṟ civaṉaik kāṇṭaṟku vaḻiyātu? nam camayak kuravarāṉa nāvukkaracar, ataṉaik kūṟāmal illai.  "koḷvōṉ koḷkaivakaiyaṟintu" nallaṟivu koḷuttum ñāṉāciriyarātalāl, civaparamporuḷaic cintaiyiṟ kāṇṭaṟ keṉat tirukkaṉṟāppūrttāṇṭakattil
	viṭivatumē veṇṇīṟṟai niṟaiyap pūci
		veḷuttamaitta kīḷoṭu kōvaṇamum taṟṟu
	ceṭiyuṭaiya valviṉainōy tīrppāy eṉṟum
		ceṅkatikku vaḻikāṭṭum civaṉē eṉṟum
	tuṭiyaṉaiya iṭaimaṭavāḷ paṅkā eṉṟum
		cuṭalaitaṉil naṭamāṭum cōtī eṉṟum
	kaṭimalartūyt toḻumaṭiyār neñciṉuḷḷē 
		kaṉṟāppūr naṭutaṟiyaik kāṇalāmē,
eṉṟu aṟivuṟuttukiṉṟār.
'apparaṭikaḷ' tamiḻnāṭu teyvikap pēravai 
ceṉṉai - 1973 pak mutal 15 varai

16. tillaiyil nāvukkaracar
ñāṉacampantar kālattil uṭaṉiruntavar tirunāvukkaracar. avar camaṇacamayattiṉiṉṟum nīṅkit tiruvatikaiyil caivarākit tiruppatikaṅkaḷ pāṭat toṭaṅkiṉār eṉpatu varalāṟu. avar tiruppātirip puliyūr mutaliya patikaḷai vaṇaṅki vaḻipaṭṭup patikaṅkaḷ pāṭik koṇṭu tiruveṇṇey nallūr, tiruvāmāt tūr, tirukkōvaṉūr mutaliya tiruppatikaḷil vaḻipāṭāṟṟit tirut tūṅkāṉai māṭattil civakkuṟi peṟṟu mutukuṉṟap perumāṉai muḻutum paravit tillaip pati nōkkiṉār. ataṉaiyuraikkavanta cēkkiḻār,
"	āṉāta cīrttillai ampalattē
		āṭukiṉṟa
 	vāṉāṟu puṭaiparakkum malarccaṭaiyār
		aṭivaṇaṅki
	ūṉālum uyirālum uḷḷapayaṉ
		koḷaniṉaintu
 	tēṉārum malarccōlait tiruttillai
		maruṅkaṇaintār"
eṉṟu icaikkiṉṟār. tillaiyampalattē āṭukiṉṟa perumāṉai vaṇaṅkuvatu, ūṉum uyirum peṟṟa payaṉ eṉpatu itaṉāl viḷaṅkuvatu kāṇalām. ūṉ uṭampiṉ mēlum, uyir uṇarviṉ mēlum niṟkiṉṟaṉa. uṭampil vaḻi uṇarvu vaṭiviṟṟāya uyir ñāṉamum, uyiril vaḻi uṭampu ñāṉattiṉ payaṉākiya iṉpap pēṟum eytumāṟillai. ākavē, iraṇṭum oṉṟāy iyaintē iṟaivaṉai niṉaintu pāṭip paṇintu payaṉpeṟal vēṇṭum eṉṟa karuttāl "ūṉālum uyirālum uḷḷa payaṉ koḷa niṉaintu" eṉṟum, ñāṉa nilaiyam tiruvampalamum, ñāṉap pēriṉpat tirukkūttum ātal "meyññāṉamēyāṉa ampalamum uṇṇiṟai ñāṉattu eḻum āṉanta oruperum taṉik kūttum" eṉpatāl aṟiyappaṭum. ampalam aṇaintu kaṇṇārak kaṇṭu kumpiṭutal ūṉāl koḷḷum payaṉ; āṅkeytum iṉpak kaḷippu uyirāṟ koḷḷavarum payaṉ.
tirunāvukkaracar tillaip perum patiyiṉ ellaiyai aṭaikiṉṟār. avaratu poṉṉiṟam koṇṭa mēṉiyil tūya veṇṇīṟu tikaḻkiṟatu; mārpil akkumaṇi vaṭam kiṭantu aḻaku ceykiṟatu; kai uḻavārappaṭai tāṅkak kaṇkaḷ nīrpoḻiya, vāy cintai civaṉ tiruvaṭivattāyt tāṅkukiṟatu. ittiruvuruttai maṉak kaṇṇiṟ kaṇṭa teyvap pulamaic cēkkiḻār,
"	tūyaveṇṇīṟu tutaittapoṉ
		mēṉiyum tāḻvaṭamum
 	nāyakaṉ cēvaṭitaivaru
		cintaiyum nainturukip
  	pāyvatupōl aṉpu nīrpoḻi
		kaṇṇum patikac ceñcol
  	mēyacevvāyum uṭaiyār"
eṉa nammaṉattē tōṉṟa uraikkiṉṟār.
ippeṟṟiyarāṉa nāvukkaracar, marutavaḷam ciṟanta tillai yellai pūmpoḻi lum, puṉaṟ poṟkaiyum, puḷḷuṟaiyum cōlaikaḷum, cūḻntu poṟpuṟṟu viḷaṅkukiṟatu. kāṉil kaḷimayilkaḷ oṉṟukkoṉṟu etir niṉṟāṭa vāvikaḷil malarntu maṇam kamaḻum tāmaraikaḷ makkaḷiṉ mukam pōla niṉṟu avarai varavēṟkiṉṟaṉa.
orupāl vaḷamikka vayalkaḷ parantu tōṉṟukiṉṟaṉa. avaṟṟiṭaiyē malarntu tēṉ coriya niṟkum tāmarai mutaliya pūkkaḷil putiyavaṟṟait tērntu erumaikaḷ mēykiṉṟaṉa. arukil mūṅkiṟ putarkaḷ niṉṟu viḷaṅka, avaṟṟōṭu oppa vayalkaḷil karumpu perukik kāṭu pōl ceḻittuk kaṇukkaḷil mutirum muttukkaḷaic corikiṉṟaṉa. atu, nāvaracarākiya periyavar tiruvaṭiyaik kaṇṭu neñcurukik kaṇṇāl nirtuḷippatu pōl niṉṟatu eṉpārāy, "iṅkup perukip puṭai mutirtaravam corivaṉa periyōravar tiruvaṭivaik kaṇṭu urukip parivuṟupuṉal kaṇpoḻivaṉa eṉa muṉpuḷḷa vayal eṅkum" eṉṟu cēkkiḻār iṉpuṟṟu iyampukiṉṟār.
marutavayal vaḻivarum vākīcap peruntakai nel vayalkaḷaik kaṭantatum nantavaṉam etir niṟkak kāṇkiṉṟār. ataṉuṭ pukuntatum, "aṟiviṟ periyār ayal nelpaṉai vayavaṉai piṟpaṭum vakai" aṇaikiṉṟamai kaṇṭa kuyiliṉaṅkaḷ iṉitu kūvat talaippaṭukiṉṟaṉa. avaṟṟiṉ iṉpoli,
"	piṟavippava neṟiviṭuvīr
  		iruviṉaiperukit toṭarpiṇi
  uṟupācam
  		paṟivuṟṟiṭa aṇaiyumiṉ"
eṉṟu uraippatu pōṉṟuḷatu. kiḷikaḷum pūvaikaḷum "arakara" eṉa icaikkiṉṟaṉa. ataṉōṭu, avaṟṟiṉ oli
	tavam muṉpuritalil varutoṇṭu
		eṉum nilaitalai niṉṟu uyar
	tamiḻ iṟaiyōrām
		ivartam tiruvaṭivatukaṇṭu
	aticayam
eṉṟu poruḷait tarukiṟatu. muṉṉait tavattāl ippiṟappil civat toṇṭu puriyum nilaimai eytiṟṟeṉṟum ataṉkaṇ niṉṟu uyarntaṉar nāvukkaracar eṉpatum ataṉ karuttu.
iṅṅaṉam kiḷiyum, pūvaiyum pāṭum nantavaṉam pukuntu pōnta vāṉaḷāviyuyarnta matil cūḻnta tillai nakariṉ kuṭaticai vāyiṟpuṟam vantuṟṟār. varukaiyaṟinta tillaiyuṟaiyum tavamutal varkaḷāṉa aṭiyārkaḷ avarai etir koḷḷa vāyil kaṭantu vayalpakkam ceṉṟa vaḻiyūṭu ceṉṟu nāvaracai etir toḻutu aṇaintaṉar. kuṭaticaik kōyil vāyiṟ puṟattu uḷḷatu civamē nilaviya vīti; aṅkē kalvittuṟai vallapalarum maṟai mutal karai kaṇṭavarum vāḻum celvak kuṭikaḷ niṟaintatu. ciṟṟampalam mēya celvaṉ kaḻal toḻum celvam mikkaṉa akkuṭikaḷ eṉpārāyk "kaḻal pēṇum celvak kuṭi niṟai nalvaippu" eṉṟu cēkkiḻār ciṟappikkiṉṟār.
maṇimālaikaḷum, malarmālaikaḷum niṟainta avvītiyil palvēṟu puvaṉaṅkaṭku mutalvarāṉa imaiyavar muṭikaḷ tākkuṇṭu utirum maṇittukaḷ paravukiṟatu; ataṉaik kāṟṟuk kaṭavuḷ tuṭaikka varuṇaṉ nīr teḷittup paṇimāṟa ataṉāl tūymai pōtāmai kaṇṭu aṭiyārkaḷ alaci viṭuvatum puṉalviṭuvatum ceykiṟār.
tirukkōyilai aṭuttuḷḷa vītikaḷil vāṉa vellaiyiṟ paṟakkum koṭikaḷāl ñāyiṟṟiṉ veyiṟ katir nuḻaivatu aritu; anta aḻakumikka tiruvītiyai nāvukkaracar muṟaippaṭi vaṇaṅki, maṟaiyoliyum, muṉivariṉ ēttoliyum peruki niṟkum eḻunilaik kōpuram kaṇṭu vaṇaṅki uḷḷē pukuntaṉar.
kōpuravāyilaik kaṭantatum uḷḷē kiṭappatu tirumāḷikai vīti; ataṉai valam varum nāvukkaracar uḷḷattē ampalak kūttaṉpāl uṇṭākiya ārvam aḷaviṟ peruka alamaral eytukiṟatu. aṉpu kaṭal pōṟ ciṟantu tōṉṟa uṭaleṅkum pulam uṇṭākiṟatu. annilaiyil poṟkōpura vāyilai aṭaiyum nāvaracar, civaperumāṉ naṭampuriyum poṉmaṉṟa etir tōṉṟak kāṇkiṉṟār.
tirumikka ammaṉṟiṉkaṇ oliperuki niṟaintu niṉaivu cellukiṟatu. ataṉaic ceṉṟu kūṭaṟku aṉpumikku eḻavum, kūṭaṟ kaṇ tōṉṟum iṉpa nukarccikku otta cattuvakuṇam mēmpaṭukiṟatu; avarum tirunaṭam kaṇṭu ārāppēruvakaiyuṟṟut toḻuvārāyiṉar. itaṉaic cēkkiḻār perumāṉ, "nīṭum tiruvuṭaṉ nikaḻum peruku oḷiniṟai ampalam niṉaivuṟa nērē kūṭumpaṭi varum aṉpāl iṉpuṟu kuṇam muṉ peṟavarum nilai kūṭa.... āṭuṅkaḻal puri amutattirunaṭam ārāvakai toḻutu ārkiṉṟār" eṉṟu kūṟu kiṉṟār. itaṉkaṇ tirueṉpatu pērāciriyar kūṟuvatu pōlak kaṇṭār virumpum taṉmai. ittiruvuṭaṉ oḷiyum perukuvatu paṟṟi nīṭum tiruviṉpayaṉ, kaṇṭa nāvaraciṉ uḷḷattē aṉpu perukac ceytalāl aṅkē niṟaiyum perukoḷi tukka mōkaṅ kaḷaip payakkum irācat tamōkuṇa iruḷaip pōkkic cattuvakuṇattai viḷaṅkac ceyvatu tōṉṟa "iṉpuṟukuṇam muṉpeṟavarum nilaikūṭa" eṉṟu iyampukiṟār. icaiyum, tāḷamum, meyppāṭum, oṉṟa nikaḻum āṭal potuvāka iṉpam taruvatākaliṉ, āṭalaracākiya civaparam poruḷ aṭi eṭuttāṭum tirukkūttu amutam poḻitalāl, "āṭum kaḻalpuri amutat tirunaṭam" eṉa aṟivuṟuttappaṭukiṟatu.
ātipantamillāta aruḷnaṭaṉamātaliṉ ataṉ iṉpattai iṭaiyaṟaviṉṟik kaṇṭum nāvukkaracar ārvam taṇiyāmai pulappaṭa "ārāvakai toḻutu" ārkiṉṟār eṉṟu pāṭukiṉṟār.
iṅṅaṉam pāṭi makiḻum cēkkiḻār nāvaracar kūttapperu māṉaik kaṇṭu ārvam peruka iṉpuṟṟatai nuṇuki nōkki avaruṭaiya akamum puṟamumākiya karuvi karaṇaṅkaḷiṉ ceyalvakai kaḷait taṉittaṉiyāka eṭutturaippatu nāmum kaṇṭu iṉpuṟat takkatākum.
"	kaiyum talaimicai puṉaiyañcaliyaṉa
		kaṇṇum poḻimaḻai oḻiyātē
  	peyyum takaiyaṉa karaṇaṅkaḷum uṭaṉ
		urukum pariviṉa pēṟeytum
  	meyyum taraimicaiviḻum muṉpeḻutarum
		miṉtāḻcaṭaiyoṭu niṉṟāṭum
  	aiyaṉtirunaṭam etirkumpiṭum avar
		ārvam perukutal aḷaviṉṟāl"
kaikaḷ talaimēṟ kuvintuḷḷa; kaṇṇil maḻai pōl nīr oḻukukiṟatu; ivaikaḷ puṟakkaruvikaḷ. akak karuvikaḷāṉa maṉam, cittam, akaṅkāram, putti, eṉṟa karaṇaṅkaḷum aṉpāl urukukiṉṟaṉa; ivvirukaruvikaṭkum iṭamākiya nāvukkaracariṉ meyviḻuvatum eḻuvatumākavuḷatu. maṉamutaliya karaṇaṅkaḷ aṉpāl urukiṉālaṉṟik kaikaḷ talaimēlēṟi añcali kūpputalum, kaṇṇil nīrpoḻi vatum nikaḻāvātalāl, kaiyum kaṇṇum kūṟiyavuṭaṉ karaṇaṅkaḷaik kūṟukiṉṟār. karaṇam nāṉkātalāl, avai urukiya vaḻipperukkam mikutalāl, "peyyum takaiyaṉa karaṇaṅkaḷum" eṉṟu uraikkiṉṟār. urukutaṟkētu aṉpu eṉpār, "urukumpariviṉa" eṉkiṉṟār. akamum puṟamum oṉṟap peṟuvatuṭaṉ, āṭumparamaṉ tirukkūttuk kāṇumpēṟum atuvāyilāka avaṉ āṭum ampalattai meyyāl aṭaintu ārāvakaiyāl toḻutu vaṇaṅkum pēṟum oḻuṅku eytuvatu paṟṟi, "pēṟu eytum mey" eṉṟu viḷampukiṉṟār. karaṇaṅkaḷ urukum pariviṉa āyiṉamaiyiṉ, vicaikkayiṟaṟṟa pāvaipōla avaratu meytāṉākavē viḻuvatum eḻuvatumāyiṟṟu eṉpār, "meyyum taraimicai viḻumuṉpu eḻutarum" eṉkiṉṟār.
iṉi, ampalattiṉkaṇ āṭum perumāṉ tirunaṭattai, "miṉtāḻ caṭaiyoṭu niṉṟāṭum aiyaṉ tirunaṭam" eṉṟu icaikkiṉṟār. iruntum kiṭantum āṭalvakaiyuṇṭu eṉiṉum, avai palarum kaṇṭu iṉpuṟaṟku ākāmaiyiṉ, kūtta pirāṉ niṉṟāṭukiṉṟāṉ eṉṟum āṭuṅkāl avaṉ tirumuṭiyiluḷḷa ceñcaṭai ulakeṅkum uyir tōṟum oḷiceyyumāṟṟāl, oliyālum niṟattālum orupuṭaiyokkum viṇṇiṟṟōṉṟum miṉṉalait tāḻac ceytaliṉ, "miṉtāḻ caṭai" eṉṟum kuṟikkiṉṟār.
tāḻaniṉṟu āṭum aiyaṉ tirunaṭam paṉmuṟai vaṇaṅkiyeḻum nāvukkaracarkku uḷḷattē ārvam perukukiṟatu; perumāṉuṭaiya tirumukak kuṟippu eṉṟu vantāy eṉpatu pōlavum uḷatu; itaṉāl avarmaṉatteḻum ārvam aḷaviṟantu viṭukiṟatu. ataṉāl "avar ārvam perukutal aḷaviṉṟāl" eṉṟu terivikkiṟār āciriyar cēkkiḻār. iṟaivaṉatu tirumukat taruṭkuṟippu avaratu aruḷ nalattaik kāṭṭa, ataṉāl kaḻi pēriṉpam eytum vākīcap peruntakai,
"	pāḷaiyuṭaik kamukōṅkip
		paṉmāṭam neruṅkiyeṅkum
  	vāḷaiyuṭaip puṉalvanteṟi
		vāḻvayal tillaitaṉṉuḷ
  	āḷavuṭaikkaḻal ciṟṟam palattāṉ
		āṭalkaṇṭāl
  	pīḷaiyuṭaik kaṇkaḷāl piḷḷaip
		pēyt toṇṭar kāṇpateṉṉē"
eṉṟu toṭaṅkum viruttat tirumoḻiyaiyum,
"	karunaṭṭakaṇṭaṉai aṇṭat
		talaivaṉaik kaṟpakattaic
  	cerunaṭṭamummatil eyya
		vallāṉaic centīmuḻaṅkat
  	tirunaṭṭamāṭiyait tillaik
		kiṟaiyaic ciṟṟampalattup
  	perunaṭṭamā ṭiyai vāṉavarkōṇ
		eṉṟu vāḻttuvaṉē"
eṉṟu toṭaṅkum viruttat tirumoḻiyaiyum pāṭukiṉṟār.
ivvāṟu maṉamakiḻvāl maintuṟṟup pāṭiya tirunāvukkaracar, tillaic ciṟṟampalattukkut tām vanta kāraṇattai
"	pattaṉāyp pāṭamāṭṭēṉ
		paramaṉē paramayōki
  	ettiṉāṟpatti ceykēṉ
		eṉṉai nī ikaḻavēṇṭā
  	muttaṉē mutalvātillai
		ampalattu āṭukiṉṟa
  	attā uṉ āṭal kāṇpāṉ
		aṭiyaṉēṉ vantavāṟē"
eṉṟu toṭaṅkum tirunēricaiyaip pāṭaluṟṟār. viruttat tirumoḻikaḷ tamatu patti nalattaip perukak kāṭṭātu col nalattaiyē kāṭṭu kiṉṟaṉa eṉṟa karuttālō, ārāmaiyālō, eṭutta eṭuppil "pattaṉāyppāṭamāṭṭēṉ" eṉṟu ōtik kūttap perumāṉai, nī eṉatu patti ellaikku appāl mēmpaṭṭuḷḷāy eṉpār. paramaṉē eṉṟum, yōkiyarāvār karuvikaraṇaṅkaḷiṉ nīṅki aṟivai maṟaikkum malattai vāṭṭi akak kāṭciyil iṉpuṟuvārāka, pōkaṅkaḷil kalantu oṉṟāy niṉṟum pōkak kāṭciyoḻiyāta yōkampurikiṉṟavaṉē eṉpār "paramayōki" eṉṟum eṭutturaikkiṉṟār. ñāṉacampantarum itaṉai viyantu, "nallūrp perumaṇattāṉ nallapōkattaṉ yōkattaiyē purintāṉē" eṉṟu iyampukiṉṟār.
parama yōkiyākiya uṉpāl patti koḷva tāyiṉ, avyōka neṟiyē poruttamāyirukka, yāṉ atu ceyyātu tirukkōyil tiruvalakiṭal meḻukal uḻavarām ceytal mutaliya eḷiya ceyalkaḷaiyē ceykiṉṟēṉ; yōka ñāṉa neṟikaḷai mēṟkoḷ vēṉallēṉ eṉṟaṟku "ettiṉāl patti ceytēṉ" eṉṟum, itupaṟṟi eṉṉai ikaḻntu aruḷāmai kūṭātu eṉpār, "eṉṉai nī ikaḻavēṇṭā" eṉṟum kūṟukiṉṟār. muttic celvaṉum ataṟku mutalvaṉum avaṉātal avaṟṟaiyē tamakku nalka vēṇṭum eṉpataṟku muttaṉē mutalvā eṉṟum itaṟku ampalattē āṭu m āṭal kāṭci vāyileṉpatu tōṉṟa "tillai ampalattu uṉ āṭal kāṇpāṉ aṭiya ṉēṉ vantavāṟē" eṉṟum uraikkiṉṟār. 
iṅṅaṉam pattaṉāyp pāṭamāṭṭēṉ eṉṟaṉar. aṭutta pāṭṭil, patti paṇṇaṟkuriya karuttuṭaimai tōṉṟavum nāṉ pāṭa iyalātavaṉ eṉpār, "karuttaṉāyp pāṭamāṭṭēṉ" eṉṟum, ataṟkuk kāraṇam nī oruttarālum karuvikaraṇaṅ kaḷaik koṇṭu aḻiyum aṟivukku eṭṭātavaṉ eṉpār "oruttarāl aṟiyavoṇṇāt tiruvuruuṭaiya cōti" eṉṟum, āyiṉum, nī empōlvār aṟital vēṇṭum eṉṟa pēraruḷāl tillai yampalattuk kūttāṭum perumāṉāka uruvu koṇṭu aruḷpuri kiṉṟāy eṉpār. "tillai taṉṉuḷ.... ciṟṟampalattē tiruttam nāṉ kāṇa vēṇṭi nērpaṭa vantavāṟu" eṉṟum, ataṟkut tillaip patiyait tērntu koṇṭataṟkuk kāraṇam ataṉ tiruttamuṭaimai eṉṟaṟkut "tiruttamām tillai" eṉṟum kūṟukiṉṟār; vaitikamum caivamum kai kalantu kaḷinaṭampuriyum ellaiyātal tōṉṟat tiruttamām tillai eṉappaṭṭatu. etukai nōkki perumāṉatu kūttu tiruttam eṉappaṭṭatu. kāṇum avāmikutiyāl nērpaṭa vantavāṟu eṉṟār.
yāṉ vanta kāraṇattaik kēṭkumuṟaiyil eṉṉai niṉvāy tiṟantu kēṭpāyākil eṉpār "kēṭkumā kēṭṭiyākil" eṉṟār. eṉṟu vantāy? eṉṟu kēṭpatu pōlap perumāṉatu tirukkuṟippu iruntamaiyiṉ, ivvāṟu kūṟiṉār eṉṟalum oṉṟu. ataṟku viṭai kūṟum nāvukkaracar, niṉatu umaiyāḷ kāṇa āṭum nalamum ataṉiṭaic curakkum iṉpattaiyum nāṉ oruvarum kūṟakkēṭṭa tillai; ēṉeṉil, yāṉ eṉkiḷaikaḷāka irunta camaṉ cāṉṟōr kuḻaliṉiṉṟum pirinta tillai eṉpār, "kēṭṭilēṉ kiḷaipirivēṉ" eṉṟum, piṉṉar niṉ tiruvaruḷ vāyttamaiyiṉ, niṉ tiruvaṭiyai neñcil nilaipeṟak koṇṭēṉāka tirukkūttuk kāṇum vēṭkai eḻutalāl nāṉ vantēṉ eṉṟaṟku "nāṭṭiṉēṉ.... neñciṉuḷḷē.... āṭumāṟu" eṉṟār.
oṉṟaic ceyyumiṭattuc ciṟitu nēram ataṉkaṇ oṉṟi niṟpatum iṭaiyīṭupaṭṭa vaḻittikaittup piṟitoṉṟaip paṟṟic celvatum maṉattukku iyalpu. avvāṟiṉṟi mēṟkoṇṭa niṉ tiruvaṭikkuriya paṇiyai eṉ cintai kalakkaṟātu ceṟivuṭaṉ ceytaṟku nī arukutul vēṇṭum eṉṟu aṭutta pāṭṭil vēṇṭukiṉṟaṉar. ceytaṟkuriya paṇivakai yaṟiyāmal mayaṅkukiṉṟār. ataṉāl "yātu nāṉ ceyvatu" eṉṟum, ataṉai aṟiyāta tamatu nilaimaikku iraṅki eṉṉē eṉṟum, naṭampuriyum iṟaivaṉ tiruvaṭiyaik kāṇkiṉṟār. ciṟitu niṟpiṉum kālvali kāṇum tammaip pōla iṟaivaṉ tiruvaṭi iravum pakalum iṭaiyāṟātu āṭalpurivatāl varuttumē eṉa aiyuṟṟu, "tillaic ciṟṟampalattē antiyum pakalum āṭa aṭiyiṉai alacuṅ kollō" eṉa varuntukiṟār.
iṟaivaṉ āṭum ciṟṟampalattai aṭaintavar, "iṟaiva, ulakavar ētta nī āṭumāṟṟaik kaṇṭavāṟē tirintu nāḷum niṉ tiruppātam karuttiṟ koṇṭiruntu niṉ aruṭkuṟippiṉvaḻi niṉṟu āṭippāṭik kūṭuvēṉ eṉṟu kaṇṭavā.... āṭumāṟē" eṉṟu pāṭukiṉṟār. eṇṭicaiyōrum kaṇṭu otta āṭum muṟaiyaik kaṇṭataṉāl, aṅṅaṉamē ataṉai eṅkum kāṇattiri yumāṟu tōṉṟak "kaṇṭavātirintu" eṉṟum, āṭum tiṟam kaṇṭa vāṟē kaṇṭa appoḻutē karaṇam tirintu karuttiṭai niṉṉaik koḷvēṉāyiṉēṉ eṉṟum kuṟittavāṟu.
pārttiruntu... vantavāṟē.
itaṉkaṇ, ciṟṟam palattuk kūttā nāṉ kūṭavantavāṟu uṉ kūttuk kāṇpāṉ vantēṉ; ataṉāl, nāṉ pārttiruntu paravuvaṉ; pāṭiyum āṭiyum uṉṉai mūrttiyē eṉpaṉ; mūvaril mutalvaṉ eṉpaṉ. nīyum ēttuvār iṭarkaḷ tīrppāy; iṉi oru kuṟaiyum illai eṉṟum iyampukiṟār.
poyyiṉai.... vantavāṟē
parama, ampalattē niṉ āṭal kāṇpāṉ nāṉ vantavāṟu itu; vantukāṇṭalāl, yāṉ poytavirttu akattaṭimai ceyya nī aruḷal vēṇṭum; ātimutalum, ātimūrttiyum nīyātalāl uṉakku itu arumaiyaṉṟu; poy tavirttalāṉṟi meyyaṭimai yātal nillāmai paṟṟip poyyiṉait tavira viṭṭup puṟamalā aṭimai ceyya aruḷic cey eṉṟār. puṟamalā aṭimai, akattaṭimai; meyyaṭimai.
maṉattiṉāl....vantavāṟē
maṉattē tikaippuṇṭu nāṭōṟum māṇpalā neṟiyiṟ ceṉṟu makkaḷ iṭarppaṭṭu ōlamiṭu kiṉṟaṉar; atukaṇṭu kalaṅkukiṉṟa nāṉ vēṟu ceyalvakai aṟiyēṉ; ataṉāl niṉ ilayam kāṇpāṉ vantēṉ eṉṟu ippāṭṭiṟ kūṟukiṉṟār.
neñciṉai....āṭumāṟē.
eṉ neñcait tūyatākki naṉṉiṉaivukaḷai niṉaippikkāmal, vēṟṟu niṉaivukaḷāl vētaṉaiyai nāṉ eytac ceykiṉṟāyātalāl, ataṉiṉ nīṅkaṟku añcolāḷ kāṇa ampalattē nī āṭum āṭal kāṇpāṉ vantēṉ. niṉatu aruṭkūttu eṉ neñciṉai nērppaṭuttum eṉṟu ippāṭṭil kūṟukiṉṟār.
maṇṇuṇṭa.....āṭumāṟē
maṇṇuṇṭamālum malar irunta ayaṉum viṇṇuṇṭa tiruvē virumpi muyaṉṟamaiyiṉ niṉ uruvam kāṇamāṭṭārāyiṉar; tirumikka ampalattiṉ paṇṇuṇṭapāṭalōṭu nī āṭum tiṟam kāṇiṉ avar virumpiya aṭimuṭiyum kāṇalām eṉṟu ippāṭṭil kūṟakkiṉṟār.
ivvaṇṇam pāṭip paraviya nāvukkaracar. tiruvampalattiṉ muṟṟattilum pakkaṅkaḷilum uḻavārappaṇi ceytu piṉ tiruvītiyilum ataṉaic ceytu makiḻvārāyiṉar. it tiruppaṇiyāl tamakkut tiruvaruḷiṉpam eytutalāl perumakiḻcci koḷvatu nāvaracariṉ nalluḷḷam.
innilaiyil ciṟṟampalam aṭiyārkku vēṇṭum uṇavum uṭaiyum uṟaiyuḷum tantu vāḻvikkum ciṟappuṭaimai kaṇṭu viyakkiṉṟār. uḻavārap paṇi mēṉmēlum ulakaiyē mikuvik kiṉṟatu; kaṇṇīr veṇṇīṟṟaik karaittuk koṇṭu oḻukukiṟatu. "peruntirut toṇṭu ceytu viruppuṟu mēṉi kaṇṇīr veṇṇīṟṟu vaṇṭalāṭa" makiḻkiṉṟār eṉac cēkkiḻār uraikkiṉṟār.
ivvāṟu paṉṉāḷ kaḻikiṉṟatu. innāḷil "aṉṉam pālikkum" eṉṟu tirukkuṟut tokaiyaip pāṭiṉār.
1. aṉṉam...piṟaviyē
ippāṭṭil ciṟṟampalam aṉṉamum poṉṉum pūmicai peruka nalkum; itaṉ kāṭci aṉpu perukuvittalāl, iṭaiyaṟātu kaṇṭu iṉpuṟutaṟku ippiṟavi iṉṉamum kiṭaikkumō.
tillai aṉṉamum ciṟṟampalam poṉṉum pālikkum; ampalak kāṭci aṉpu perukuvikkum; ivaṟṟaip peṟṟu iṉpuṟum piṟavi iṉṉum kiṭaikkumā? eṉṟu kūṟukiṉṟār.
2. arumpaṟṟappaṭa....empirāṉaiyē
ippāṭṭil, arumpukaḷ vilakkappaṭa niṉṟa malarkaḷ koṇṭu, curumpu tātuṇṭa pūkkaḷai vilakkik kāmaṉaik kāyntavaṉāṉa empirāṉait tūvi vaḻipaṭuvīrāka eṉṟu namakku aṟivuṟuttu kiṉṟār.
ampalam irukkum kōyil tirumūlaṭṭāṉam perum paṟṟap puliyūr atu puliyūr eṉṟum vaḻaṅkum.
3. ariccuṟṟa.... uymmiḷē.
itaṉ kaṇ viṉaiyāl arippuṇṭu varuntum nīr eriyiṭaip paṭumaṟu iṟantuviṭṭaṉareṉṟu palarum cirittu oḻikkā muṉ tirucciṟṟampalam ceṉṟaṭaika eṉṟu iyampukiṉṟār.
4. allal....pūṇṭēṉukkē
ciṟṟampalarkku ellaiyillā aṭimai pūṇṭēṉātalāl allalō aruviṉaiyō, tollai viṉaittottamō oṉṟum oru tīṅkum ceyyātu eṉṟu teḷivuṟṟuk kūṟukiṉṟār.
5. ūṉilāvi....vaipparē
itaṉkaṇ, ciṟṟampalavaṉākiya eṉ nātaṉai eṉ uṭampil uyir irukkuṅkāṟum nāṉ paravip paṇintu koṇṭiruppēṉ; avar eṉṉai vāṉulakattē vāḻavum ceyvippar eṉkiṟār.
6. ciṭṭar....kālaṉē
ippāṭṭil ciṭṭarum vāṉavarum toḻum ciṟṟampalavaṉ cēvaṭi kaitoḻac cellum acciṭṭar pāl kālaṉ aṇukāṉ eṉkiṟār.
7. oruttaṉār...aṟivarē
ippāṭṭiṉkaṇ, ciṟṟampalavaṉār ulakukku oru cuṭarāyiṉum oruttaṉār, tiruttaṉār; viruttaṉār; iḷaiyār; viṭamuṇṭa aruttaṉār; avar aṭiyārai aṟinta aruḷ purivatil tavaṟār eṉṟu kūṟukiṉṟār.
8. viṇṇil nīttōr...oruvaṉē
itaṉkaṇ, veḷḷaḻaliṉ uruvāki iruvarkku aṟivoṇātu, ampalattuḷ niṟaintu niṉṟāṭuvaṉ oruvaṉ eṉṟu uraikkiṉṟār.
9. villai....uṇmaiyē
itaṉkaṇ villai vaṭṭamuṟa vaḷaittu avuṇaratu vaṭṭamāṉa matil mūṉṟaiyum māytta vaṉatu tillai vaṭṭattait toḻuvār viṉai avar vaṭṭam kaṭantu ōṭumeṉpatu uṇmai eṉpar.
10. nāṭi....irukkavē.
tillaiyampalattāṭipātam eṉ neñcuḷ irukkaiyil nāraṇaṉum nāṉ mukaṉum tēṭit tirintukāṇavallarō eṉṟu iyampukiṟār.
11. maturavāy....uymmiṉē
itaṉkaṇ, maṅkai paṅkiṉaṉum caturaṉumāṉa ampalavaṉ malaiyai ārtteṭutta irāvaṇaṉ muṭipattum iṟumāṟu mititta cēvaṭiyaic ceṉṟaṭaiyiṉ eṉa nammait teruṭṭukiṉṟār.
iṉṉōraṉṉa kuṟuṟtokaikaḷ pāṭi iṉpuṟṟa nāvukkaracar, tillaiyiṉ nīṅki vēṭkaḷam paṇintu kaḻippālaikkuc ceṉṟu vaḻipaṭṭuk koṇṭiruntār. ōriru nāṭkaḷil avarkkut tillaippatiyiṉ niṉaivu vantuviṭṭatu.
tillaipperumāṉē niṉaivuk keṭṭāta nilaiyiṉaṉātalāl, niṉaittaṟ kariyaṉ; avaṉatu niṉaivu eḻuntatum avarāl kaḻip pālaiyil irukka muṭiyavillai. kaṭalil vāḻiṉum karaiyai niṉaintu pōntu vaḷaikaḷ muttiṉ koḻuntu kaḷai maṉappaṭap paiyil coriyum kāṭci kaḻippālaiyil avaṉatu aruṭkaṭalil tiḷaikkiṉum,avaruḷḷam tillaiyampalattai nōkkic ceṉṟu avaṉaippāṭavē virumpi avarai untiṟṟu. itaṉaic cēkkiḻār "maṉaippaṭappil kaṭaṟ koḻuntu vaḷaicoriyum kaḻippālai" eṉṟu kuṟikkiṉṟār.
kaḻippālai ñāḻalmaraṅkaḷ niṟainta cōlai cūḻntatu; ataṉūṭu avar nuḻaintu varukaiyil, eppoḻutu ceṉṟu tillai kāṇpatu eṉṟa vēṭkai mikuntu avarai marukavē, niṉaippavar maṉam kōyil koḷḷum ampala vāṇaṉai niṉaintu paṉaikkai mummata vēḻam urittaṉaṉ eṉṟu toṭaṅkum kuṟuntokaiyaip pāṭalāṉār. ataṉaic cēkkiḻār, "kaḻippālai maruṅku nīṅki,
	naṉaicciṉaimeṉkuḷir ñāḻal
		poḻilūṭu vaḻikkoṇṭu
		naṉṇum pōtil
	niṉaippavar tam maṉam kōyil
		koṇṭaruḷum ampalattu
		niruttaṉārait
	tiṉaittaṉaiyām poḻutum maṟantu
		uyvaṉō eṉappāṭit
		tillai cārntār."
eṉṟu uraikkiṉṟār.
1. paṉaikkai....uyvaṉō
ippāṭṭil, vēḻam urittavaṉum, niṉaippavar maṉattil kōyil koḷpavaṉum, aṉaittup poruḷaiyum taṉakku mēṉiyākak koḷpavaṉum ākiya ampalak kūttaṉait tiṉaiyaḷavu kālamum maṟantu uyir vāḻēṉ eṉkiṟār. niṉaippavar neñcil niṉainta appoḻutē nērpaṭat tōṉṟi niṟkum nīrmaiyaṉ eṉṟaṟku; niṉaippavar maṉam kōyilāk koṇṭavaṉ eṉṟum, viraivu paṟṟik koḷpavaṉ eṉṉātu koṇṭavaṉ eṉṟum kūṟukiṉṟār. uruvum aruvumākiya epporuḷilum apperumāṉ vīṟṟiruppatu paṟṟi aṉaittum vēṭamām eṉṟum, appeṟṟiyōṉ tamakkuḷḷē iruppavum avaṉai niṉaiyātiruttal uytiyil kuṟṟamātalāl tiṉaip poḻutum maṟantu uyvāṉō eṉṟum kūṟukiṉṟār.
2. tīrttaṉai....uyvaṉō
itaṉkaṇ, kūttapperumāṉaic civaṉ, civalōkaṉ, tīrttaṉ, mūrtti, mutalāya oruvaṉ eṉṟum, pārttaṉukkaruḷiya paramaṉ eṉṟum kūṟi avaṉaik koṭiyaṉāy maṟantu uyyēṉ eṉkiṟār.
tīrttaṉ, uyarntavaṉ; kaṅkaiyāya tīrttam uṭaiyavaṉ eṉṟumām. mūrttaṅkaḷukkellām mutalvaṉāy oruvaṉāy niṟṟal paṟṟi mutalāya oruvaṉ eṉṟum, aṭicērvār uṟaiyum ulakattai yuṭaiyavaṉātalāl civalōkaṉ eṉṟum ceppukiṉṟār.
3. kaṭṭum...uyvaṉō
itaṉkaṇ, yārum virumpāta iṭukāṭṭil virumpik kaiyil eriyēnti aṭum paramaṉ, ciṭṭar virumpum ciṟṟampalattum kūttāṭuvaṉ eṉkiṟār. eṭṭaṉaip poḻutu, eḷḷattaṉaic ciṟupōtu.
4. māṇi....uyvaṉō
itaṉkaṇ, pālkaṟantu āṭṭiya māṇiyākiya caṇṭēcurarkku ulakamellām āḷum tiruvai nalkiyatu kuṟikkiṉṟār. nīrulakam, nīṇulakam. āṇi "uḻuvār ulakattārkku aṇi" eṉṟār pōla.
5. pittaṉai....uyvaṉō
itaṉkaṇ peruṅkāṭu araṅkāka uṭaiyaṉāyiṉum yāvarkkum muttiyaḷikkum mutalvaṉ eṉṟaṟku muttaṉai eṉṟum, yāvar, cittattuḷḷum ciṟakka iruttalāl cittaṉ eṉṟum, avaṉukkum uyirkaṭkum uḷḷa toṭarpu tantaikkum makaṟkum uḷḷatām eṉṟaṟku attaṉ eṉṟum kūṟukiṟār.
6. nītiyai....uyvaṉō
itaṉkaṇ eṅkum nīkkamaṟa niṟaintirukkumāṟu viḷaṅka niṟaivai eṉṟum, iṉṉataṉmaiyaṉ eṉṟu aṟivoṇṇāmai paṟṟi oruvarkkum aṟivoṇṇāṉ eṉṟum, avaṉ aruḷāl aṟiyaluṟuvārkku aruṭpēr oḷiyāyt tōṉṟaliṉ cōtiyai eṉṟum kūṟukiṉṟōr. poṉṉil vēynta ampala mātaliṉ cempoṉṉiṉ ampalam eṉṟu kuṟikkappaṭukiṟatu.
7. maikoḷ....uyvaṉō
mai, karumai, pai, paṭam. cempoṉ niṟain tiruttaliṉ tirumakaṭku iṭamātal tōṉṟac ceyya mātuṟai ciṟṟampalam eṉṟum, talaimai paṟṟi aiyaṉ eṉṟum kuṟikkiṉṟār.
8. muḻutum....uyvaṉō
itaṉkaṇ, muṉpellām cempoṉ eṉap potuppaṭak kūṟiṉārākaliṉ, ataṉ taṉic ciṟappuṇartta īṇṭut tūya cempoṉ eṉṟum, muṉṉarē eḻutit tiṭṭamiṭṭu mēyntatu eṉṟaṟku eḻuti mēynta ciṟṟampalam eṉṟum kūṟukiṉṟār.
9. kārulām...uyvaṉō
koṉṟai kārkālattu malarvatu paṟṟik kārulām malark koṉṟai eṉkiṟār. tērōṭum tiruvītiyaiyuṭaiya tillaiyait tērulāviya tillai eṉkiṟār. vāyāl uṇṇappaṭātu uṇarvāl cuvaikkappaṭutaliṉ ārkilā amutu eṉṟār.
10. ōṅkum....uyvaṉō
iṅkē, toṇṭallatu vēṟu tuṇai yillāmai paṟṟip pāṅkilāt toṇṭaṉēṉ eṉṟār.
ivvāṟu pāṭik koṇṭē naṭantu tillaiyai aṭainta nāvukkaracar, ciṟṟampalattai neruṅkiyatum, ariyāṉai eṉṟu toṭaṅkum tāṇṭakattaip pāṭaluṟṟār. tāṇṭakap pāviṉum ciṟiyavum periyavum eṉa iruvakaiyuṇṭu. avaṟṟaip piṟarellām kuṟuntāṇṭakam neṭuntāṇṭakam eṉpar. nāvaracar pāṭiyavai neṭuntāṇṭakamākavum, cēkkiḻār periya tiruttāṇṭakam eṉṟu kuṟittu, ataṉai aṭiyārkaḷ eppōtum ōtiyōtic cintaikkaṇ nīṅkātavāṟu pāṭuvar eṉṟa karuttup pulappaṭa "avartam cintai piriyāta periya tiruttāṇṭakac centamiḻ" eṉṟu kuṟikkiṉṟār. centamiḻ eṉṟataṉāl, it tāṇṭakam ariya ceñcoṟkaḷē koṇṭa maintatu eṉpatu peṟṟām.
	ariyāṉai yantaṇartañ cintaiyāṉai
		yarumaṟaiyi ṉakattāṉai yaṇuvai yārkkut
	teriyāta tattuvaṉait tēṉaip pālait
		tikaḻoḷiyait tēvarkaṭaṅ kōṉai maṟṟaik
	kariyāṉai nāṉmukaṉaik kaṉalaik kāṟṟaik
		kaṉaikaṭalaik kulavaraiyaik kalantu niṉṟa
	periyāṉaip perumpaṟṟappuliyū rāṉaip
		pēcāta nāḷellām piṟavā nāḷē.
itaṉkaṇ, ariyavaṟṟuḷ ellām ariya poruḷātaliṉ paramporuḷai ariyāṉai eṉṟum, antaṇar cintaiyuḷ akalāmai paṟṟi "antaṇartam cintai yāṉai" eṉṟum, avartam akattuṟaiyum maṟainūṟporuḷil uḷḷīṭāka iruttalāl arumaṟaiyiṉ akattāṉai eṉṟum, akattēyum aṇuvukkaṇuvāy eḻuntaruḷutalāl aṇuvai eṉṟum kūṟukiṉṟār. tattuvap pulavar palarum civatattuvattukku appāṟ ceṉṟila rākaliṉ, ataṟkap pālāy uḷḷa paracivanilaiyai eṇṇi "yārkkum teriyāta tattuvaṉai" eṉṟār. tattuvam kaṭantu nōkkum yōkak kāṭciyil kāṇpārkkut tēṉum pālumāy iṉimai ceytaliṉ tēṉaip pālai eṉṟum, avviṭattum oḷi vaṭiviṟṟōṉṟutaliṉ tikaḻ oḷiyai eṉṟum ōtukiṉṟār.
itukāṟum akakkāṭci kūṟiya nāvukkaracar, puṟakkāṭcikku aimperum pūtamāyum avaṟṟai iyakkum tirumāl mutaliya tēvarkaḷāyum avar kaṭkup periya talaivaṉāyum iruttalāl periyāṉai eṉṟum, ippeṟṟiyuṭaiya perumāṉaip piṟantanāḷ muṟṟum pēcip pēcik kaḻikka vēṇṭiyiruttalāl pēcāta nāḷellām piṟavā nāḷ eṉṟum pēcukiṉṟār.
	kaṟṟāṉaik kaṅkaivār caṭaiyāṉ ṟaṉṉaik
		kāviricūḻ valañcuḻiyuṅ karuti ṉāṉai
	aṟṟārkku malantārkku maruḷcey vāṉai
		yārūrum pukuvāṉai yaṟintō maṉṟē
	maṟṟāruntaṉṉoppā rillā tāṉai
		vāṉavarka ḷeppokutum vaṇaṅki yēttap
	peṟṟāṉaip perumpaṟṟap puliyū rāṉaip
		pēcāta nāḷellām piṟavā nāḷē.
itaṉkaṇ kaṟṟōrkku varampāy aṟiviṉpam nalkik kallār neñcil nillāmaiyiṉ, civaṉaik kaṟṟāṉai eṉṟār. pēraruḷāḷaṉātaliṉ aṟṟārkkum, alantārkkum aruḷ ceyvāṉai eṉṟum, taṉimutalātal viḷaṅka maṟṟōrum taṉṉop pār illātāṉai eṉṟum, ceyviṉaiyiṉṟi viṉaip pōkamē nukarum iyalpāl vāṉavar maṟuttaṟkuriya rāyiṉum, avartāmum maṟavātu tāmum vaṇaṅki vaḻipaṭap peṟutaliṉ vāṉavarkaḷ eppoḻutam vaṇaṅkiyēttap peṟṟāṉai eṉṟum kūṟiṉār.
	karumāṉi ṉuriyataḷē yuṭaiyā vīkkik
		kaṉaikaḻalkaḷ kalantolippa vaṉalkai yēnti
	varumāṉat tiraṭōḷkaṇ maṭṭit tāṭa 
		vaḷarmatiyañ caṭaikkaṇintu māṉēr nōkki
	arumāṉa vāṇ mukattā ḷamarntu kāṇa
		vamararkaṇam muṭivaṇaṅka vāṭukiṉṟa
	perumāṉaip perumpaṟṟap puliyū rāṉaip
		pēcāta nāḷellām piṟavā nāḷē.
itaṉkaṇ māṉtōl uṭaiyāka, kālil kaṉaikaḻal olippa, umaiyavaḷ amarntu kāṇa amarar vaṇaṅka iṟaivaṉ ampalattē āṭum nalam ciṟappikkappaṭukiṟatu. maṭṭittal, maṭaṅkutal.
	aruntavarka ṭoḻutēttu mappaṉ ṟaṉṉai
		yamararkaṭam perumāṉai yaraṉai mūvā
	maruntamarar karuḷpurinta maintaṉ ṟaṉṉai
		maṟikaṭaluṅ kulavaraiyum maṇṇum viṇṇun
	tiruntoḷiya tārakaiyun ticaika ḷeṭṭut 
		tiricuṭarka ḷōriraṇṭum piṟavu māya
	peruntakaiyaip perumpaṟṟap puliyū rāṉaip
		pēcāta nāḷellām piṟavā nāḷē
itaṉkaṇ, umaiyoṭu kūṭiyiruntē yōka mūrttiyāy viḷaṅkutaliṉ aruntavarkaḷ toḻu tēttum appaṉ taṉṉai eṉṟār. karuvi karaṇaṅkaḷiṉ yōkamiṉṟit tavamiṉmaiyiṉ yōkiyarai aruntavar eṉṟār. aruntavarai neṟikāṭṭi yōkac cālpuṭaiya rākkutalāl appaṉ eṉṟār. appaṉ, tantai, cāṉṟōṉākkuvaṉ tantai.
pūtaṅkaḷ tōṟum niṟṟal avarkkum perun takaimaiyātalāl piṟavumāya peruntakai eṉṟār.
	aruntuṇaiyai yaṭiyārta mallal tīrkku
		marumaruntai yakaṉñāṉat takattuṭ ṭōṉṟi
	varuntuṇaiyuñ cuṟṟamum paṟṟum viṭṭu
		vāṉpulaṉka ḷakattaṭakki maṭavā rōṭum
	poruntaṇaimēl varumpayaṉaip pōka māṟṟip
		potunīkkit taṉainiṉaiya vallōrk keṉṟum
	peruntuṇaiyai perumpaṟṟap puliyū rāṉaip
		pēcāta nāḷellām piṟavā nāḷē.
aṭiyārtam aruntuṇai; eṉa muṉṉum kūṭṭuka. aṭiyārkku aṟivaruḷi neṟikāṭṭi uykkum ceyalāl civaṉai aruntuṇai yeṉṟār. allal piṟavi nōyumām.
ñāṉamāya maruntaruḷip piṟavi nōyai nīkkutalāl arumarun teṉṟār. cuṟṟat toṭar paṟuttu iruvakaip paṟṟum aṟṟu, pulaṉkaḷai aṭakki, peṇ pōkattai māṟṟip potu nīkkiṭum iṟaivaṉatu nilai ellōrkkum peruntuṇai purivatu itaṉkaṇ kūṟappaṭukiṟatu.
	karumpamaru moḻimaṭavāḷ paṅkaṉ ṟaṉṉaik
		kaṉavayirak kuṉṟaṉaiya kāṭci yāṉai
	arumpamarum pūṅkoṉṟait tārāṉ ṟaṉṉai
		yarumaṟaiyō ṭāṟaṅka māyi ṉāṉaic
	curumpamaruṅ kaṭipoḻilkaḷ cūḻteṉ ṉārūrc
		cuṭarkkoḻuntait tuḷakkillā viḷakkai mikka
	perumporuḷaip perumpaṟṟap puliyū rāṉaip
		pēcāta nāḷellām piṟavā nāḷē.
itaṉkaṇ vāṉam maṇ mutaliya tuḷaṅkiṉum tuḷaṅkāviyal piṉatātaliṉ tuḷakkillā viḷakkeṉṟār.
	varumpayaṉai yeḻunarampi ṉōcai yāṉai
		varaicilaiyā vāṉavarkaḷ muyaṉṟa vāḷi
	arumpayañce yavuṇarpura meriyak kōtta
		vammāṉai yalaikaṭaṉañ cayiṉṟāṉ ṟaṉṉaic
	curumpamaruṅ kuḻalmaṭavar kaṭaikka ṇōkkiṟ
		ṟuḷaṅkāta cintaiyarāyt tuṟantō ruḷḷap
	perumpayaṉaip perumpaṟṟap puliyūrāṉaip
		pēcāta nāḷellām piṟavā nāḷē.
itaṉkaṇ tuṟantōr iyalpu kūṟi avar kaṭkup perumpayaṉ nalkum tiṟam kūṟappaṭukiṟatu.
	kārāṉai yīrurivaip pōrvai yāṉaik
		kāmarupūṅ kacciyē kampaṉṟaṉṉai
	ārēṉu maṭiyavarkaṭ kaṇiyāṉ ṟaṉṉai
		yamararkaḷuk kaṟivariya vaḷavilāṉaip
	pārōrum viṇṇōrum paṇiya naṭṭam 
		payilkiṉṟa parañcuṭaraip paraṉai yeṇṇil
	pērāṉaip perumpaṟṟap pūliyū rāṉaip
		pēcāta nāḷellām piṟavā nāḷē.
itaṉkaṇ aṭiyavar ettiṟattārāyiṉum avarkku aṇi yaṉāy aruḷuvatum, amutuṇṭu ceyviṉaiyiṉṟi vāḻum tēvar aṟivukku aḷakka voṇṇāmaiyum, pārum viṇṇum parava naṭṭam purivatum kūṟappaṭukiṉṟaṉa. iṟaivaṉuṭaiya kuṇañ ceylakaḷ eṇṇiṟantaṉa vākaliṉ avaṉ eṇṇil pērāṉ eṉappaṭukiṉṟāṉ.
	muṟṟāta pālmatiyañ cūṭi ṉāṉai
		mūvulakut tāṉāya mutalvaṉ ṟaṉṉaic
	ceṟṟārkaḷ puramūṉṟuñ ceṟṟāṉ ṟaṉṉait
		tikaḻoḷiyai marakatattait tēṉaip pālaik
	kuṟṟālat tamarntuṟaiyuṅ kuḻakaṉ ṟaṉṉaik
		kūttāṭa vallāṉaik kōṉai ñāṉam
	peṟṟāṉaip perumpaṟṟap puliyū rāṉaip
		pēcāta nāḷellām piṟavā nāḷē.
itaṉkaṇ, mūvulakam avaṉē eṉṟum, avvāṟu taṉṉaip piṟar ākkātu tāṉē āyataṉmai viḷaṅka mūvulakam tāṉāya mutalvaṉ eṉṟum kūṟukiṉṟār. murukaṉiṭam ñāṉam peṟṟa kuṟipput tōṉṟa ñāṉam peṟṟāṉai eṉkiṟār pōlum.
	kāroṉiya tirumēṉic ceṅkaṇ māluṅ
		kaṭikkamalat tiruntavaṉuṅ kāṇā vaṇṇañ
	cīroḷiya taḻaṟpiḻampāy niṉṟa tollait
		tikaḻoḷiyaic cintaitaṉai mayakkan tīrkkum
	ēroḷiyai yirunilaṉum vicumpum viṇṇu
		mēḻulukuṅ kaṭantaṇṭat tappā ṉiṉṟa
	pēroḷiyaip perumpaṟṟap puliyū rāṉaip
		pēcāta nāḷellām piṟavā nāḷē.
niṟam kārmukilpōṟ karitāyiṉum oḷi yuṭaimai paṟṟik kāroḷiya tirumēṉic ceṅkaṇ māl eṉṟār. ceṅkaṇ, iyalpākavē civan tiruppatu eṉpar parimēlaḻakar. cintippavarkkuc cintaṉaikkaṇ tōṉṟum mayakkaṅkaḷai ñāṉat tāl teḷivittu oḷipeṟuvippatu paṟṟic civaṉaic cintai taṉai mayakkam tīrkkum ēroḷi eṉṟār.
"aṇṭamār iruḷūṭukaṭantu umpar uṇṭu pōlum" oṇcuṭarākaliṉ, appāl niṉṟa pēroḷiyai eṉṟār.
tāṇṭakam pāṭit tamiḻāl vaḻipaṭṭu varum nāḷil, ceñcaṭaikkaṟṟai eṉat toṭaṅkum tirunēricaiyaip pāṭi appatikattil ciṟṟam palattē aruḷ tikaḻat tuḷaṅkeriyāṭutalāl, nañcuṭaik kaṇṭaṉāraik kaṇṇārak kāṇalām eṉṟu kūṟukiṉṟār.
appatikattuḷ, tillaiyai, mañcaṭai cōlaittillai (1);nāṟu pūñcōlait tillai (2);kaṭikoḷpūntillai (3);cey yeritillai (4);kāriṭam tillai (5);matarttu vaṇṭaṟaiyum cōlaimalkutillai (6);ciṟaikoḷ nīrttillai (7);nīṭirum poḻilkaḷ cūḻnta matiyan tōytillai (8); eṉṟu ciṟappik
kiṉṟār.
ivvāṟu kūttap perumāṉai iṭaiyaṟaviṉṟi vāy malarntu pāṭa neñcu aṉpu cūḻntu uruka, kaṇṇilē nīr niṟaintu coriya tirukkai uḻavārappaṇi ceyyat tirunāvukkaracar tillaiyil paṉṉāḷ taṅkic cīrkāḻiyil campantar tōṉṟi" ñāṉacampantarāṉatu kēḷviyuṟṟu avaraik kāṇac ceṉṟār. ceṉṟavar vēṟupala patikaṭkuc ceṉṟu muṭivil tiruppukalūril civaṉ cēvaṭi aṭaintār. mīṭṭum avar tillaikku vanta kuṟippu varalāṟṟil illai.

17. tillaiyil cuntarar
tiruveṇṇeynallūril civaperumāṉāl taṭuttāṭ koḷḷappaṭṭa piṉ nampi ārūrar cuṟṟat toṭarpu akaṉṟu, tiruttuṟaiyūr tiruvatikai mutaliya patikaḷil iṟaivaṉaip pāṭip paravik koṇṭu tillaippatiyiṉ ellaiyai aṇukiṉār. appoḻutu avar ceviyil tillai nakaril eḻum palvēṟu olikaḷ kēṭṭaṉa. avaṟṟai yāḻoli, muḻavoli, vētavoli, kītavoli eṉap pirittuṇarntu uraikkum cēkkiḻār, "narampuṭaiyā ḻolimuḻaviṉ nātavoli vētavoli, arampaiyartam kīta oli aṟāttillai" eṉṟu terivikkiṉṟār. tillaippatiyiṉ ellaiyai "mallalam patiyiṉ ellai" eṉṟu cēkkiḻār ciṟappikkiṉṟār. mallal, vaḷamai.
tillai maruta nilattūrātaliṉ, cuṟṟilumuḷḷa vayalkaḷ nīr niṟaintuḷḷaṉa; ataṉkaṇ kayal mīṉkaḷ vāḻkiṉṟaṉa; avaṟṟaip puḷḷiṉaṅkaḷ mēyvāṉ iruppaṉavaṟṟāl nīr alampit tiraiye ḻuppukiṟatu. ataṉiṭaiyē vāḷai mīṉkaḷ tuḷḷip pāykiṉṟaṉa; malaṅkukaḷ vēṟu malkiyuḷḷaṉa.
malaṅkukaḷai niṉaivārkku uyirkaḷaip paṟṟi varuttum malaṅkaḷ niṉaivileḻutaliṉ, avaṟṟai aṟakkeṭukkum nalam tillaiyampatikku uṇṭu eṉṟu teḷivuṟuttaṟkut "toḻuvārkaḷ tam mummai māmalaṅkaḷ aṟavīṭaruḷ tillai"eṉṟu kūṟukiṉṟār.
niṟka, tillai ellaikkuṭ pukka ārūrar, etirē tōṉṟu nantaṉa vaṉaṅkaḷaik kāṇukiṉṟār. karuttil makiḻcciyirukkiṟatu. avvaṉattil vaṉṉi, koṉṟai, vāḻai, caṇpakam, āram (cantaṉam) palācam, cerunti, mantāram, kaṉṉi kāram (kōṅku) puṉṉai mutaliya maraṅkaḷ niṉṟu malarntu aḻaku ceykiṉṟaṉa. avai tillaip perumāṉukku malar vaḻaṅki māṇpuṟutalāl avaṟṟaiyum ārūrar paṇintu celkiṟār. maṇam kamaḻum malarmālai pāl māviruppuṭaiyarātalāl, kaṟpu, mullai, kūviḷam, vilvam, mālati, mallikai, karavīram, alari mutaliya ampalarkku maṇamalar vaḻaṅkum maraṅkaṭku vaṇakkam ceykiṉṟār eṉpatu tōṉṟa maṇam kamaḻtārāṉ eṉṟu ārūraraik kuṟikkiṉṟār.
nantavaṉattai aṭuttu nakaraic cūḻntu kiṭakkum akaḻi kāṭci tarukiṟatu. atu peruṅkaṭal pōntu valaṅ koḷvatu pōlavuḷatu. kaṭal vaḷam koḷaṟkuk kāraṇam yātu? ulakukkellām taṉināyakiyāṉa umaiyammai kaṇṭu makiḻavum, puvaṉaṅkaḷellām uytipeṟavum, perumāṉ āṭal purikiṉṟāṉ; nāṉmaṟaikaḷum āṭum cēvaṭiyalappum cilampiṉ oliyaip pēṇip paravukiṉṟaṉa; ākavē, nāmum valam vantu vaṇaṅkuvōm eṉṟu karuttāl valam koḷkiṟatu eṉpārāy, "iṭamaruṅkutaṉi nāyaki.... puṭai cūḻum" eṉṟu uraikkiṉṟār.
kiṭaṅkil karaiyeṭuttu vāṉaḷāvi uyarnta matil niṟkiṟatu. uyarcci paṟṟi mukiliṉam ataṉ ucciyiṟ paṭintu tavaḻkiṟatu.
matilum kiṭaṅkum tarum iṉiya kāṭci ārūrariṉ tamiḻ uḷḷat til aḷaviṟanta aṉpu peruku vikkiṟatu. makiḻcci mikukiṉṟār.
akaḻiyiṉkaṇ tāmaraikaḷ malarntu viḷaṅku kiṉṟaṉa; avaṟṟiṉ tātu paṭintuṇṭa vaṇṭiṉam karaiyil niṉṟu malarum kaitaiyiṟ paṭintu mēṉi veḷitākip pūttōṟum ceṉṟu ceṉṟu pāṭukiṉṟaṉa. vaṇṭiṉ kāṭci civaṉaṭiyārkaḷiṉ ceyalai uḷḷuṟuttu niṟpatu cēkkiḻārkkut terikiṟatu. tāmaraimalar celvamaṉaiyākavum, ataṉkaṇ uṟainta vaṇṭiṉam celvat toṇṭar kaḷākavum kaitaip poṭi kalantu veṇṇiṟam peṟṟatu veṇṇīṟṟil mūḻkiya tiṟamum pūttoṟum vaṇṭu ceṉṟu muralvatu attoṇṭar paravum tūya ceyalākavum tōṉṟi nam aṟivaip paṇi koḷkiṟatu.
nakarppuṟattē tōṉṟum kāṭcikaḷ pala irukka, kamala vaṇṭu tātum kāṭci eṭuttōtap paṭṭataṟkuk kāraṇam, ampalattāṭum iṟaiyaruḷ tēṉākavum ataṉaiyuṇṭu pāṭum nāṉmaṟaiyāḷar vaṇṭākavum tōṉṟuvatē eṉpār, "maṉṟuḷāṭumatu...maruṅkē" eṉṟār.
puṟak kāṭci akattē nikaḻum aruṇilaiyai niṉaippittalāl, ārūrar cintaiyil aṉpu perukik kuḻaintu vaṭakku vāyilai aṭaikiṉṟār. vāyilkaḷ nāṉkum nāṟṟicaiyai viḷakka, koṭikaḷiṟ kaṭṭiya maṇi nāvoli maṟaimuḻakkam pōṉṟu olikka nāṉ mukantōṟum maṟaiyōtum nāṉmukaṉ pōlvatu kaṇṭu ayaṉ poṉ.... vāyilkaḷ" eṉṟu uraikkiṉṟār.
vaṭatiruvāyilai eytiyatum avarait tillai vāḻ aṭiyārkaḷ vaṇaṅki etir koṇṭaṉar; cuntararum avarkaḷai vaṇaṅki makiḻntār. ivviru tiṟattāruḷ toṇṭar muṉ vaṇaṅkiṉarā? ārūrar vaṇaṅkiṉarā? eṉṟōr aiyam iṅkē eḻum; ataṉai nīkkak karutiya cēkkiḻār, "aṭiyār avarkaḷō nampi ārūrar tāmō muṉpu iṟaiñciṉar yāvar eṉṟu aṟiyāmuṟaimai yāl etir vaṇaṅki makiḻntaṉar" eṉṟu uraikkiṉṟār.
piṉpu nampi ārūrar vāyiliṉ akattē akaṉṟu kiṭakkum tiruvīti (pirākāram) pukuntār. aṅkē emmaruṅkum muḻakkamē peruttiruntatu; avai maṟaiyoḷiyum, vāṉatuntupi mutaliya muḻakkoliyum, pūmālaikaḷil moykkum vaṇṭoliyum, toṇṭar pōṟṟicaikkum oliyum eṉap palavām. vāṉattu intiraṉ uṟaiyum poṉkōyil pōlum māḷikaikaḷ vāṉaḷāvi niṟka, avaṟṟiṉ ucciyil kaṭṭappaṭṭa koṭikaḷ olikkiṉṟaṉa. yōka cintaiyarāṉa vētiyarkaḷ vaḷarkkum ōmappukai ceṉṟu vāṉattil paṭinta karumukil pōl paravukiṉṟaṉa; avaṟṟiṭaiyē tōṉṟum māḷikaik koṭikaḷ miṉṉal aṭaṅkuvaṉa pōla viḷaṅkukiṉṟaṉa. "māḷikaik koṭikaḷ.....viḷaṅkum" eṉṟu cēkkiḻār kūṟukiṉṟār.
māḷikaiyiṉ mēliṭattēyuḷḷa nācikaḷil tōkai mayilkaḷ niṟkiṉṟaṉa; ākuti ceyyum vēḷvic cālaikaḷil aracikkaṭṭaiyiṉ tīccuṭar eḻukiṟatu; vāyilkaḷ tōṟum maṇittāmaṅkaḷ toṅku kiṉṟaṉa; mēṭaikaḷil ellām kalacaṅkaḷ iruntu kāṭcitarukiṉṟaṉa; nēr varicaikaḷil cevviya oḷi tōṉṟukiṟatu; cālaikaḷ tōṟum cennelkuvai malaipōl niṟkiṉṟaṉa; pantar tōṟum taṇṇiya puṉal tarappaṭukiṟatu; neṭiya iṭaiveḷikaḷil tēvarkaḷum ciṟantu tikaḻkiṉṟaṉar.
ulakil aḻakuṭaiyaveṉa ettaṉaiyō poruḷkaḷum iṭaṅkaḷum kūṟappaṭukiṉṟaṉa. ulakukaḷum ettaṉaiyō pala uḷḷaṉa. avvaḻakukaḷ aṉaittum oruṅkē tiraṇṭu maṇṇil tillaip patiyakattai vantaṭaintatu pōlum aḻaku malintuḷatu. avaṟṟiṭaiyē tūya aṉparkaḷ pōṟṟip paravum poṉṉampalam naṭuvil irukkiṟatu; ataṉaic cuṟṟi ōr aḻakiya vītiyuṇṭu. nampi ārurar ataṉai aṭaintatum aṭiyaṟṟa maram pōl vīḻntu vaṇaṅkiṉār. piṉpu ataṉai valam vantu tiruvāyilai aṭaintār.
etirē ciṟṟampalam teriyakkaṇṭatum, ataṉkaṇ kūttap pirāṉatu āṭaṟkōlam kaṭpulaṉāka, avaruṭaiya kaikaḷ tāmē kuvintaṉa. tirukkūttāl vaiyakam vāḻkiṟatu; maṟaikaḷil ñāṉa voliyai eḻuppum cilampu olikka aṟivu veḷiyil āṭum perumāṉai aṟivāl kāṇkiṉṟār. āṉmavaṟivu vaḻi niṟkum kaṇkaḷ āṭum perumāṉ tiruvaṭiyil tiḷaikkiṉṟaṉa; maṉamutaliya antak karaṇaṅkaḷ akkāṭciyil kalantuviṭukiṉṟaṉa. āṉmavaṭṭattil ūṟip perukum meyyaṉpu mikkeḻuntu untutalāl, ampalattai aṭaitaṟkuriya kaḷiṟṟiṉ mukavaṭivil amainta paṭiyē aṭaintu nampi yārūrar vaṇaṅki eḻukiṉṟār.
annilaiyil avaruṭaiya uṭalum karuvi karaṇaṅkaḷum tammil oṭuṅki oṉṟukiṉṟaṉa. uṭaṟkaṇ amainta kaṇ kātu mutaliya poṟivaḻiyiyaṅkum aṟivu ēṉaiyavaṟṟai viṭuttu nīṅkik kaṇ oṉṟē iṭamāka niṟkiṟatu; ataṟku uṭalāka irukkum antak karaṇaṅkaḷil maṉam akaṅkāram putti mutaliyaṉa tammil karaintu cittam oṉṟēyāyk kaṇvaḻi iyaṅkum āṉma aṟivāṟ kāṇappaṭṭa kūttap pirāṉ tiruvuruvaic cittam cintippatil tōyntu niṟkiṟatu. karaṇaṅkaḷiṉ iyakkam cattuvam mutaliya kuṇanilaik kēṟpat teḷivum kalakkamum mayakkamam peṟutalāl, cintaṉaiyil teḷivu nilavumāṟu, tāmacam irācatam eṉṟa iraṇṭiṉ iyakkattai oṭukkic cattuva moṉṟē nilaipeṟukiṟatu. ākavē, cattuva viḷakkattil teḷinta cintaṉai vaḻiyāka āṉma aṟivukkaṇ vaḻippuṟattē ceṉṟu ampalattāṭiyiṉ arumait tiruvuruvaip paṟṟiyatum, pēriṉpam avvaṟiviṉ kaṇ ūṟip perukukiṟatu; iṉpa veḷḷattil mūḻkit tiḷaikkiṉṟār ārūrar, itaṉaic cēkkiḻā raṭikaḷ, "aintu pēraṟivum.... malarntār" eṉṟu eṭutturaikkiṉṟār.
kaṇ kātu mutaliya aṟikaruvikaḷ aintākaliṉ avaṟṟiṉ vaḻiyāka aruvamum uruvamumākiya ulakam kaṇṭu kēṭṭu uṇṭuyirttu uṟṟaṟiyap paṭutalāl "aintu pēraṟivu" eṉṟum, appēraṟivu kaṇṇiṭamē oṉṟi niṟkumāṟu viḷakka, kaṇkaḷē koḷḷa eṉṟum kūṟukiṉṟār.
poṟivaḻiyākap parantu iyaṅkum aṟivai orumukappaṭuttu vatum, orumukamāka niṟpataip palatalaiyākap pirippatum antak kāraṇamākaliṉ, ataṉaip piṉṉark kūṟukiṉṟār. avai maṉam, cittam, akaṅkāram, putti eṉa nāṉku nilaittāyp paṭi muṟaiyil amaintaṉa. maṉattai aṭuttuc cittamum ataṉai
yaṭuttu akaṅ kāramum ataṉ mēl puttiyum niṟkum. maṉam paṟṟiya poruḷaic cintippatu cittam; cintittavaṟṟaik koḷvatu akaṅkāram; uṟuti ceyvatu putti, maṉam oru poruḷaip paṟṟac cittam cintittalaic ceyyap putti teḷintu niccayikkum. ivai nāṉkum tamakkuriya ceyaṟpāṭiṉṟik kūttap perumāṉatu kūttiṉaik kaṇṭu cintaiyē yāy nālvakaiyāy virintu kaḻiyum maṉōcatti avvāṟākātu cintaiyilē tēkkic ceyalpaṭuvatu kāṭṭa, cintaiyēyāka eṉṟu kūṟukiṟār.
iṅkē kūṟiya vāyiṟ kāṭci, māṉatak kāṭci eṉṟa iraṇṭaiyum toḻiṟpaṭac ceyvatu kuṇattattuvam. cattuvam tāmatam, irācatam eṉṟu mūṉṟāki muṟaiyē teḷivu, kalakkam mayakkam eṉṟu mūṉṟu nilaiyaik karuvikaṭku uṇṭākkum. kuṇappakuti mūṉṟākik kaṇantōṟum māṟum ceyalātākaliṉ acceyalellām oṭuṅkit teḷivu nilai oṉṟaiyē nilavuvittu maṉamum poṟiyum tirukkūttil tōyvikkumāṟu viḷaṅka, kuṇam oru mūṉṟum tiruntu cāttuvikamēyāka eṉṟār. kalakkamō mayakkamō iṉṟi uḷḷataṉ uṇmaiyai uḷḷavāṟu kaṇṭu cintittut teḷivu peṟuvikkum karuviyātal paṟṟit tiruntu cāttuvikam eṉṟār.
iṅṅaṉam kuṇamum, karaṇamum, poṟiyum, ākiya mūṉṟum oṉṟi orumukappaṭṭu nōkkumiṭattu kūttap perumāṉatu aruṭ kūttu nōkkum aṟiviṉkaṇ iṉpam curattalāl āṉantak kūttu eṉṟum; avvāṭalum muṭiviṉṟiyum vēṟu oppuk kāṇṭaṟkiṉṟiyum perumaiyuṟṟup piṟaṅkiṭuvatu paṟṟi ellaiyil taṉip peruṅkūttu eṉṟum; cēkkiḻār kūṟukiṉṟār. karaṇamum karuviyum oṉṟik kāṇakkāṇac civāṉantam uvaṭṭeṭuttup peruka ataṉkaṇ tiḷaittu, makiḻntu, uḷam uruki, uṭal pūritta ārūrai, "māṟilā makiḻcciyil malarntār" eṉṟār. ulakiyal makiḻcciyil malarn tārkku maṟukaṇattē nekiḻcciyum cōrvu muṇṭātalāl civapōkamakiḻcci, māṟilā makiḻcci eṉappaṭṭatu.
ivvaṇṇam makiḻcciyāl malarnta ārūrar, civaparam poruḷiṉ aruṭkūttuk kāṇum pēriṉpattil tiḷaitta tamatu meyyaṟivu kaivarap peṟṟut tām kaṇṭu tuyttu makiḻnta tirukkūttiṉ civapōkattiṉ nalam pārāṭṭaluṟṟu, "teṇṇilā malarnta vēṇiyāy uṉtaṉ tirunaṭam kumpiṭap peṟṟu maṇṇilē vanta piṟaviyē eṉakku vālitām iṉpamām eṉṟu" kaṇkaḷil nīr coriyak kaikaḷ talaimēṟkuviya, vāy iṉiya paṇ kalantu pāṭap paraviṉar; piṉpu meyyāṟ paṇintār. tirunaṭam kumpiṭum pēṟu eytiyatāl maṇṇil kiṭaitta piṟavi taṉakkut tūyatum iṉpamumām eṉkiṟār. maṇṇil piṟavi tūyataṉṟu eṉṉum koḷkaipaṟṟi.
paṇintu eḻuntakkāl, "ārūril nam pālvaruka" eṉṟoru col vāṉil piṟantatu. kēṭṭatum ārūrar tiruvārūr nōkkip puṟappaṭṭu iṟaivaṉait toḻutu ampalattai valaṅkoṇṭu veḷip pōntu eḻunilai kōpuram kaṭantār. akkōpuram, vāṉulakam paṇiya uyarnta poṉmalai pōlak kāṭciyaḷittatu. mēṉi nilattiṟ paṭiya viḻuntu vaṇaṅkiṉavar tiruvītiyaip paṇintu teṟkut tiruvāyil vaḻiyākac ceṉṟu tillaiyiṉ ellaiyai iṟaiñcik koḷḷiṭa natikkarai aṭaintār.
nāṭeṅkumuḷḷa civaṉ kōyilkaṭkuc ceṉṟu vaḻipāṭāṟṟi varum nampiyārūrar, tirumutu kuṉṟattē iṟaivaṉ tantu poṉpeṟṟu at tiruvārūrk kuḷattiṟpeṟuvēṉ eṉa mutukuṉṟat tarukilōṭum maṇimuttāṟṟiṟ peytuviṭṭut tillai nōkki varuvārāyiṉar. vaḻiyil kaṭampūr paravik koṇṭu tillaiyai aṭainta ārūrar, tiruvītiyait tāḻntu vaṇaṅkip "puḷḷiya viṉaivāy ōṅkum" tiruvāyilai naṇṇi ataṉ muṉṉart tamatu tirumārpu porunta maṇmēl vīḻntu vaṇaṅkiṉār. vaṇaṅki eḻuntavar, tirumāḷikaip pattiyaic cuṟṟi vantu, kaiyāṟ toḻutu kumpiṭṭu, ciṟṟampalattiṉ muṉṉiṟkum kōpurattiṉ ūṭē ceṉṟu poṉṉampalattai aṭaintār. uḷḷattē ūṟiya iṉpam perukkeṭut toḷira, kaṇkaḷil nīr coriya niṉṟār.
aṉpu mēlum mēlum perukutalāl vāy kuḷaṟi nilattil paṭiya vīḻntu paṇintu, iṟaivaṉ tirukkūttiṉ kaṇ uḷḷa viruppattāl tiṇmai yeytavē vañcamilāraik kaṇṭaviṭattu eytuvatu pōlum maṉaniṟaivu koṇṭār. aṉpāl paravum uḷḷattukku uram mikuvippatu paṟṟi iṟaivaṉ tirukkūttai, "vēṭkai uraṉuṟuti tirukkūttu" eṉṟu cēkkiḻār terivikkiṉṟār.
iṅṅaṉam maṉaniṟaiveytiyatum nampi ārūr ampalat tāṉaip pāṭat toṭaṅkiyatum. pērūril avaṉaik kaṇṭa nilai niṉaiveytavum anniṉai vōṭē pāṭuvārāyiṉar.
1. puliyūrc ciṟṟampalattu emperumāṉaip peṟṟamākaliṉ, tarumaṉ tamar cekkiliṭum pōtu taṭuttāṭ koḷvāṉ.
maṭittāṭum aṭimaikkaṇ aṉṟi-mēṉ mēlum ācaikaḷil vīḻntu aimpulaṅkaṭku aṭimaiyāy varuntuvatiṉṟi vāḻnāḷ muḻutum tarumaṉār tamar kaippaṭṭut tuṉpuṟāmal taṭuttāṭ koḷvāṉ.
2. kāmattil pērātu ceṉṟāṟ pōlaṉṟi-virumpiya pōkap poruḷil mīḷātu ceṉṟu vīḻntāṟ pōlaṉṟi-(pōlātu)
iṭaiyaṟāniṉaivāl aṉparāyc ceṉṟu aṭivīḻum tiruviṉārai namaṉtamar ōrātu cekkil iṭumpōtu taṭuttāṭ koḷvāṉ.
3. nariyārtam kaḷḷattāl pakkāṉa paricu oḻintu-nariyiṉ kaḷḷattāl oṉṟiyirunta erutukaḷ pirintu taṉittu maṭiyuntaṉmai nīṅki, tiriyāta aṉparāyc ceṉṟu aṭivīḻum. cintaiyāṉa namaṉtamar varuttum pōtu taṭuttāṭ koḷvāṉ.
4. namaṉtamar nammaik kaṭṭiyakaṭṭu aṟuppippāṉ; arumai yāṉa taṉatu civalōkattait taruvāṉ; ātalāl ciṟṟampalattup perumāṉai namakku uriyaṉākap peṟṟām.
pallavarkkut tiṟaikoṭāmaṉṉavarai maṟukkam ceyyum perumaiyār vāḻum puliyūrc ciṟṟampalam eṉka.
5. kūṟṟattai uruṇṭōṭa utaittu ukantu ulavā iṉpam taruvāṉ; namaṉtamar cekkiliṭum pōtu taṭuttāṭ koḷvāṉ; ākaiyāl perumāṉaip peṟṟām.
6. uḷḷamē, eṉṉai uyttu āṭit tiriyātē; ūṉkaṇ ṇōṭṭam oḻi.
ūṉuṭampiṉ nilaiyāmai kaṇṭu iraṅki ataṉai nilaiyumāṟu paṇṇum niṉaivu ceyalkaḷil īṭupaṭutalai yoḻika.
7. mūvāyiravarkku mūrttiyeṉṉappaṭṭa vaṉum pattipāvip pār pāvamum viṉaiyum keṭuttavaṉum irāvaṇaṉai aṭartta vaṉumākiya puliyūrp perumāṉait talaivaṉākap peṟṟām. 
8. kalkuḻaiyumāṟaṉṟi mellak karutakkūṭiyavarkku eṟṟālum kuṟaivillaiyeṉpar; puliyūrp perumāḷait talaivaṉākap peṟṟamaiyāl avaṉ nammait taṭuttāṭ koḷvāṉ.
kalkaṉiyak kuḻaital mikka aṉpuṭaiyārkkē amaiyum; namakku ākātutāṉ; āyiṉum nām karutu maḷavil karutiṉāl atuvē pōtum; ettuṇaic ciṟitāyiṉum kuṟaivillai eṉṟu civañāṉac celvar kūṟuvar; atu paṟṟik kavalaṟka.
9. iṟaivaṉ nāṭuṭaiya nātaṉ; avaṉpāl, maṉamē, nī naṉṟu eṉṟum ceyvāyāka; tarumaṉ tamariṭamiruntu taṭuttāṭ koḷvāṉ. perumāṉaip peṟṟāmātalāl.
tāṭuṭaiya tarumaṉ, tāvaṭiyiṭṭuc cellu talaiyuṭaiya namaṉ. oru tāvaṭitāṭṭu eṉappaṭum. tāṭṭu tāṭu eṉavantatu. tāṭu, valimaiyumām.
10. perumāṉaic ciṟṟampalattē kāṇap peṟṟāmākaliṉ tarumaṉ tamariṭamiruntu taṭuttāṭ koḷvāṉ.
ārūraṉ tampirāṉ ārūraṉ-ārūrarukkut talaivaṉākiya tiruvārūr iṟaivaṉ.
*           *          *
kāñcivāyp pērūril nampiyārūr kaṇṭa kāṭciyiṉ iyalpaic cēkkiḻār iṉitu eṭuttu uraikkiṉṟār.
ārurar tiruppāṇṭik koṭumuṭi vaṇaṅki namaccivāyat tiruppatikam pāṭip paravik koṇṭu kāñcivāyp pērūrai aṭaikiṉṟār.
avar varavu aṟinta pērūr vāḻum meyttavar palarum cūḻvarat tirukkōyiluṭpukunta nampikaḷ, tillaimaṉṟuḷ civaparam poruḷ niṉṟāṭum nīṭiya kōlam kaṇṭār. kaikaḷ talaiyil kuvintaṉa; kaṇkaḷ uvakaik kaṇṇīraik corintaṉa.
kaitoḻuta ārūrar taraimicai vīḻntu eḻuntirukkavum, uḷḷattē karaikaṭantu perukiya aṉpu avaratu eṉpiṉaiyurukkiṟṟu; avaratu meyyuṇarviṉ oru vakai uyariya iṉpam poṅki eḻuntatu.
uṇarviṉkaṇ eḻum iṉpam yāvum aimpulaṉkaḷāl aṟiyap piṟakkum iyalpiṉa, āṉāl, meyyuṇarvil ūṟum mētakka iṉpam avvāṟu poṟipulaṉkaḷāl aḷantaṟiyappaṭāmai paṟṟi, "pūṇṭa aimpulaṉil pulappaṭā iṉpam" eṉṟu cēkkiḻār terivikkiṉṟār.
inta iṉpap perukkam, kūttap perumāṉ puriyum āṉantak kūttiṭait tōṉṟutalāl, ataṉaik kāṇum pēṟu ārūrarkku aritiṟ kiṭait tamai viḷaṅka "tāṇṭavam puriyum tampirāṉārait talaippaṭak kiṭaittaliṉ" eṉṟār.
akkālaiyil ārūrar civaṉaṭiyārkkuriya kōlamē pūṇṭiruntārākaliṉ avaraic "caiva āṇṭakai" eṉṟār.
iṅṅaṉam, iṟaivaṉatu aruṭkūttaik kaṇṭu iṉpa veḷḷattil mūḻkiya ārūrar eytiya uvakaiyait tamatu pulamaiyāṟ kāṇaluṟṟa cēkkiḻār atu maṉamoḻikaḷiṉ ellai kaṭantu niṟkum perumaiyai viyantu, "annilaimai viḷaivaiyār aḷavaṟṟituraippār" eṉṟu ārvam perukiyuraikkiṉṟār. annilaiyil ārūrar, vāymalarntatu.



18. kayilaiyum aracum
varalāṟṟuk kālattiliruntē tamiḻakattiṟkum vaṭakkil imayattiṟkum toṭarpuṇṭu. imayat tāpatar teṉkumari pōntu nīrāṭuvatum, teṉṉakat tuṟaviyarum vēntarum vaṭavimayam ceṉṟu kaṅkai nīrāṭuvatum marapāka iruntu vantuḷḷaṉa. teṉtamiḻ vēntar vaṭavimayattil taṅkaḷ puli vil keṇṭai muttiraikaḷaip poṟippatu ciṟappuṭaic ceyalāka mēṟkoṇṭu vantaṉar.
piṉpu camaya vāḻvu ulakiyal vāḻviṟ ciṟappiṭam peṟṟatu. araciyal, poruḷiyal, mutaliya vāḻviyalkaḷaik kaituṟantu camayam kūṟum purāṇa varalāṟukaṭkut talaimaiyiṭam tantu payilvatu muṟaiyākak koṇṭaṉar. camayañāṉikaḷ vaṭavimayat tiṉiṉṟum teṉ kumari nōkkip paṭarntu tamatu camayavuṇmaikaḷaiyum varalāṟukaḷaiyum makkaḷiṭaiyē parappiṉar. avvāṟē teṉ ṉāṭṭuc camaya vāḻviṉar vaṭapulanōkkic ceṉṟu āṅku vaḻaṅkiya camaya tattuva cāttiraṅkaḷaip payiṉṟaṉar. vaitika camayaṅkaḷākiya caiva vaiṇavaṅkaḷēyaṉṟic cayiṉa putta camayaṅkaḷum taḻaittu ōṅkiya pōtu, vaṭapulam teṉpulam eṉṟa vēṟṟumai yiṉṟic camayavuṇmaikaḷ namatu pāratanāṭu muḻutum paravi niṉṟaṉa. eṇṇiṟanta camaya nōkkuṭaiya purāṇaṅkaḷ perukiṉa. viṇ ṇulakum maṇṇulakum purāṇavulakil camavāḻvu naṭattiṉa. viṇṇavar maṇṇavarōṭum maṇṇavar viṇṇavarōṭum tammiṟ kalantu uṟavāṭiṉar. muṉivarkaḷum tēvarkaḷum viñcaiyar kaḷum eṉap palavēṟu iṉattavar pārata nāṭṭup paṇpamainta makkaḷākak kalantu vāḻntaṉar. purāṇaṅkaḷ nāṭṭiya paurāṇika camayavāḻvil, civaṉ tirumāl piramaṉ intiraṉ mutaliya tēvarkaḷ, tēva lōkattavarāyiṉum namatu pāratanāṭṭil āṅkāṅku iṭam koṇṭu vāḻntaṉar. civaṉkayilaiyilum, tirumāl kaṭalilum piramaṉ tāmaraip pūvilum, intiraṉ kiḻakkilum iruntaṉar. ciṟappuṭaiya nakaraṅkaḷil civaṉ mutaliya kaṭavuḷarait tirumāl mutaliya tēvarkaḷ tavam kiṭantu vaḻipaṭṭu varam peṟṟa varalāṟu kaḷait talapurāṇaṅkaḷ virivākap pecukiṉṟaṉa. avaiyāvum vaṭamoḻip purāṇaṅkaḷil poṟikkappaṭṭuḷḷaṉa. vēṇṭuvōr avaṟṟait taṅkaḷ taṅkaḷ moḻiyil peyarttu eḻutik koṇṭaṉar. peruṅkāṭu kaḷilum malaikaḷilum periya periya āṟṟal vāynta muṉivarkaḷ vāḻntaṉar. avarkaḷum tēvarkaḷaip pōlac civaṉ mutaliya tēvatēvarkaḷ vāḻiṭaṅkaḷukku vantu avarkaḷai vaḻipaṭṭuc celvar. nāṭāḷum vēntarkaḷum tēvatēvar kaḷōṭu muṉivarkaḷaiyum iruṭikaḷaiyum muṟaiyāka vaḻipaṭṭu varam peṟṟuc ceṉṟaṉar.
iṅṅaṉam tēva tēvarkaḷaiyum muṉivar kaḷaiyum piṟañāṉac celvarkaḷaiyum avarkaḷ uṟaiyum iṭaṅkaṭkuc ceṉṟu vaḻipaṭṭu varuvateṉpatu uyariya kaṭamaiyāka uruvāyiṟṟu. camaya voḻukkam uraikkum nūlkaḷ, itaṉaic "cariyācāram" eṉṟu vakuntu uraippaṉavāyiṉa. vaitika camayattiṉarkkē yaṉṟip pavutta cayiṉa camayattavarum intac cariyācārattai mēṟkoṇṭaṉar. avarkaḷiṭaiyē pōticattuvar irunta kayaiyum, varttamāṉa vīrarukkuriya pāṭaliyum mēṉmaiyuṟṟaṉa. ivvāṟē caivarum vaiṇavarum ciṟappuṭaiyatalaṅkaḷ palavaṟṟiṟkuc ceṉṟu tēva tēvaṉākiya civaṉaiyum tirumālaiyum vaḻipaṭum camayavoḻuk kattaik kaikkoṇṭaṉar.
itaṉai ivarkaḷ oruvaraip pārttu oruvar kaṟṟuk koṇṭaṉar eṉpataṟkillai. oruvark koruvar muṉpiṉ eṉṟu colla muṭiyātavāṟu camaya purāṇavaralāṟukaḷ piṉṉip piṇaṅkik kiṭakkiṉṟaṉa. akattiyar teṉṉāṭu vantatum tarumapālaṉ nālantā ceṉṟatum, kumarilapaṭṭar vaṭanāṭu pukuntatum, tirumūlar teṉ tamiḻnāṭu vantatum, kāraik
kālammaiyār vaṭakayilai nōkkic ceṉṟatum paurāṇika
vulakil kālattoṭu paṭātu kalantu vanta vaḻakkāṟukaḷākum.
avvakaiyil 1300 āṇṭukaṭku muṉ pallavarāṭci pukaḻ parantu polintu viḷaṅkiya kālattil tirunāvukkaracar tamiḻnāṭṭil civaperumāṉ eḻuntaruḷum tirukkōyilkaṭkuc ceṉṟu tiruppatikam pāṭic centamiḻc caivat toṇṭu āṟṟivantār. akkālattē cīrkāḻiyil tōṉṟic civaṉaruḷāl umaiyammai tanta civañāṉap pālaiyuṇṭu tiruñāṉacampantar, nāvukkaracar pōlavē tirukkōyil ceṉṟu tiruppatiyam ōtum tiruppaṇi ceytār. iruvarum centamiḻ nāṭṭu ellaikkuḷ iruntu iṉiya caivappaṇi purintuvarukaiyil tirunāvukkaracarkku vaṭaviyamattil civaṉuṟaiyum tirukkayilai ceṉṟu kāṇa vēṇṭumeṉṟa vēṭkaiyuṇṭāyiṟṟu. kāraikkālammaiyār kayilai ceṉṟa varalāṟu avar karuttai urukkiṟṟup pōlum. kāḷatti ceṉṟu kaṇṇutaṟ perumāṉai vaḻipaṭṭa nāvukkaracar kayilai nōkkic celvārāyiṉar. civaperumāṉ "pēṇutirukkayilaimalai vīṟṟirunta peruṅkōlam kāṇumatu kātalittār, kalaivāy maikkāvalaṉār" eṉṟu cēkkiḻār terivit tirukkiṉṟār.
kayilaikāṇac celvārkku ikkālattuḷḷa vāyppukkaḷum uṭai uṇavuvakaikaḷum 1300 āṇṭukaṭku muṉ illai. āyiṉum nāvukkaracar, kayilai kāṇum kātalē ūkkamum uṟutiyum vāyppumākak koṇṭu kayilai nōkkic cellalāṉār. kātalum ūkkamum piṟavum karuttaḷavil tuṇaiceytaṉa; avaṟṟai uḷḷē tāṅkic cellum nāvaracariṉ mutumai cāṉṟa nalluṭal celavu āṟṟum valiyuṭaiyatāka illai. atuvum tēyntu keṭṭatu.
"	mārpamum tacai naintu nti
		varinta eṉpu murintiṭa
  	nērvarum kuṟiniṉṟa cintaiyiṉ
		nēcam īṉainēṭum nīṭu
  	ārvam aṅku uyirkoṇṭu ukaikkum
		uṭampu aṭaṅkavum ūṉkeṭac
  	cērvarum paḻuvam puraṇṭu puraṇṭu
		ceṉṟaṉar cemmaiyōr"
eṉṟu cēkkiḻār namakku aṟivikkiṉṟār.
iṅkē tarumayātīṉat talaivar kayilaikku muṉivarkaḷ tiruppaṉantāḷ tampirāṉ cuvāmi kaḷuṭaṉ kayilaikkuc ceṉṟu ataṉaṭiyil niṉṟu eḻunta niḻaṟpaṭam maṉakkaṇṇil kāṭci tarukiṟatu. eṅkum paṉiparantu taṇṇeṉ kāṟṟu vīca, accūḻnilaik kamainta uṭaiyuṭuttu avarkaḷ kayilaiyaik kāṇpatu namakku makiḻcci tarukiṟatu. aṉṟu tirunāvukkaracar, iṉṟu tavam peruku kayilaikkurumaṇiyum tampirāṉ cuvāmikaḷum ceṉṟu kāṇpatu pōlak kāṇum tiṟam illāmai niṉaikkum pōtu neñcu varuntukiṟatu. iṉṟaiya perumakkaṭku muṉṉōṭiyāyk kayilai nōkkic ceṉṟa nāvukkaracaraic cēkkiḻār perumāṉ "kalai vāymaik kāvalaṉār" eṉṟu pārāṭṭiyuraik kiṉṟār.
uṭal tēyntu puraṇṭu celvataṉṟi vēṟu pōkkilā nilaiyil nāvukkaracar varuntuṅkāl vētiyar oruvar tōṉṟi,
"kayilaimāl varaiyātu kāciṉi maruṅku
  payilum māṉuṭaip pāṉmaiyōr aṭaivataṟku eḷitō
  ayil koḷ vēṟpaṭai amararum aṇukutaṟkaritāl"
eṉṟu colli, "mīḷum attaṉai umakku iṉik kaṭaṉ" eṉa vaṟpuṟuttiṉār. uṭal uṟuppukkaḷ tēyntu kuṟaiyiṉum uḷḷamum ūkkamum oru ciṟitum kuṟaiyāta nāvukkaracar,
"āḷum nāyakaṉ kayilaiyil irukkai kaṇṭallāl
  māḷum ivvuṭal koṇṭu mīḷēṉ"
eṉat tamatu maṉakkōḷait tiṇmaiyuṭaṉ eṭuttiyampiṉār. ciṟitu pōtil viṇṇil oru kural eḻuntu, "ōṅku nāviṉukku aracaṉē, eḻuntiru" eṉap paṇittatu. nāvaracarum maṟātu paṇinta vuḷḷattarāy,
"viṇṇilē maṟaintu aruḷpurivētanāyakaṉē
  kaṇṇiṉāl tirukkayilaiyil irunta niṉ kōlam
  naṇṇi nāṉ toḻa nayantaruḷpurika"
eṉa vēṇṭiṉār. "kayilaiyil irunta am muṟaimai, paḻutil cīrt tiruvaiyāṟṟiṟ kāṇka" eṉa iṟaivaṉ āṇaiyiṭṭaruḷiṉār. aṅkē taṭampuṉal oṉṟu nāvaracar kaṇmuṉ tōṉṟiṟṟu. ataṉkaṇ mūḻkiya avar tiruvaiyāṟṟil orumalarp poykaiyiṟ karaiyēṟiṉār.
karaikkaṇ tiruvaiyāṟṟil avar kāṇpaṉa aṉaittum tattam tuṇaiyuṭaṉ kāṭci taruvatu kaṇṭār. ataṉaic cēkkiḻār, "appati niṟpavum carippavum āṉa, puṭaiyamarntatum tuṇaiyoṭum polivaṉa kaṇṭār" eṉap pukaḻkiṉṟār. kāṇpaṉa palavum tuṇaiyoṭum politaṟkuk kāraṇam yāteṉa niṉaikkum uḷḷattukku,
"poṉmalaik koṭiyuṭaṉ amar veḷḷiyamporuppiṉ
  taṉmaiyāmpaṭi cattiyum civamum ām carimaip
  paṉmaiyōṉikaḷ yāvaiyum payilvaṉa"
eṉavuraittu āciriyar perumāṉ aiyam aṟukkiṉṟār.
tiruvaiyāṟṟut tirukkōyil nāvukkaracarkkut tirukkayilai yāyt tōṟṟamaḷittatu. tēvarum mātavarum kayilaiyiluḷḷavāṟē kāṭci tantu iṉpuṟuttiṉar. umātēviyuṭaṉ vīṟṟirunta civaperu māṉaik kaṇṇārak kāṇkiṉṟār. itaṉai,
"veḷḷiveṟpiṉmēl marakatak koṭiyuṭaṉ viḷaṅkum
  teḷḷupēroḷip pavaḷaveṟpeṉa iṭappākam
  koḷḷum māmalaiyāḷuṭaṉ kūṭavīṟṟirunta
  vaḷḷalārai muṉ kaṇṭaṉar vākkiṉ maṉṉavaṉār"
eṉa varalāṟu kūṟukiṟatu.
kaṇṭa nāvaracar aṉpuruvākic centamiḻt tēṉ piliṟṟum tiruppatikaṅkaḷum tāṇṭakaṅkaḷum pāṭalāṉār. kāṇappaṭuvaṉa palavum civamum cattiyumāyka kāṭci taruvatai viyantavar,
"mātar piṟaik kaṇṇiyāṉai
 malaiyāṉ makaḷoṭumpāṭip
 pōtoṭu nīr cumantu ēttip
 pukuvār avarpiṉpu pukuvēṉ"
eṉṟu kayilaiyāyk kāṭcitarum tirukkōyiluḷ pukukiṉṟataip pāṭukiṉṟār. avar pukum pōtu avarkku muṉṉē palarum pūvum nīrum cumantu civaṉai umā tēviyoṭum piṇaittup pēraṉpuṭaṉ pāṭik koṇṭē celkiṟārkaḷ. piṟaik kaṇṇi cūṭiya perumāṉai umātēviyuṭaṉ cērttup palarum pāṭic celkiṉṟārkaḷ. avar piṉpu yāṉ kōyiṟkuḷ pukukiṉṟēṉ eṉpatu nāvaracariṉ uḷḷattu niṟaintu vaḻiyum civap pēriṉpattaiyē iṉitu terivikkiṉṟatu orupāl "malaiyaṭiyil kaḷiṟukaḷ piṭiyoṭuvaruvatu terikiṟatu. ivvāṟē kōḻipeṭaiyoṭukūṭik kuḷirntu varuvatum, pēṭaikaḷ mayiṟ cēvaloṭum kūṭi varuvatum piṟavum kāṇak kāṇa nāvaracarkku iṉpam mikkup polikiṉṟatu. aṉpu aḷavu kaṭantu perukukiṟatu." ataṉai uṇarntu
"	aḷavupaṭātatōr aṉpōṭu
		aiyāṟaṭaikiṉṟapōtu
  	iḷamaṇanāku taḻuvi ēṟuvaruvaṉa kaṇṭēṉ
		kaṇṭēṉ avar tiruppātam kaṇṭaṟiyātaṉa kaṇṭēṉ"
eṉṟu pāṭukiṉṟār.
pāṭṭut tōṟum uyirkaḷ palavum āṇum peṇṇumāyk kūṭi makiḻntu varak kaṇṭa nāvukkaracar, atuvē iṟaivaṉ tiruvaṭikkāṭci eṉpārāy, "kaṇṭēṉ avar tiruppātam" eṉa vuraikkiṉṟār. ulakuyirkaḷ āṇum peṇṇumāy aṉpum iṉpamum uṟṟuk kūṭik kulavit tōṉṟum kāṭci civamum cattiyum kalanta civayōkak kāṭci uṉṟa uṇmaiyaip pulappaṭuttuvatu kāṇkiṉṟār.
akkāṭciyil uḷatākum payaṉ, kāṇappaṭum ulakiṉum kaṇṭaṟintōr uraitta nūlkaḷiṉum kāṇappaṭāta naḷḷariya civāṉanta ñāṉa mātal pulappaṭa, "kaṇṭaṟiyātaṉa kaṇṭēṉ" eṉak kaṉinturaikkiṉṟār. kāṇātaṉa kāṭṭalum, kēḷā taṉa kēṭpittalum tiruvaṭikkāṭciyiṉ viḷaivu eṉpataic cāṉṟōr kaḷiṉ tiruppāṭalkaḷ teḷivāka vuraittaliṉ, nāvaracar kayilaik kāṭciyil vaittuk
"	kaṇṭēṉ avar tiruppātam;
  	kaṇṭaṟiyātaṉa kaṇṭēṉ"
eṉak kaṭṭuraikkiṉṟār.
kayilaiyai niṉaintu pāṭum tirunērikaiyil, appa mūrttikaḷ, irāvaṇaṉatu aṟiyāmaiyaiyum avaṉaic civaperu māṉ tiruttiya aruḷuṭaimaiyaiyum niṉaintu paravukiṉṟār. orupāl irāvaṇaṉ kaṇ civantu kayilaiyai eṭuppatum umaitēvi añcuvatum nāvaracar niṉaikkiṉṟār.
"	karuttaṉāyk kaṇ civantu
		kayilainaṉ malaiyaik kaiyāl
  	eruttaṉāy eṭuttavāṟē
		ēntiḻai añca"
eṉṟu pāṭukiṉṟār. uṭaṉē, attuṇai āṟṟalum ārvamum uṭaiyaṉātalāl arakkaṉāyiṉum tiruntutaṟkuriyaṉ eṉac civaṉ tiruvuḷḷam koṇṭu niṉṟāṉ; ataṉai nāvukkaracar, naṉkuṇarntu, "tiruttaṉāy niṉṟa tēvaṉ" eṉṟum, tirutti uyvitta ciṟapput tōṉṟac civaṉ "tiruviral ūṉṟa vīḻntāṉ" eṉṟum uraikkiṉṟār. tiruvaruḷ nalattai "varuttuvāṉ ūṉṟiṉāṉēl maṟittu nōkku illaiyaṉṟē" eṉṟu ciṟappikkiṉṟār.
ivvāṟē tirukkayilāyat tiruttāṇṭakam aṭitōṟum civañāṉak karuvūlamākat tikaḻkiṟatu.
"	cilluruvāyc ceṉṟu tiṇṭāy pōṟṟi
		tēvar aṟiyāta tēvē pōṟṟi
 	pulluyirkkum pūṭciyuṇarttāy pōṟṟi
		pōkāteṉ cintai pukuntāy pōṟṟi
  	palluyirāyp pārtōṟum niṉṟāy pōṟṟi
		paṟṟi ulakai viṭātāy pōṟṟi
  	kalluyirāy niṉṟa kaṉalē pōṟṟi
		kayilaimalai yāṉē pōṟṟi pōṟṟi"
eṉṟa tiruttāṇṭakam ettuṇai āḻamikka ariya ñāṉak karuvaṟaiyāy viḷaṅkukiṟatu kāṇmiṉ.



19. nampiyāṇṭār nampiyum
ñāṉacampantarum
iṟṟaikku āyirattu munnūṟu āṇṭukaṭku muṉṉē nam tamiḻnāṭṭil tōṉṟit tamiḻum caivamum uyyat tiruneṟit tamiḻōti nammai uyvitta perumakkaḷāṉa camayak kuravar nālvar pālum pēraṉpum, ataṉāl avarpāl pērīṭupāṭum uṟṟu avarkaḷai viyantu pala tamiḻ nūlkaḷ eḻutiya cāṉṟōr palarāvar. avaruḷ nampiyāṇṭār nampikaḷ toṉmaiyum mutaṉmaiyu muṭaiyavarāvar. ivar tām pāṭiyaruḷiya tiruttoṇṭar tiruvantātiyil ñāṉacampantaraiyum, nāvaracaraiyum, nampiyārū raraiyum viyantu pāṭiyuḷḷār. iṉṉum, patiṉōrān tirumuṟaiyil ñāṉacampantaraiyum, nāvaracaraiyum ivar pukaḻntu pāṭiya nūlkaḷ tokukkap peṟṟuḷḷaṉa. avaṟṟuḷḷē tiruvantāti nīṅkalāka ēṉaiyavai ñāṉacampantarukkum, nāvaracukkum uriyavāy iruttalai nōkkiṉ, ivviru perumakkaḷ pālum nampikaṭkup perumatippum pērīṭupāṭum uṇṭeṉpatu pulappaṭukiṟatu.
nampiyāṇṭār nampikaḷ iṉṟaikkut teḷḷāyiramāṇṭu kaṭku muṉpē cōḻanāṭṭut tirunāraiyilē āticaivar kuṭiyilē piṟantavar. itaṉai "nāraiyūriṉil āticaiva maṟaiyōṉpāl, vaiyamelā mīṭēṟac caivam vāḻa māmaṇipōl" piṟanta ruḷiṉāreṉat tirumuṟai kaṇṭa purāṇam kūṟukiṉṟatu. pattām  nūṟṟāṇṭiṉ piṟpātiyilum patiṉōrām nūṟṟāṇṭiṉ toṭakkattilum irunta irācarācacōḻaṉ kālattē iruntavar. avaṉ mūvar mutalikaḷ vaḻaṅkiyaruḷiya  caivac tirumuṟaikaḷaip peṟutaṟkut tuṇaiceytavar. mutalēḻu tirumuṟaikkum nampiyāṇṭār nampikaḷē tiruvaruḷ tuṇaiyākak koṇṭu icai vakuttāreṉṟum kūṟuvar.
nampiyāṇṭār nampikaḷiṉ peṟṟōr peyar mutaliyaṉa viḷaṅkat terintila. ivar iḷamaiyilēyē tirunāraiyūrp pollāp piḷḷaiyār tiruvaruḷ peṟṟup pollāppiḷḷaiyār mēl pāṭiya tiruviraṭṭai maṇimālaiyum tokukkap peṟṟirukkiṟatu. irācarācaṉ tirumuṉpē tirumuṟai tokukkap peṟṟateṉpatu. "nampikaḻal maṉṉarpirāṉ makiḻntiṟaiñcac cittitarum iṟaimoḻinta tirumukappācuramutalā, uytta patikaṅkaḷaiyumoru muṟaiyāc ceyka eṉap pattitarun tirumuṟaikaḷ patiṉoṉṟāp paṇṇiṉār." eṉṟa tirumuṟai kaṇṭapurāṇat tiruviruttattāl aṟikiṉṟōm.
nampiyāṇṭār nampikaḷ pollāp piḷḷaiyār tiruvaruḷ peṟṟu avarpāl kalaittuṟai palavum kaṟṟup pukaḻ niṟuviya piṉpu vēntaṉ irācarācaṉ vēṇṭukōṭkicaintu piḷḷaiyār aruḷāl tirumuṟai kaṇṭaṉar. ataṉ payaṉāka avar nampiyārūrar aruḷiya tiruttoṇṭat tokaiyiṉ poruḷāka uṇarnta
vaṟṟait tiruttoṇṭar tiruvantātiyākat toṭuttup pāṭiyaruḷiṉār.
nampiyāṇṭār nampikaḷ cōḻavēntaṉ irācarācaṉ poruṭṭut tirumuṟai kaṇṭatum paṇ vakuttatumākiya ceyalkaḷaic ceytatōṭu tirucciṟṟam palamuṭaiyāṉpēril tiruviruttamum, ñāṉacampantar, nāvaracar eṉṟa iruvar pērilum pala nūlkaḷum ceytuḷḷār. itu muṉpum kūṟappaṭṭatu. ivar iyaṟṟi yaṉavākap patiṉōrān tirumuṟaiyil, pattu nūlkaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. avaṟṟuḷ, pollāp piḷḷaiyārait tiruviraṭṭaimaṇi mālaiyālum, tirucciṟṟam palamuṭaiyāṉaik kōyiṟṟirup paṇṇiyar viruttat tālum, tiruttoṇṭarkaḷait tiruvantātiyālum, tirunāvuk karacarait tiruvēkātaca mālaiyālum avar pārāṭṭip paraviyiruk kiṉṟār. eñci niṟkum āṟu nūlkaḷum ñāṉacampantaraip pārāṭṭip paravuvaṉavēyākum. tiruvantatātiyiṟ kāṇappaṭāta tiruvātavūrarai, kōyiṟṟirup paṇṇiyar viruttattil,
"	varuvā cakattiṉil muṟṟuṇarntōṉ vaṇṭillai maṉṉait
	tiruvātavūrc civapāttiyaṉ ceytiruc ciṟṟampalap
	poruḷār taru tirukkōvai kaṇṭēyu maṟṟapporuḷait
	teruḷāta vuḷḷattavar kavipāṭic cirippipparē"	        (58)
eṉṟu pārāṭṭiyuḷḷār.
ivvāṟṟāl nōkkiṉ, tiruñāṉacampantar, tirunāvukkaracar, nampiyārūrar, tiruvātavūrar ākiya nālvaraiyum nampiyāṇṭār nampi pārāṭṭiyiruppatu teḷivākum. āyiṉum ñāṉacampantarai maṭṭil āṟu tamiḻ nūlkaḷāṟ ciṟappittup paraviyiruppatu, avarpāl innampikaṭku irunta taṉi matippup periteṉpatu tuṇiyap paṭum.
ivaiyāṟum āḷuṭaiyapiḷḷaiyār tiruvantāti tiruccaṇpai viruttam, tirumummaṇikkōvai, tiruvulāmālai, tirukkalampakam, tiruttokai yeṉpaṉavākum. ivaiyāvum ñāṉacampantar varalāṟu, avar ceyta aruṭceyal, aruḷiya tiruppatikam piṟanta cīrkāḻippatiyiṉ ciṟappu mutaliyavaṟṟaip pārāṭṭip pukaḻkiṉṟaṉa. ivaṟṟuḷḷum āḷuṭaiyapiḷḷaiyār tiruttokaiyil varalāṟṟu nikaḻcci muṟṟum kūṟappaṭukiṉṟaṉa. ēṉaiyavaṟṟuḷ, ciṟcilavē ciṟappikkappaṭum. tirumummaṇikkōvaikkaṇ ñāṉacampantariṉ ceyalvakai cilavaṟṟai aḻakuṟak kūṟuvar.
ariciṉak kaṭakari yatupaṭa vuritta
paṭarcaṭaik kaṭavuḷtaṉ tiruvaru ḷataṉāl
piṟantatu, kaḻumala meṉṉum kaṭinaka ratuvē;
vaḷarntatu, tēṅkamaḻ vāvic cilamparai yaṉpeṟu
pūṅkuḻal mātiṭu pōṉaka muṇṭē;
peṟṟatu, kuḻakaḷaip pāṭik kōlakkāp pukku
aḻakuṭaic cempoṟ ṟāḷa mavaiyē;
tīrttatu, tātamal marukal caṭaiyaṉaip pāṭip
pētaṟu peṇṇiṉ kaṇavaṉai viṭamē;
aṭaittatu, araicō ṭicaiyā vaṇimaṟaik kāṭṭuk
kuraicēr kuṭumik koḻumaṇik katavē;
ēṟiṟṟu, attiyumāvum tavira aṟattuṟai
muttiṉ civikai muṉṉāḷ peṟṟē;
pāṭiṟṟu, arumaṟai yōttūr āṇpaṉai yataṉaip
peruniṟa meytum peṇpaṉai yāvē;
koṇṭatu, pūviṭu matuvil poṟivaṇ ṭuḻalum
āvaṭu tuṟaiyil poṉṉā yiramē;
kaṇṭatu, uṟiyoṭu pīli yorukaiyiṟ koḷḷum 
paṟitalaic camaṇar palkaḻu micaiyē;
nīttatu, aviḻccuvai yēyaṟin taraṉaṭi paravum
tamiḻccuvai yaṟiyāt tampaṅ kaḷaiyē;
niṉaintatu, aḷḷal paḻaṉak koḷḷam pūtūr
ikkarai ōṭam akkaraic celavē; mikkavar
ūṉacampantam aṟuttu uyak koḷḷa valla
ñāṉacampantaṉ iñ ñālat tiṭaiyē.
ñāṉacampantariṉ ceyalkaḷuṭ ciṟcilavaṟṟait tiruvantātiyil,
"	aṭaittatu māmaṟaik kāṭartam kōyiṟ kataviṉai, aṉṟu
	uṭaittatu pāṇaṉtaṉ yāḻiṉ oliyai; urakaviṭam
	tuṭaittatu; tōṇipurattuk kiṟaivaṉ cuṭaroḷivāyp
	paṭaittatu taṇmaiyai naḷḷāṟṟaracu paṇittiṭavē."
eṉṟum, tirukkalampakattil,
"	paṇṭamutu ceytatu umai naṅkaiyaruḷ
			mēvu civa ñāṉam;
	paintaruḷa naṉcivikai cempoṉ aṇi
			nīṭukiṟa tāḷam,
	koṇṭatu..................."
eṉṟum ōtukiṉṟār.
ivaṟṟuḷ cila ceytikaḷai nampiyāṇṭār nampikaḷ palaviṭaṅkaḷil pala paṭiyākap pārāṭṭukiṉṟār. ivaṟṟuḷ muṉṉaṇiyil niṟpatu campantar ñāṉappāl uṇṭatākum. itaṉai maṭṭil aintāṟu iṭaṅkaḷil pārāṭṭip pēcukiṉṟār. āḷuṭaiya piḷḷaiyār tiruttokaiyiṉkaṇ ñāṉamuṇṭa tiṟattai iṉimaiyuṟa virittuk kūṟaluṟṟu,
"	pūvār tirunutalmēl poṟkaṭṭi iṭṭoḷirak
	kōvāk kutalai cilamparaṟṟa - ōvātu
	aḻuvāṉ, pacittāṉ eṉṟu āṅku iṟaivaṉ kāṭṭat
	toḻuvāṉ, tuyar tīrkkum tōkai - vaḻuvāmē
	muppat tiraṇṭaṟamum ceytāḷ mutirāta
	ceppotta koṅkait tirunutali - appaṉ
	aruḷālē ūṭṭutalum appoḻutē ñāṉat
	tiraḷāki muṉniṉṟa cemmal"
eṉṟu kūṟukiṉṟār.
ulaka vāḻvil īṭupaṭṭu iṉpa tuṉpaṅkaḷāl malam nīṅkutaṟkuriya pakkuvamuṟṟu iṟaivaṉ tiruvaruṭ pēṟṟukku ilakkāvatu uyirttokaikaṭku iyalpu. avvāṟiṉṟi nam campantapperumāṉ kuḻavip paruvattilēyē ñāṉam kaivarap peṟṟatu mika mika ariya ceyalākum. avvarumaiyāl, periyarum ariyarumāy viḷaṅkum avaratu peruntakaimai aṟintu vaḻipaṭuvatum aritāka irukka, eṉakku atu eḷitāka vantuviṭṭatu eṉṟu makiḻcci ciṟakkum nampikaḷ, tiruvantātiyil,
"	eḷivantavā eḻilpūvarai koṇmaṇit tār aḻuṅkat
	tuḷivanta kaṇpicain tēṅkalum eṅkaḷ araṉtuṇaiyām
	kiḷivanta colli poṟkiṇṇattil ñāṉavamirtaḷitta
	aḷivanta pūṅkuñci iṉcol ciṟukkaṉṟaṉ āraruḷē"
eṉṟum tiruccaṇpai viruttattil
"	koṅku taṅkuṅkuñci kūṭāpparuvattuk kuṉṟavilli
	paṅkutaṅkum maṅkai taṉṉaruḷ peṟṟavaṉ paimpuṇarip
	poṅkuvaṅkap puṉal cērtta putumaṇaṟ puṉṉaiyiṉ kīḻc
	caṅku taṅkum vayal caṇpaiyar kāvalaṉ campantaṉē"
eṉṟum pārāṭṭi yuraikkiṉṟār.
paṭṭiṉattaṭikaḷ, ñāṉacampantap perumāṉatu ic ceyalaiyē viyantu, tām pāṭiya tirukkaḻumala mummaṇik kōvaiyil,
"	tātaiyoṭu vanta vētiyac ciṟuvaṉ
	taḷarnaṭaip paruvattu vaḷarpaci varutta
	aṉṉāyō eṉṟu aḻaippa muṉniṉṟu
	ñāṉapōkat taruḷaṭṭik kuḻaitta
	āṉāt tiraḷai yavaṉvayiṉ aruḷa,
	antaṇaṉ muṉintu tantār yār eṉa
	avaṉaik kāṭṭuvaṉ, appa, vāṉār
	tōōṭuṭaiya ceviyaṉ eṉṟum
	pīiṭuṭaiya pemmāṉ eṉṟum
	kaiyiṟ cuṭṭikkāṭṭa
	aiya nī veḷippaṭṭaruḷiṉai yāṅkē"
eṉṟu uraikkiṉṟār.
ivvaṇṇamē ñāṉacampantar kōlakkāvil tāḷampeṟṟa ceytiyaip pārāṭṭiyuraippavar, avar tiruvāyāl pāṭṭicaittu kaiyāl tāḷampōṭuvatu kaṇṭa paramaṉ, avar kai nontiṭumeṉṟu poṟṟāḷam tantār eṉṟu kūṟukiṉṟār. nampiyārūrar, "nāḷum iṉṉicaiyāl tamiḻ parappum ñāṉacampantaṉukku ulakavarmuṉ tāḷamīntu avaṉ pāṭalukku iraṅkum taṉmaiyāḷaṉ" eṉṟu aruḷiyiruppatu nām aṉaivarum terinta ceyti; ivar kūṟuvataikkāṇmiṉ:
"	kaṇṇār tirunutalāṉ kōlakkāviṟ karanoṭiyāl
	paṇṇār tarappāṭu caṇpaiyarkōṉ pāṇi nontiṭumeṉṟu
	eṇṇār eḻuttañcum iṭṭa poṟṟāḷaṅkaḷ īyakkaṇṭum
	maṇṇār cilar caṇpainātaṉai yēttār varuntuvatē",
eṉṟu pāṭukiṉṟār. ivvāṟē muttuc civikai peṟṟa ceytiyum, āvaṭu tuṟaiyuḷ poṉ āyiram peṟṟatum paravap paṭukiṉṟaṉa.
tirumarukalil kaṇavaṉ viṭantīṇṭiyatāl iṟantupaṭak kaṇṭu varuntiya vaṇikamakaḷporuṭṭu nam campantar avviṭam tīrttu avaḷ varuttam pōkkiya ceyti nampiyāṇṭār nampikaḷāl pala viṭaṅkaḷil pārāṭṭappaṭukiṟatu.
"	vayalār marukal patitaṉṉil vāḷaravāl kaṭiyuṇṭu
	ayalā viḻunta avaṉuk kiraṅki aṟivaḻinta
	kayalār karuṅkaṇṇi taṉtuyar tīrtta karuṇaiveḷḷap
	puyalār tarukaiyiṉāṉ eṉṉat tōṉṟum puṇṇiyamē"
eṉṟu tiruvantātiyum,
"	kuvaḷaikkaruṅkaṇ koṭiyiṭai tuṉpam tavira aṉṟu
	tuvaḷat toṭuviṭam tīrtta tamiḻiṉ tuṟai ceytavaṉ*
	tivaḷak koṭikkuṉṟa māḷikaic ceṉṉiyiṉvāyt
	tavaḷap piṟaitaṅku caṇpaiyar kāvalaṉ campantaṉē"
eṉṟu tiruccaṇpai viruttamum ciṟappittuk kūṟuvatu kāṇka.
tiruvulāmālaiyil icceytiyai vēṟoru vakaiyāl vitantu paravukiṉṟār. nam ñāṉacampantap peruntakai tiruvīti ulā varukiṉṟār. ivar nalam kaṇṭu makaḷir cilar karuttiḻantu melintu tammuṭ collāṭukiṉṟaṉar. amaṇarai vātilveṉṟu kaḻuvēṟṟiya ivaṉ taṉ mālaiyai tamakkut taruvāṉ eṉṟu nām karutuvatu pētaimai eṉṟa karuttuppaṭa,
                                      "naṅkaimīr,
	iṉṟivaṉ nalkumēl, eṇperuṅ kuṉṟattil
	aṉṟamaṇar kūṭṭattai ācaḻittup - poṉṟa
	uraikeḻuvu centamiḻppā voṉṟiṉāl veṉṟi
	niraikaḻumēl uyttāṉai nērntu - viraimalarttār
	peṟṟiṭalām eṉṟirunta nammilum pētaiyarkaḷ
	maṟṟuḷarō eṉṟu vakutturaippār"
āyiṉar. atukēṭṭa, vēṟucilar avarai maṟuttu, campantap peruntakai irakkam mikavuṭaiyar eṉṟu cātippārāy, marukal viṭam tīrtta ceytiyai eṭuttu,
                                        "maṟṟivaṉē
peṇṇirakkam aṉṟē, piṟainutalīr, māRṇattiṉ
naṇṇu kaṭuviṭattāl nāṭceṉṟu - viṇṇuṟṟa
āruyirai mīṭṭaṉṟu avaṉai aṇimarukal
ūraṟiya vaittatu eṉavuraippār"
ivvāṟē, nam campantapperumāṉ tirumayilaiyil eṉpaip peṇṇākkiya aruṭceyalait tiruvaruṇaik kalampakamuṭaiyār mikka nayamuṟak kūṟip pārāṭṭukiṉṟār. otta aṉpāl piṇikkap paṭṭa oruvaṉum oruttiyum illiruntu nallaṟam purintu varukiṉṟaṉar. varuṅkāl, avaṉukkut taṉ kalviyaṟivaip perukkik koḷvataṟku vēṭkai mikukiṉṟatu. nallāciriyar oruvar cēymaiyil iruppatai aṟikiṉṟāṉ. avarpāṟ cellavum virumpukiṉṟāṉ. kalvi kuṟittup piriyak karutum karuttait taṉ maṉaikkiḻattikkut terivik kiṉṟāṉ. avaḷ cīriya kūriya aṟivunalam paṭaittavaḷ. ātalāl, avaḷ avaṉai nōkki
"	ārum virumpiya kalvimēl ācai yumakkuḷa tāyiṭiṉ
	pāruḷa veṉporu pāvaiyāp pāṭiya pāvalar pōlavē
	nīrum aruntamiḻ ceppiṭum nīrmaiyaṟintivaṇ ēkuvīr
	mēru neṭuñcilaiyattaṉār vīṟaruṇāpuri veṟparē"      (cey 20)
eṉṟu kūṟupavaḷ, taṉ pirivāṟṟāmaiyum, āṟṟātu uyir nīṅkiya vaḻi mīṭṭum ataṉai varuvittup poruntuvikkum aruṭkavi vēṇṭum eṉpatai vaṟpuṟuttalum, ñāṉacampantar eṉpaip peṇṇākkiya nalamum tōṉṟa "eṉporu pāvaiyāp pāṭiya pāvalar pōlavē nīrum aruntamiḻ ceppiṭum nīrmai aṟintu ivaṇ ēkuvīr" eṉṟu uraikkiṉṟāḷ.
iṉi, nam ñāṉacampantap peruntakai pāṭiyaruḷiya tirup patikam 16000 eṉṟu nampiyāṇṭār nampikaḷ kuṟikkiṉṟārkaḷ. āḷuṭaiya piḷḷaiyār tiruvantātiyil,
"	nakaram keṭappaṇṭu tiṇtēr micainiṉṟu nāṉmaṟaikaḷ
	pakaraṅ kaḻala vaṉaippatiṉāṟā yirampatikam
	makaram kiḷarkaṭal vaiyam tuyarkeṭa vāymoḻinta
	nikaraṅ kilikalik kāḻip pirāṉeṉpar nīṇilattē"
eṉṟu otukiṉṟār. ikkaruttē, tiruttokaiyil,
"koccaic caturantaṉ kōmāṉait tāṉceyta
	paccaip patikat tuṭaṉpatiṉā ṟāyirampā
	vittup poruḷai viḷaikka valaperumāṉ"
eṉṟum, tiruvulāmālaiyil,
"	paṉṉu tamiḻppatiṉā ṟāyiram naṟpaṉuval
	maṉṉu puviyavarkku vāyppavum - muṉṉiya
	cintaṉaiyāl cīrār kavuṇiyarkkōr cēyeṉṉa
	vantaṅ kavataritta vaḷḷal"
eṉṟu eṭuttōti vaṟpuṟuttukiṉṟār.
ippatikaṅkaḷiṉ vakaikaḷaiyum tammuṭaiya pirapantaṅkaḷil nampikaḷ kāṭṭiyirukkiṉṟār. icaikkuriya paṇmuṟaiyē varum patikaṅkaḷaip patikameṉṟum, tiruppācurattaip pācuram palpattu eṉṟum, ēṉaic ciṟappuṭaiya iyalpamaintavaṟṟai tiruvirākam, tiruvirukkukkuṟaḷ, yāḻmūri, cakkaramāṟṟu, īraṭi. mukkāl eṉṟum viritturaikkiṉṟār. tiruvulāmālaiyil,
                         "eppoḻutum
	nīkkariya iṉpat tirāka mirukkukkuṟaḷ
	nōkkariya pācurampal pattōṭum - ākkariya
	yāḻmūri cakkaramāṟ ṟīraṭi mukkālum
	pāḻimaiyāl pārakattōr tāmuyya - ūḻi
	uraippamarum palpukaḻāl ōṅka vumaikōṉait
	tiruppatikam pāṭavalla cēyai"
eṉṟu uraippatu kāṇka.
iṉi, ñāṉacampantar tammuṭaiya tiruppatikattuḷ pārāṭṭiya caivapperumakkaḷ ivar eṉṟum  avarkaḷai ivvivvakaiyil pārāṭṭiyirukkiṟār nampiyāṇṭār nampikaḷ ārāyntu kūṟukiṉṟār. ipperumakkaḷum ñāṉacampantarai niṉaikkum
pōtē pāṇṭimātēviyār tām nam maṉakkaṇṇē muntu niṟpavar. nampikaḷum ammuṟaiyē tiruttokaiyiṉkaṇ,
"	pattic civameṉṟu pāṇṭimā tēviyoṭum
	koṟṟak katirvēl kulacciṟaiyum koṇṭāṭum
	aṟṟaip poḻutattu amaṇariṭu ventīyaip
	paṟṟic cuṭukapōyp pāṇṭiyaṉai eṉṉavalāṉ"
eṉṟum, murukanāyaṉār, tirunīlanakka nāyaṉār eṉṟa ivar tam ciṟappai,
"	varttamāṉīcar kaḻal vaṇaṅki vāḻmurukaṉ
	pattiyai īcaṉ patikattē kāṭṭiṉāṉ;
	attaṉ tirunīla nakkaṟkum aṉpuṭaiyāṉ"
eṉṟum uraikkiṉṟār. tiruvantātiyil,
"	ēntum ulakuṟuvīr eḻilnīla nakkaṟkum iṉpap
	pūntaṇ pukalūr murukaṟkum tōḻaṉaip pōkamārppaik
	kāntum kaṉalil kuḷirpaṭuttuk kaṭaṟ kūṭaliṉvāy
	vēntiṉ tuyar tavirttāṉai yeppōtum virumpumiṉē"
eṉṟu tokuttōtukiṉṟār.
iṅṅaṉam, ñāṉacampantarāl pārāṭṭappaṭṭa perumakkaḷai nampikaḷ eṭuttōti vantārē; avarāl tirucceṅkāṭṭāṅkuṭip patikattuḷ pācurantōṟum pārāṭṭap peṟṟa ciṟuttoṇṭaraip pāṭiṟṟilarē eṉṟu niṉaikkalām. acciṟuttoṇṭaṟku nam ñāṉacampantar oru tiruppatikam muḻutum amaitta amaiti nalattai naṉku ārāyntu oru ciṟanta karuttiṉai nām aṟintoḻuku māṟu nampiyāṇṭār navilkiṉṟār. tiruñāṉacampantap perun  takaiyiṉ tiruvaruḷpeṟa vēṇṭuvōr ciṟuttoṇṭar ciṟappaṟintu paravutal vēṇṭum eṉpār,
"	virumpum putalvaṉai meyyarintākkiya iṉṉamirtam
	arumpum puṉaṟcaṭaiyā yuṇṭaruḷ eṉṟaṭi paṇinta
	irumpiṉ cuṭarkkaḷiṟṟāṉ ciṟuttoṇṭaṉai ēttutirēl
	curumpiṉ malart tamiḻākaraṉ pātam toṭarveḷitē"
eṉṟu parintōtukiṉṟār.
cuṭṭuṇarvukkeṭṭāta mutalvaṉai nam ñāṉacampantap perumāṉ cuṭṭikkāṭṭiya tiṟantai viyanta paṭṭiṉattār, "tōōṭuṭaiya ceviyaṉ eṉṟum, pīiṭuṭaiya pemmāṉ eṉṟum kaiyāṟ cuṭṭikkāṭṭa" eṉṟāraṉṟō; ataṉaiyē nampiyāṇṭār nampikaḷ vēṟoru tiṟattāl namakku uraippārāy,
"	vāṭṭuvar tamtam tuyarai vaṉkēḻaliṉ piṉpu ceṉṟu
	vēṭṭuvar kōlattu vētattalaivaṉai melviralāl
	tōṭṭiyal kātaṉ ivaṉ eṉṟu tātaikkuc cūḻvicumpil
	kāṭṭiya kaṉṟiṉ kaḻal tiṟamāṉavai kaṟṟavarē"
eṉṟu uraikkiṉṟār.
iṉi, ñāṉacampantar pāṭiyaruḷiya tiruppatikaṅkaḷiṉ potukkaruttum avaṟṟāl makkaṭkuṇṭāṉa payaṉum ciṟcila iṭaṅkaḷil nampiyāṇṭār nampikaḷ namakku aṟivuṟuttukiṉṟār.
"	piṟaviyeṉum pollāp peruṅkaṭalai nīntat
	tuṟaviyeṉum tōltōṇi kaṇṭīr - niṟaiyulakil
	poṉmālai mārpaṉ puṉaṟkāḻic campantaṉ
	taṉmālai ñāṉat tamiḻ"
eṉpataṉāl, tiruppatikaṅkaḷ piṟavikkaṭalai nīntaṟkut tuṇai ceyyum eṉṟu uṇarttupavar, tirukkalampakattil,
"	peṟupayaṉ mikappuviyuḷ aruḷuvaṉa
	piṟṟaimuṟai peruneṟi yaḷippaṉapal
	piṟaviyai oḻiccuvaṉa uṟutuyāḻippaṉa"
eṉṟu mīṭṭum vaṟpuṟuttukiṉṟār.
ittiruppatikaṅkaḷ muṟkūṟiyavāṟu piṟavippiṇi keṭuttaṟkup perun tuṇaiyām eṉpatai,
"	antam untum piṟavittuyartīra araṉaṭikkē
	panta muntun tamiḻ ceyta parāparaṉ"
eṉṟu caṇpai viruttattil valiyuṟutti, ivai patti neṟiyai makkaṭku uṇartti, atuvē civaṉaruḷaip peṟutaṟku nēriya peruvaḻiyām eṉṟu pala pācuraṅkaḷāl namakku aṟivuṟuttu kiṉṟār.
āḷuṭaiyār tiruttokaiyil, ippatikaṅkaḷaip paṟṟik kūṟaluṟṟa nampiyāṇṭār nampikaḷ, "kattit tiripiṟavic cākarattuḷ āḻāmē, pattit taṉitteppam pārvāḻat tantapirāṉ" eṉṟu uraittup piṉṉar,
	patikapperuvaḻi kāṭṭap paruppatak kōṉpayanta
	matiyat tirunutal paṅkaṉ aruḷpeṟa vaitta eṅkaḷ
	nitiyaip piramāpuranakar maṉṉaṉai eṉṉuṭaiya
	katiyaik karuta vallōr amarāvati kāppavarē
eṉṟum,
"	tēṟum puṉaltillaic ciṟṟampalattuc ciṟantuvantuḷ
	ūṟum amirtap parukiṭṭeḻuvatōr uṭkaḷippuk
	kūṟum vaḻimoḻi tanteṉai vāḻvittavaṉ koḻuntēṉ
	kāṟum alaṅkal tamiḻākaraṉ eṉṉum naṉṉitiyē"
eṉṟum, tiruccaṇpai viruttattil,
"	āṟatēṟuñ caṭaiyāṉaruḷ mēva avaṉiyarkku
	vīṟatēṟum tamiḻāl vaḻi kaṇṭavaṉ"
eṉṟum kūṟiyuḷḷār.
iṉi, ñāṉacampantar aruḷiya tiruppatikattai ōtumpōtu tirunaṉipaḷḷit tiruppatikat tirukkaṭaik kāppil, "iṭupaṟai eṉṟa attaṉ piyal mēliruntu iṉ icaiyāl uraitta paṉuval, naṭuviruḷ āṭum entai naṉipaḷḷiyuḷka viṉai keṭutal āṇai namatē" eṉṟum, kōḷaṟupatikat tirukkaṭaikkāppil, "tāṉuṟu kōḷum nāḷum aṭiyārai vantu naliyāta vaṇṇam uraicey, āṉacol mālaiyōtum aṭiyārkaḷ vāṉil aracāḷvar āṇainamatē" eṉṟum aruḷuvataik kāṇuntōṟum namakku viyappum iṟumpūtum uṇṭākiṉṟaṉavaṉṟō?
naṉi paḷḷikkup pōmpōtu ñāṉacampantar, "nām attaṉ piyaṉmēl iruntu iṉṉicaiyāl uraitta pācuram pattum ōtupavar viṉaikeṭuvar; ataṟku namatu āṇai" yeṉpatu kāṇumpōtu "icciṟupiḷḷai taṉ tantai tōḷil iruntu koṇṭu collum iṟumāppu eṉṉē" eṉṟeḻum niṉaivai nam cēkkiḻār perumāṉ uṭaṉē nammait teruṭṭip paṇivikkiṉṟār. tantai tōḷmēl iruntār eṉṟatu paramaṉ tiruvaṭik kīḻ iruntār eṉpatai yuṇarttum; tiruvaṭik kīḻ eṉavē, avar tirumuṭimēl paramaṉ tiruvaṭiyiruppatu peṟappaṭum. paṭavē, avar maṉattē tammuṭiyil paramaṉ tiruvaṭiyiruppatu karuti niṟkiṉṟārām; cēkkiḻār, "mātavam ceytātaiyār vanteṭuttut tōḷiṉmēl vaittukkoḷḷa, nātarkaḻal tammuṭimēl koṇṭa karuttuṭaṉ pōntār ñāṉamuṇṭār"1 eṉṟum, tirunaṉipaḷḷit tiruppatikat tirukkaṭaikkāppil "āṇai namatē" eṉṟatai viyantu, "nāriyōr pākar vaikum naṉi paḷḷiyuḷkuvārtam, pēriṭar keṭutaṟ kāṇai namateṉum perumaivaittār"2 eṉṟum uraikkiṉṟār.
ivvāṟu āṇainamatē eṉṉum perumai moḻiyai naṉku kaṇṭu iṟumpūteytiya nampiyāṇṭār, tiruttokaiyil, "mūttip pakavaṉ mutalvaṉ tiruvaṭiyai," "attikkum pattar etir āṇai namatu eṉṉavalāṉ" eṉṟu pārāṭṭi yuraikkiṉṟār. 
iṅṅaṉam aṭiyāraip paṟṟum viṉaikaḷaik keṭuttaṟkum kōḷ mutaliyavaṟṟāl eytum tīmai keṭutaṟkum āṇaiyiṭṭuk kūṟum perumai paṭaitta ñāṉacampantap peruntakaiyārai vaḻipaṭuvatum civa vaḻipāṭē eṉṟum, ataṉāṟ peṟum payaṉum civa pōkamē eṉṟum nampiyāṇṭār nampi kūṟukiṉṟār. appakutiyait toṭaṅkuvataṟku muṉ akattiṇai neṟiyil avarai nampikaḷ pāṭiyirukkum tiṟam ciṟitu kūṟukiṉṟōm.
orutti oru talaimakaṉaik kaṇṭu avaṉ naṭpup peṟṟuk kaḷavu oḻukkam pūṇṭu oḻukukiṉṟāḷ. avaḷ avaṉai iṭaiyaṟātu kūṭiyiruppataṟku iyalāmaiyāl mēṉi vēṟupaṭukiṉṟāḷ. avvēṟupāṭu puṟattārkkup pulaṉākiṟatu. ataṉai avaḷ tōḻikkuk kuṟippikka, avaḷ talaivikkum, talaivaṉukkum uṇṭāṉa toṭarpiṉaic cevilikku uraikkiṉṟāḷ. itu kaḷavoḻukkattil aṟattoṭu nilaiyeṉṟu vaḻaṅkum. talaivi puṉattē irukkuṅkāl yāṉaiyoṉṟu pōntu accuṟuttukiṟatu. atukaṇṭu talaivi alamarukiṉṟāḷ; appōtu talaimakaṉ pōntu av yāṉaiyai veruṭṭi yōṭṭi avaḷaik kākkiṉṟāṉ. annaṉṟi maṟavāmal avaḷ avaṉpāl aṉpuṟṟu melikiṉṟāḷ eṉṟa ikkaruttai at tōḻi uraikkat toṭaṅki,
"	maṉṉaṅ kaṇaicen tamiḻā karaṉ veṟpil vantoruvar
	aṉṉaṅkaḷ añcaṉmiṉeṉṟē, avvēḻat tiṭaivilaṅkip
	poṉaṅku alaicāvakai eṭuttāṟku ivaḷpūṇaḻunti
	iṉṉan taḻumpuḷavām perumpālum avvēntalukkē"
eṉṟu uraikkiṉṟāḷ. ivvāṟu akaṉaintiṇai yoḻukkamē paṟṟi varuvaṉa pala.
makaḷaip pētuṟuvittāṉ eṉa naṟṟāy ēcal eṉṟa tuṟaiyil nampiyāṇṭār nampikaḷ ñāṉacampantap peruntakaiyaip piḷḷaiyeṉṟa nilaiyil vaittu
	taṉamali tamalat tiruveṉum celvi
	viruppoṭun tiḷaikkum vīyā iṉpattu
	āṭaka māṭam nīṭu teṉpukalik
	kāmaru kaviṉār kavuṇiyar talaiva
	poṟpamar tōḷa, naṟṟamiḻ viraka,
	malaimakaḷ putalva, kalaipayil nāva,
	niṉātu, poṅkoḷi mārpil taṅkiyatirunīṟu
	ātarit tiṟaiñciya pētaiyar kaiyil
	veḷvaḷai vāṅkic cempoṉ koṭuttaliṉ
	piḷḷaiyāvatu terintatu piṟarkkē1
eṉṟa aḻakiya pāṭṭoṉṟaip pāṭukiṉṟār. itaṉkaṇ, "veḷvaḷai vāṅki" eṉṟa uṭampu naṉi curuṅkal, "cempoṉ koṭuttal" eṉpatu pacalai pāytal piḷḷaikaḷaṉṟip periyōr veḷvaḷaikku māṟākac cempoṉ tārar; eṉpatum  pētaiyarkkuc cempoṉṉait terintavar koṭār; ciṟu piḷḷaikaḷ appoṉṉiṉ arumai teriyārātaliṉ avar tāṉ koṭuppār; nī ivaṟṟaic ceytaṉaiyātaliṉ, "piḷḷaiyāvatu terintatu piṟarkkeṉṉār" eṉṟār. piṟarkku eṉṟaviṭattu eccavummai tokkatākak koḷḷiṉ, eṉakkēyaṉṟip piṟarkkum itu naṉku terintuviṭṭatu eṉṟāḷām. "piḷḷaiyāvatu terintatu piṟarkkē" eṉṟataṉkaṇ "piṟarellām ivvāṟu kāraṇam kāṭṭip piḷḷaiyeṉa niṉṉaiyēcukiṉṟaṉar; yāṉ nī periyaṉ eṉṟē pēṇip paravukiṉṟēṉ; nī niṉ mārpiṉ mālaiyaittantu eṉ makaḷ koṇṭa pētuṟavait tīrttaruḷa vēṇṭum" eṉat tāy tār vēṇṭiniṟkum nilaiyait tōṟṟu vikkum nayattaiyum kāṇmiṉ.
ñāṉacampantarpāl uṇṭāṉa kātal vēṭkaiyāl kaṇṇuṟakkamiṉṟik kaivaḷai cōrntu mēṉi vēṟupaṭṭu irukkum oruttiyait tōḻi neruṅki "ettuṇai vēṟupāṭu eytiṉum ivvāṟu kaivaḷai cōra niṟṟal naṉṟaṉṟu" eṉṟu kūṟa, avaṭku viṭaiyiṟukkum attalaivi,
"	ūrum pacumpura vittē roḷitta toḷivicumpil
	kūrum iruḷoṭu kōḻikaṇ tuñcā koṭuviṉaiyēṟku
	ārum uṇarttilar, ñāṉacampantaṉam tāmaraiyiṉ
	tārumtarukilaṉ eṅṅaṉamyāṉ caṅku tāṅkuvatē"1
eṉṟu kūṟukiṉṟāḷ. itaṉkaṇ iravu muḻutum avaḷ kaṇṇuṟakka miṉṟi yirunta kuṟippai, tēroḷittatu. iruḷkūrntatu., kōḻi kūviṟṟu eṉa antimālaiyum, naṭuviyāmamum viṭiyaṟkālamum akkāla nikaḻcci vāyilāka uṇarttu māṟṟāl tōṟṟuvik kiṉṟāḷ. eṉṉōṭu irukkum tōḻiyākiya nī naṉku uṟaṅkiṉai; eṉ kalakkattai aṟintilai yeṉpāḷ, "ārum uṇarntilar" eṉa muṉṉilaip puṟamoḻiyākap pukalkiṉṟāḷ. iṉi, itaṉāl vēṟu oru karuttum kuṟikkiṉṟāḷ. eṉ kaivaḷai cōrvatu kaṇṭu neruṅki yuraikkum nī, accōrvukkuriya ētuviṉai yuṇarntu ñāṉacam pantaṉpāl ceṉṟu tārpeṟṟuvara muyalkiṉṟilai yeṉṟaṟku. "ārum uṇarntilar" eṉkiṉṟāḷ itaṉāl, tāyar mutalāyiṉār ivaṭkuṟṟa vēṟupāṭṭiṉai naṉku ōrātu veṟiyayartalum kaṭṭuk kāṇpatum piṟavum vīṇē ceykiṉṟaṉar eṉpatum peṟappaṭum. uṅkaḷ uṇarviṉmaiyaik kaṇṭu, anta ñāṉacampantaṉākilum, vantu kūṭutal niṉaiyāṉāyiṉum taṉ mālaiyāyiṉum tarukiṉṟāṉō eṉiṉum atu tāṉum illai. ataṉāl yāṉcōrntu meliyātu āṟṟiyiruppatu evvāṟu muṭiyum eṉpāḷ, "eṅṅaṉam yāṉ caṅku tāṅkuvatē" eṉkiṉṟāḷ.
tōḻiyiṉ tuṇaipeṟṟut talaiviyoṭu kūṭiyoḻukum talaimakaṉaik cēṭpaṭukkaluṟṟa tōḻi, avaṉai, "pakaṟpōtu maṟaintatu; iṅku nillaṟka" eṉṟu kūṟupavaḷ ñāṉacampantap piḷḷaiyār civa paramporuḷiṉ tirumuṉniṉṟu aruḷpeṟum tiṟattai
"	ciṟupāl kalitta viḷikural kiṇkiṇi
	cēvaṭi pullic cilkural payiṟṟi
	amutuṇ cevvāy aruvi tūṅkat
	tāḷam piriyāt taṭakkai yacaittuc
	ciṟukūt tiyaṟṟic civaṉaruḷ peṟṟa
	kaṟṟamiḻ virakaṉ paṟṟalar pōla
	iṭuṅkiya maṉattoṭum oṭuṅkiya ceṉṟu
	paritiyum kuṭakaṭaṟ pāyantaṉaṉ
	karuti niṟpatu piḻai kaṅkul ippuṉattē"	          (kōvai 19)
eṉa aḻaku tikaḻak kūṟukiṉṟāḷ.
itaṉkaṇ ñāṉacampantap piḷḷaiyār pātattiṟ kaṭṭiya kiṇkiṇi ciṟu kural miḻaṟṟa, tiruvāy amutūṟa niṉṟu tiruppatikam pāṭat tirukkai ataṟkēṟpat tāḷam pōṭa, tammai maṟantu civaṉaruḷil tōyntu niṟṟaliṉ tiruvaṭi aṭi peyarttuc ciṟu kūttāṭat tōṉṟum iṉpak kāṭci nam kaṇ muṉ tōṉṟuvatu kāṇmiṉ.
ivaruṭaiya pāṭṭukkaḷil akapporuṭṭuṟaiyil itu kāṟum eppulavarālum kāṭṭappaṭāta putupputut tuṟaikaḷum karuttukkaḷum palkiyirukkiṉṟaṉa. avaṟṟai yellām īṇṭeṭuttuk kāṭṭuvatu vēṇṭā kūṟalām. ivar pāṭṭukkaḷai maṭṭil taṉiyē eṭuttu ārāyntu kāṇa virumpuvōrkku avai poruḷām. 
iṉi, nampiyāṇṭār nampikaḷ ñāṉacampantap perumāṉait taṉitta muṟaiyil eṭuttōti namakku aṟivuṟuttuvaṉavaṟṟaic ciṟitu kūṟi ic ciṟṟuraiyai muṭittuk koḷkiṉṟēṉ.
mutaṟkaṇ, ñāṉacampantap peruntakaiyiṉ tirunāmattai ōtuvatē vēṇṭuvateṉkiṉṟār. oruvaṉ peṟavirumpum pēṟukaḷ aṉaittaiyum peṟutaṟku atuvē vaḻiyeṉpār,
"	uṟavum poruḷum oṇ pōkamum
		kalviyum kalviyuṟṟa
	tuṟavum tuṟavippayaṉum
		eṉakkuc cuḻintapuṉal
	puṟavum poḻilum poḻilcūḻ potumpum
		tatumpum vaṇṭiṉ
	naṟavum poḻileḻil kāḻiyarkōṉ
		tiru nāmaṅkaḷē"
eṉṟu kūṟukiṉṟār. piṟitōriṭattil ik karuttaic ciṟitu māṟṟi,
"	eṉavē iṭarakalum iṉpamē eytum
	naṉavē araṉaruḷai nāṭum - puṉalmēya
	ceṅkamalat taṇtārt tiruñāṉa campantaṉ
	koṅkamalat taṇkāḻik kō"
eṉṟu namakku aṟivuṟuttukiṉṟār. ākavē ñāṉacampantar eṉṟa tiruppeyar ōtiṉārkku uyarnalam peṟuvikkum uṟutiyuṭaiya teṉpatu vaṟpuṟuttiṉārāyiṟṟu.
iṉi ñāṉacampantap peruntakaiyiṉ tiruvaṭiyai aṉaivarum paravip paṇiyavēṇṭum eṉpār avaṟṟiṉ perumaiyaip palaviṭaṅkaḷil pārāṭṭik kūṟukiṉṟār. niṉaivār niṉaivil eḻuntaruḷi iṉpattēṉ perukuvatu avar tiruvaṭiyiṉ māṇpu eṉpār.
"	eṉṟum aṭiyavar uḷḷattiruppaṉa, ivvulakōr
	naṉṟu malarkoṭu tūvittutippaṉa, nallacaṅkattu
	oṉṟum pulavarkaḷ yāppukkuriyaṉa, oṇkaliyaip
	poṉṟuṅ kavuṇiyaṉ caivacikāmaṇi poṉṉaṭiyē"
eṉṟu tirumummaṇik kōvaiyilum,
"	kavikkut takuvaṉa, kaṇṇukkiṉiyaṉa, kēṭkiliṉpam
	cevikkut takuvaṉa, cintaikkuriyaṉa, paintaraḷa
	navikkaṇ ciṟumiyar muṟṟilmukantutam ciṟṟiltoṟum
	kuvikkat tiraiparakkum koccainātaṉ kuraikaḻalē"
eṉṟu tiruvantātiyilum pārāṭṭiyirukkiṉṟaṉar. ivviraṇṭu pāṭṭukkaḷilum ñāṉacampantar tiruvaṭi cintittaṟkuriyaṉavām eṉṟu vaṟpuṟuttukiṉṟāraṉṟō? cintippatāl uṇṭākum payaṉē ñāṉappēṟu eṉṟu cēkkiḻār perumāṉ terivik kiṉṟār. "vāḻka antaṇar" eṉṟu toṭaṅkum tiruppācurattukku avar pērurai virittu ataṉ muṭivil, appēruraiyiṉait tām eḻututaṟkut tuṇaiceytatu entai ñāṉacampantap peruntakaiyiṉ tiruvaṭi ñāṉamē eṉpār "veṟiyār poḻiṟ caṇpaiyar vēntar meyp pācurattaik kuṟiyēṟiya ellai aṟintu kumpiṭ ṭēṉallēṉ; ciṟiyēṉ aṟivukku avartam tiruppātam tanta, neṟiyē ciṟituyāṉ aṟinīrmai kumpiṭṭēṉ aṉpāl" eṉṟu ōtukiṉṟār. ñāṉacampantap peruntakaiyiṉ tiruvaṭippēṟu ñāṉappēṟē eṉa yāppuṟuttaṟku itaṉkaṇ, avartam tiruppātam tanta neṟiyeṉṟu cēkkiḻār perumāṉ kūṟukiṉṟār. civappirakāca cuvāmikaḷum it tiruvaṭippēṟu vīṭu pēṟē eṉpar. "pūvāṉmalimaṇi nīrppoykaik karaiyiṉiyal, pāvāṉmali ñāṉappālūṇṭu nāvāl, maṟitteñceviyamutā vārtta pirāṉ taṇṭai veṟit taṇ kamalamē vīṭu" eṉṟu ōtiyiruttalai nām naṉku aṟikiṉṟōm.
ñāṉacampantar tiruvaṭi paṇivār peṟumpayaṉ ñāṉamum vīṭum eṉa mēlē kāṭṭiya perumakkaḷ vaḻaṅkiya nalluraiyāl teḷintōmāyiṉum nampiyāṇṭār kūṟuvatu kāṇpōm. avarum tiruvaṭippēṟu civapōkap pēṟē eṉpār,
"	peṟuvatu niccayam, añcal neñcē,
		piramā purattu
	maṟuvatu poṟkaḻal ñāṉacam pantaṉai
		vāḻttuva tāl
	veṟiyuṟu koṉṟai maṟiyuṟu ceṅkai
		viṭai yeṭutta
	poṟiyuṟu poṟkoṭi em perumāṉ
		amar poṉṉulakē"
eṉṟu aḻuttamum tiruttamum poruntak kūṟukiṉṟār. civapōkam peṟutal eḷitaṉṟē; tiruñāṉacampantar tiruvaṭi vaḻipāṭu ataṉait tarumeṉa mika eḷitākak kūṟukiṉṟīrēyeṉiṉ, "eḷitu eḷitē" eṉa vaṟpuṟuttuvārāy, piṟitōriṭattil,
"	muttaṉa veṇṇakai yārmayalmāṟṟi
		muṟai vaḻuvātu
	ettaṉai kālam niṉṟēttum avariṉum
		eṉpu aṇinta
	pittaṉai eṅkaḷ pirāṉai aṇaivatu
		eḷitu kaṇṭīr,
	attaṉai ñāṉacam pantaṉaip pātam
		aṭainta varkkē"
eṉṟu uraikkiṉṟār. itaṉaik kēṭṭatum, nammaṉōr maṉattil, "aḵtu evvāṟu iyalum; ñāṉacampantarkku aṭiyōm eṉpataṉāl civapōkap pēṟu eytum eṉpatu eṅṅaṉam amaiyum?" eṉ ṟellām eṇṇam eḻukiṟatu. ataṟkum nampiyāṇṭār nampi nalla kāraṇam kūṟuvār,
"curapurattārtam tuyaruk kiraṅkic curarkaḷ taṅkaḷ
	parapurattār tamtuyar kaṇṭaruḷum paramaṉmaṉṉum
	arapurattāṉaṭi eytuvaṉ eṉpatu avaṉaṭicēr
	cirapurattāṉ aṭiyār aṭiyāṉeṉum tiṇṇaṉavē"
eṉṟu kūṟukiṉṟār. ivvāṟu eṭuttu moḻintavar, itaṟkut takka eṭuttukkāṭṭum ōtukiṉṟār. eṭuttukkāṭṭu aḷavai vakaikaḷuḷ eṉṟu.
atu,
"	kāraṅkaṇaipoḻil kāḻik kavuṇiyar tīpaṉnallūrc
	cīraṅkaṇai nalperumaṇan taṉṉil civapurattu
	vāraṅkaṇai koṅkai mātoṭumpukkuṟumpōtu vantār
	āraṅku oḻintaṉar peṟṟatallālav varumpatamē"
eṉpatu.
itaṉaik kēṭkumavar neñcil tāmum ñāṉacampantar tiruvaṭi paravi appēriṉpa vāḻvu peṟutaṟku muyalavēṇṭum eṉṟa vēṭkai koḷvar, niṉaittalum ceyvar. anniṉaivu neṭitu cellātu iṭaiyaṟṟup pōtalum uṇṭu. appōtu, tammai, niṉaivoṭṭātu taṭuppatu viṉaiyeṉṉum uṇarvu tōṉṟi avar uḷḷattai alaikkum. ataṉāl avar maṉam kalaṅkuvar. akkalakkamaṟintē, nampiyāṇṭār nampikaḷ, "uṅkaḷ muyaṟciyai muṉṉai viṉaippayaṉ pōntu iṭaiyūṟu ceytu keṭuppatāka eṇṇukiṉṟīrkaḷ; ñāṉacampantaṉ tiruvaṭi vaḻipāṭu avviṉaip pakaiyaic citaikkum; nīvir kavalutal vēṇṭā" eṉpārāy,
"	nalamali tarumpuvaṉi niṟaiceypukaḻ iṉpam naṉi
		paṉimatiyaṇinta poḻilcūḻ
	polamatil irumpukali atipati vitamperuku
		puṉitakuṇaṉ entamiṟaivaṉ
	palamali taruntamiḻiṉ vaṭakalai viṭaṅkaṉmiku
		paracamaya veṉṟiyaritaṉ
	calamali taruṅkamala caraṇniṉaivaṉ eṉṟaṉatu
		takuviṉaikaḷ poṉṟum vakaiyē"
eṉṟu ōti viṉaippakaiyaik keṭuttaṟku viraku kūṟit teruṭṭu kiṉṟār.
ivvāṟu, tiruñāṉa campantap peruntakaiyiṉ tiruvaṭi niṉaintu vaḻipaṭum. neṟiyil nammai aṟivuṟuttik kūṭṭuvikkum iccāṉṟōr ivvakaiyāl aṭiyārāyiṉār perumai itu eṉap pala pācuraṅkaḷiṉ vāyilākat terivikkiṉṟār. oṉṟu kāṭṭutum.
"	mēṉāṭ ṭamarartoḻa iruppārum viṉaippayaṉkaḷ
	taranāṭ ṭarunarakil taḷarvārum tamiḻartaṅkaḷ
	kōṉāṭṭarukar kuḻāmveṉṟa koccaiyar kōṉkamalap
	pūnāṭṭaṭi paṇintārum allāta pulaiyarumē"
eṉpatu kāṇka. itaṉkaṇ aṭipaṇiyum periyōr pēriṉpa vāḻvil iṉitiruppareṉpatum, paṇiyātār narakil taḷarva reṉpatum niraṉiṟaiyākak kūṟi, paṇiyātavaraip pulaiyareṉṟu iḻitturaippatum kāṇka.
innilaiyil tirumālum ayaṉum civaparamporuḷiṉ tiruvaṭiyum tirumuṭiyum muṟaiyē kāṇa muyaṉṟu alamanta ceytiyai niṉaintu, avar tāmum, nam ñāṉacampantar tiruvaruḷai nāṭiyiruppiṉ, avarkaṭku avar avaṟṟaik kāṭṭiyiruppā reṉpār
"	nilamēṟiya maruppiṉ tirumālum nilampaṭaitta
	kulamēṟiya malark kōkaṉakat tayaṉum koḻikkum
	calamēṟiya muṭitāṉ kaṇṭilar tantaikāṇa aṉṟu
	nalamēṟiya pukaḻccampantaṉ kāṭṭiya nātaṉaiyē"
eṉṟu kūṟukiṉṟār.
ivvāṟu mālum ayaṉum kāṇpataṟkariya paramaṉait tām eḷitiṟkaṇṭu, ataṉōṭamaiyātu tantaikkum kāṭṭiyaruḷiya aruḷāḷarāṉa ñāṉacampantap peruntakaiyait tām eḷitil paṟṟip paravutaṟku nērnta nērpāṭṭiṉait tāmē viyantu,
"	ceppiyaeṉṉa tavamuyaṉṟēṉ nalla centamiḻāl
	oppuṭai mālait tamiḻākaraṉai uṇarvuṭaiyōr
	kaṟpuṭai vāymoḻi yēttumpaṭi kataṟiṭṭivara
	maṟpaṭu tollaik kaṭalpuṭai cūḻtaru maṇṇiṭaiyē"
eṉṟu pāṭi makiḻkiṉṟār. immakiḻcci mikutiyāl, iṉi ñāṉa campantaraiyaṉṟip piṟaraip pāṭutaṟku eṉ maṉam cellātu; āṉaimēl ampāri kaṭṭic cellum ariya celvam ciṟanta vāḻvu tāṉē vantamaivatāyiṉum ataṉai vēṇṭēṉ eṉṟu kūṟuvārāy,
"	ukaṭṭittu mōṭṭu varāliṉam mēti mulaiyuriñca
	akaṭṭiṟ coripāl taṭaniṟai koccai vayattaracai
	takaṭṭil tikaḻmaṇip pūṇtamiḻākanaraṉ ṟaṉṉaiyallāl
	pakaṭṭiṟ poliviṉum vēṇṭēṉ oruvaraip pāṭutalē"
eṉṟu kūṟukiṉṟār.
ivvaṇṇam ñāṉacampantarpāl tiṇṇiya aṉparākumivar. ippāṭṭiṉkaṇ oruvarai yeṉṟatu, civaṉaṭiyārallāta piṟar oruvaraiyākum eṉakkoḷḷal vēṇṭum. eṉṉai, tirunāvukkaracarait tiruvēkātacamālai pāṭip paraviyiruk kiṉṟarākaliṉ, allatūum avar tiruñāṉa campantaroṭu kūṭiyiruntu paṭikkācu peṟṟa ceytiyai vitantu, ivviru perumakkaḷum kūṭiyirunta kūṭṭattiṉ payaṉē iṉṟum caivavulaku nilaipeṟṟiruttaṟku ētuvāyiṟṟeṉpar,
"	pāṭiya centamiḻāṟ paḻaṅkācu paricil peṟṟa
	nīṭiya cīrttiru ñāṉacampantaṉ niṟaipukaḻāṉ
	ēṭiyalpūn tirunāvukka racō ṭeḻil miḻalaik
	kūṭiya kūṭṭattiṉā luḷatāyttik kuvalayamē"
eṉṟu aṭiyārkaḷaic ciṟappittu ōtukiṉṟār.



1. 	ñāṉacam aiyā. 5 iṉi, peyar kuṟiyātu talappeyar maṭṭil kuṟikkap peṟuvaṉayāvum tiruñāṉacampantamūrtti cuvāmikaḷiṉ tēvāra meṉṟuṇarka.
1. cō. tuṟai 10.		2. tol. col. 329	     3. tol. po. 5	
4.  nārai. 9 iṭaic		5. tarumpu. 9	      6. takka. yā.  tā. 453. urai
7. tol. col. 138	
1-2. tol. col. 64,79.	3. valañ .11.	
4. tiruviṭai mummaṇi 1.	5. puṭpaviti.		
1. kal.17.		2. ari-ka. puttūr. 2		3. kāṉap 7.	
4. naḷ. 5		5. ārūr irukku		
1. kaḻu mummaṇi 12.	2. tirunāvu aiyā virut 15	3.  pirama, cīkāma 11.	
4. pirama.		5.karukā.2			6. tirunā. tiruvai. viruta.6	
1. pāṟ. 11		2. pukali . 5	3. kāṉap. 5	4. pirama. 7		
5. karukā. 6	6. 7. val. 5	7. maṅkala. 5	8. poṉvaṇ.13
1. māṟ 6.		2. vēṇu. 5. 	   3. pēṇu. 2	4. irāmēc. 8	
5.  pukali & vīḻi. 10	6. civa citti cū. 2: 25   7. pēṇu.7.		
1.  uṇ. viḷak. 36.	
2. muṇṭakōpaniṣat. muṇṭaka. iii at - 2:6,  caṅkarāpaṣyam.
1.  tiruvunti.1	     2. īṅkō. 2		3. tirukkaḷiṟ. 94
1.viṉaiyai eṉṟum.		2. umai eṉṟum pāṭam ōtuvar.
3. cīvaka. 1257		4. naṟai. 3.
1. tol col.432		2.ṣai.ṣai. 213.	3. tol. col. teyva. 207	
4. naṟ. 300		5. tol. col. cē. 451		
1. pirama. 1	       2. nākai.5.	3. māṟ.3.	       4. nārai.6.        5. tirunā. taṉittāṇ. 3.
1. nārai.4.		       	       2. viṟkuṭi 1.		3. vaikā.3	
4. civa.pō. cū.12 ati 4 mēṟ 2	       5. irupāliru 14 :47	6. ilakkot 81
1. civa.pō.māpāṭi pak. 113.	2. kuṟaḷ 5.		3. kuṟaḷ 207
4. civa. citti 2 : 12		5. nīlakaṇ 1.
1. potu, vāḻka. 4.		2. kuṟaḷ 739
3. tiruman. 262		4. ṣai 258	
1. tol. eḻut nac. mēṟ		2. tol col 278.		
1. kal 23 : 40- 1	2. araci. 8 ;		3. vīḻi. 8 ;
4. aṇṇā, 8.	5. iṭumpā. 8 ;		6. viya. 8 ;
1. kōṭ. 8 ;	2. naṟai. cit. 8 ;	3. varttamā. 8 ;
4. naṟai. cit. 8;	5. ālaṅ. 9;	6. kampa. irā. uttara. varaiyeṭutta. 71;
1. tōṇi. 8 ;	2. avaḷiva. 8 ;	3. kāñ. cippu. mutaṟkā. kayilāyam 23
1. tol. po. 175		2. cilap. patika. 8.9.,		3. cīvaka. 1063
1. kaḻuma. 3		2. kuṟaḷ. 359	3.tirumat .343
1.  tiruntoṇṭar purāṇam : tiruñāṉacampantar 16.
1.  tiruntoṇṭar purāṇam : tiruñāṉacampantar 18.
2. tiruntoṇṭar purāṇam : tiruñāṉacampantar 17.
1. tiruntoṇṭar purāṇam : tiruñāṉacampantar 42.
2. tiruntoṇṭar purāṇam : tiruñāṉacampantar 43.
3. tiruntoṇṭar purāṇam : tiruñāṉacampantar 63.
4. tiruntoṇṭar purāṇam : tiruñāṉacampantar 62.
1. 	tiruntoṇṭar purāṇam : tiruñāṉacampantar 66.
2.	tiruntoṇṭar purāṇam : tiruñāṉacampantar 73.
3.	tiruñāṉacampantar tēvāram 9; 1
4.	tiruttoṇ tiruñāṉacampantar 70
1.  tiruñāṉacampantar 282 ; 2.		2. tirumuṟaikaṇ 14.
1. tirumuṟaikaṇ 25.
2. Annual Report : Madras Epigraphy : No. 8 of 1918
1.puṟam 6, 			2.puṟam 299, 	3.akam 18
4. cilap 5: 169 - 173 		5. cilap9:9-12 	
1. ñāṉacam 183:8 		2. tiru nāvuk. 21:8.
1. tiruñāṉa. 1 : 1       2. 22 : 6           3. 293 : 1.	4. 55 : 4                  
5. 335 : 4.		6. 184-7    	         7. 273 : 7        8. ñāṉacam : 268 : 2.
1. 349 - 8.
* 	pāratappōr nikaḻcci vēta kālattukkum, mōheñ cōtārō hārappā eṉpavaṟṟiṟ kaṇṭa tol kālattukakum muntiyateṉa hīrās pātiriyār (Rev. Father Heras) kūṟukiṉṟār.
2. 337 : 10.          3. 344 : 7.         
1.  327 : 4.		2. 367 : 7.             3. 293 : 7.
4. ñāṉa. 48:7	5. 64:1
1. 256:9. uṟaiyūriluḷḷa tirukkōyilukku mūkkīccuram eṉpatu peyar
2. 63:11		2. periya tiru. vi: 6:8
1. 281:6		2. 128.		3. 270:1	
1. 108:4		2. 42;7		3. 293:7	
2. 53:2		3. 121;8		4. 338:6,	
1. 126:7		2. 129:9		3. 329 : 1		4. 337:2,7.
1.   Saivism In south india p.304,          2. ñāṉa 333:6         3. 131:1	  4. 165:5	
5. 	inta nāṭakam innūlāciriyarāl tamiḻil moḻi peyark kappaṭṭu aṇṇāmalaip
palkalaik kaḻakapparuva veḷiyīṭṭil (Journal Of the Annamalai university Vol. Xv. March 1950) veḷiyākirukkiṟatu.
1. 351:1		2. puṟam : 194	3. puṟam : 193
1. “naraivaru meṉṟeṇṇi nallaṟivāḷar, kuḻaviyiṭattē tuṟantār” eṉṟu camaṇa muṉivarum, tāmeḻutiya cauntarāṉanta kāviyattil pautta cāṉṟōrāṉa acuvakōca reṉpārum kūṟutal kāṇka (nālaṭi.11)
2. 215:5,9		3. 331:7,		4. tol.marapu.95	    5. puṟam : 367
6 Prof. Radhakrishhan’s The philosophy of the Upanisad pp. 120 - 5.
.
1. Vide rage 114-5 of “Indian Buddhism” by Rys David’s Hibbert Lectures
1. civañāṉa cittiyār: 2.17
1. 23;6		2. 91;1	
1. 295:64		2. 67:7	        3. 3:5	4. 205:2		5. 339 :7	
6. 120:1		7. 229:7	       8. 199:27 	9. 200:4	
1. 105:2,5 	        2. 115:10         3. 267 : 9 	    4. 307:1,3        5. 283:5	 6. 331:1	
1. civañāṉapōtam cū.12 	2. civa. citti cū. 12:3		3. 185:3,
1. 2:3,7		2. 240 :10 		3. 119:4 
4. 119 :7		5. 378:4,8 		6. 52:1-47-9 		7. 187:2 
1. 11:2 		2. 184:3,2		3. 129:7 
4.132:4 		5. ñāṉa : 128 	6.21:1,2,3 
1. 329:4		2. 220:8		 3. 312:6		4. 214:5 
5. 261 : 1 		6. 123;6 		 7. 271:7 		8. 76:6
1. 50:4 		2. 132:6 		3. 146:6		4. 196:7 
5.203 :10 		6. cataka : 28 	7. 247 :3 		8. 245:6
1. 151:3 	    2. 150:9 	3. 322:1		4. 245:5 		5.329 :3 	
1. 69:3 		2. 284 :7 		3. 38:3	         4.86:8	 5. 37:2 
6. 38:4 		7. 229 :7 		8. 28:1	        9. 203: 8 
1. 2:7 			2. 237 :6 		3. 169 :5 		
4. 122:2 			5. 124			
1. 179 : 6 
1. 215:3,5 		2. 272 :2 		3. 145:1 		4. 224 :4 
5. 230 :5 		6. 383 :10 		7. 317 :10
1. 1:2  		    2. 2:3 	           3. 131 :10 	     4. 329 :3 	5. 59:3
1. 118:6 		2. 118 :10 		3. 116 :1 
4. 116 :2 		5. 116 :6 		6. 116 :8
1. 138 :11 		2. 1:4 		3. 176 :2 		4. 238:2
1. 384 :7 		2. 338 :11
1. 312 :4 		2. 286:3 		3. 334 :4
1.  107:4
1. tirukkōvai 20
* 	icceytikaḷai eṉakkuk kālañceṉṟa viṇṇamaṅkalam. tiru. taṇṭāyuta
pāṇikkāṭavarāyar avarkaḷ kūṟiṉārkaḷ.
1.	tirunāvuk. 239:7
1.  kuṟaḷ. 974
1.  kuṟaḷ 974, 	2. cīvaka.1597	3. tiruñāṉa. 272:7 	
4.   vaṭṭaṇai - kūttuvakaiyuḷ, avinayavakai, mukavaṭṭaṇai, kaivaṭṭaṇai, kālvaṭṭaṇai eṉap pala vakai yuṇṭeṉa aṭiyārkku nallār kūṟuvar.
1.  tol poruḷ. poruḷ. 42 		2.  tiruñāṉa. 73:3
1.  tirunāvu. 98:4
1. ñāṉacam.90
1. ñāṉacam.123 
1. tirunā. 12 	2. tirunā. 264	3. tirunā.234 	4. tirunā. 234 
1. tirunā.224	2. cam.257
1.  nā.204
1. kuṟun.93 	2. kuṟaḷ 1298
1. pāṭṭiyal .cū. 55
1. ippōtu cīvaikuṇṭam eṉappaṭum ūriṉ oru pakuti kaliyāyapuram eṉpatu
* paṇṭāra mummaṇikkōvai.4		2.  paṇ.mum.28
1. paṇ.mum. 2	 2. paṇ.mum.4 	3. paṇ.mum.25 	4. paṇ.mum.10
1.  paṇ.mum.16
1. paṇ.mum.21.
1. paṇ.mum.kō.5 	2. paṇ.mum. kō. 8  	  4. paṇ.mum.kō.10 
1. paṇ.mum. kō.25
1.  paṇ.mum. kō.22 
1.  paṇ.mum. kō.22		2.  paṇ.mum. kō.22 
1. paṇ.mum. kō. 4
1.  paṇ. mum. kō.4
1. paṇ.mum. kō. 10		2. kuṭilai - cuttamāyai	 3. civappirakācam 7.
1. paṇ.mum. kō.16 		2. paṇ.mum. kō.19 		3. paṇ.mum.kō.19
4.paṇmum. kō. 22		5. paṇ.mum. kō.25 
1. paṇ. mum.kō.17		2. paṇ.mum.kō.13		3. paṇ.mum. kō.7 
1. tol. kaḷavu.2		2. paṇ.mum. kō.1
1. paṇ. mum. kō. 19		2. paṇ.mum. kō.94
1.  paṇ.mum. kō. 26		2. paṇ.mum.kō.10
*	iccantinipāta nilaiyai,
“aṉpumiku vuṇṭāy atilē vivēkamuṇṭāyt
tuṉpaviṉaiyait tuṭaippat tuṇṭāy - iṉpan
tarum pūraṇattukkē tākamuṇṭāy ōṭi
varum kāraṇark kuṇmai ṇaiva” 16
    eṉṟa civapōkacārac ceyyuḷāl uṇaralām.
1.  paṇ.mum.kō.16 		2.  paṇ. mum. kō. 28	3.  paṇ.mum.kō.19 
4. paṇ.mum. kō.12 		5. civa. cit. 321 
1.  paṇ.mum. kō.12 		2. paṇ.mum.kō.22
1.  	paṇ.mum.kō.10	
2.	ivvāṟu innūl kūṟiṟṟēṉumvētāntamāvatu paracurutikaḷākiya caivōpaniṭa taṅkaḷiṉ tokutiyēyākum eṉṟum
1. 	vētāntameṉṟu ippōtu vaḻaṅkum ēkāṉmavātam ippāṭṭiṟ kāṭṭiya vētāntameṉṟa ucciyiṟ paḻutta paḻam ākāteṉṟum annūl uraikkiṉṟatu; ataṉai āṇṭukkāṇka.
2.  	paṇ.mum. kō.1
1. 	ik karuttaiyē kuruñāṉacampanta tēcika cuvāmikaḷum
“ariyayaṟku muṉṉāḷ aṭimuṭiyuṅ kāṇāp
   periyavaṉē vantu piṟantu - turiyam
   perukkiṉṟāṉ ñāṉap pirakācaṉāki
  irukkiṉṟāṉ ārūril iṉṟu” 		(4)
eṉṟu civapōka cārattil kūṟiyiruttal kāṇka.
2.  paṇ. mum. kō.2		3. paṇ. mum. kō. 1		4. paṇ.mum. kō.24 
1. paṇ. mum. kō.1
1. paṇ. mum. kō.16 		2. paṇ. mum. kō.16		3. cīvaka.997 
1.  paṇ. mum. kō.19
1.  paṇ. mum. kō. 22
1. paṇ. mum. kō. 1
1. paṇ.mum. kō. 13		2. paṇ.mum. kō.13  
3. paṇ.mum. kō. 13 		4. paṇ.mum. kō.13
1. paṇ.mum.kō.4 		2. paṇ.mum.kō.4 		3. paṇ.mum.kō.16
1.  paṇ.mum. kō. 19
1. paṇ.mum.kō. 22 		2. paṇ. muma. kō. 22
1. paṇ.mum. kō.25
1. paṇ.mum.kō.28		2. paṇ.mum. kō.10
1.  paṇ.mum.kō.8
* 	“iṉi etirniṟaikōḷiṉumeṉpataṟku, oṉṟaṟkoṉṟu nērnērāka niṟuttappaṭum niraṉiṟaipporuḷkōḷiṉum eṉṟum, etirmaruvu niraṉiṟaipporuḷkōḷiṉu meṉṟum, vēṟṟumait tokaip poruḷkōḷeṉpataṟku, iraṇṭām vēṟṟumait tokaip poruḷ kōḷiṉumeṉṟuṅ koṇṭu, viruppaṟṟiruppa reṉiṉ veṟup paṟṟiruppareṉṟum veṟuppaṟṟiruppareṉil viruppuṟṟiruppareṉṟum viruppai
yaṟṟiruppar veṟuppaiyuṟṟiruppareṉṟum ivvaṇṇam cāturiyapporuḷ kūṟutalum oṉṟu” eṉpatuīcāṉiyamaṭattu irāmaliṅkacuvāmikaḷ uraikkuṟippākum.
1. 	paṇ.mum.kō.26
1.  paṇ.mum.kō.26		2.paṇ.muṉ.kō.22		3. paṇ.mum. kō.23 
1.  paṇ.mum.kō.24
1. aiṅ.124
1. kali.59		 2. aiṅ.84 		3. pari.11:75-7 
4. pari.11:76-8 9	 5.pari 11;115-121.
1.  59 
1.  tiruvem. 	2. tiruvem.19 	3. tiruppāvai 3
1. 17 
1. 18
1. tiruppāvai - avatārikai
1.  Madras Epigraphy Annual Report For 1926- 7 Page 26 Ar 128 of 1912
1.  Do A.R.No 421 of 1921 		2. Do A.R.no for 1927-8 Para 19
3. Madras Epigraphy A.R for 1913 Para 51
4. Do A.R402 of 1916 354 of 1921 3 of 1931 -2 etc
5.H.G. Quartich Wales - The Lord Chamberlains Repartment of the Courtofsiam.

1. 	ñāṉacam aiyā. 5 iṉi, peyar kuṟiyātu talappeyar maṭṭil kuṟikkap peṟuvaṉayāvum tiruñāṉacampantamūrtti cuvāmikaḷiṉ tēvāra meṉṟuṇarka.
1. cō. tuṟai 10.		2. tol. col. 329	     3. tol. po. 5	
4.  nārai. 9 iṭaic		5. tarumpu. 9	      6. takka. yā.  tā. 453. urai
7. tol. col. 138	
1-2. tol. col. 64,79.	3. valañ .11.	
4. tiruviṭai mummaṇi 1.	5. puṭpaviti.		
1. kal.17.		2. ari-ka. puttūr. 2		3. kāṉap 7.	
4. naḷ. 5		5. ārūr irukku		
1. kaḻu mummaṇi 12.	2. tirunāvu aiyā virut 15	3.  pirama, cīkāma 11.	
4. pirama.		5.karukā.2			6. tirunā. tiruvai. viruta.6	
1. pāṟ. 11		2. pukali . 5	3. kāṉap. 5	4. pirama. 7		
5. karukā. 6	6. 7. val. 5	7. maṅkala. 5	8. poṉvaṇ.13
1. māṟ 6.		2. vēṇu. 5. 	   3. pēṇu. 2	4. irāmēc. 8	
5.  pukali & vīḻi. 10	6. civa citti cū. 2: 25   7. pēṇu.7.		
1.  uṇ. viḷak. 36.	
2. muṇṭakōpaniṣat. muṇṭaka. iii at - 2:6,  caṅkarāpaṣyam.
1.  tiruvunti.1	     2. īṅkō. 2		3. tirukkaḷiṟ. 94
1.viṉaiyai eṉṟum.		2. umai eṉṟum pāṭam ōtuvar.
3. cīvaka. 1257		4. naṟai. 3.
1. tol col.432		2.ṣai.ṣai. 213.	3. tol. col. teyva. 207	
4. naṟ. 300		5. tol. col. cē. 451		
1. pirama. 1	       2. nākai.5.	3. māṟ.3.	       4. nārai.6.        5. tirunā. taṉittāṇ. 3.
1. nārai.4.		       	       2. viṟkuṭi 1.		3. vaikā.3	
4. civa.pō. cū.12 ati 4 mēṟ 2	       5. irupāliru 14 :47	6. ilakkot 81
1. civa.pō.māpāṭi pak. 113.	2. kuṟaḷ 5.		3. kuṟaḷ 207
4. civa. citti 2 : 12		5. nīlakaṇ 1.
1. potu, vāḻka. 4.		2. kuṟaḷ 739
3. tiruman. 262		4. ṣai 258	
1. tol. eḻut nac. mēṟ		2. tol col 278.		
1. kal 23 : 40- 1	2. araci. 8 ;		3. vīḻi. 8 ;
4. aṇṇā, 8.	5. iṭumpā. 8 ;		6. viya. 8 ;
1. kōṭ. 8 ;	2. naṟai. cit. 8 ;	3. varttamā. 8 ;
4. naṟai. cit. 8;	5. ālaṅ. 9;	6. kampa. irā. uttara. varaiyeṭutta. 71;
1. tōṇi. 8 ;	2. avaḷiva. 8 ;	3. kāñ. cippu. mutaṟkā. kayilāyam 23
1. tol. po. 175		2. cilap. patika. 8.9.,		3. cīvaka. 1063
1. kaḻuma. 3		2. kuṟaḷ. 359	3.tirumat .343
1.  tiruntoṇṭar purāṇam : tiruñāṉacampantar 16.
1.  tiruntoṇṭar purāṇam : tiruñāṉacampantar 18.
2. tiruntoṇṭar purāṇam : tiruñāṉacampantar 17.
1. tiruntoṇṭar purāṇam : tiruñāṉacampantar 42.
2. tiruntoṇṭar purāṇam : tiruñāṉacampantar 43.
3. tiruntoṇṭar purāṇam : tiruñāṉacampantar 63.
4. tiruntoṇṭar purāṇam : tiruñāṉacampantar 62.
1. 	tiruntoṇṭar purāṇam : tiruñāṉacampantar 66.
2.	tiruntoṇṭar purāṇam : tiruñāṉacampantar 73.
3.	tiruñāṉacampantar tēvāram 9; 1
4.	tiruttoṇ tiruñāṉacampantar 70
1.  tiruñāṉacampantar 282 ; 2.		2. tirumuṟaikaṇ 14.
1. tirumuṟaikaṇ 25.
2. Annual Report : Madras Epigraphy : No. 8 of 1918
1.puṟam 6, 			2.puṟam 299, 	3.akam 18
4. cilap 5: 169 - 173 		5. cilap9:9-12 	
1. ñāṉacam 183:8 		2. tiru nāvuk. 21:8.
1. tiruñāṉa. 1 : 1       2. 22 : 6           3. 293 : 1.	4. 55 : 4                  
5. 335 : 4.		6. 184-7    	         7. 273 : 7        8. ñāṉacam : 268 : 2.
1. 349 - 8.
* 	pāratappōr nikaḻcci vēta kālattukkum, mōheñ cōtārō hārappā eṉpavaṟṟiṟ kaṇṭa tol kālattukakum muntiyateṉa hīrās pātiriyār (Rev. Father Heras) kūṟukiṉṟār.
2. 337 : 10.          3. 344 : 7.         
1.  327 : 4.		2. 367 : 7.             3. 293 : 7.
4. ñāṉa. 48:7	5. 64:1
1. 256:9. uṟaiyūriluḷḷa tirukkōyilukku mūkkīccuram eṉpatu peyar
2. 63:11		2. periya tiru. vi: 6:8
1. 281:6		2. 128.		3. 270:1	
1. 108:4		2. 42;7		3. 293:7	
2. 53:2		3. 121;8		4. 338:6,	
1. 126:7		2. 129:9		3. 329 : 1		4. 337:2,7.
1.   Saivism In south india p.304,          2. ñāṉa 333:6         3. 131:1	  4. 165:5	
5. 	inta nāṭakam innūlāciriyarāl tamiḻil moḻi peyark kappaṭṭu aṇṇāmalaip
palkalaik kaḻakapparuva veḷiyīṭṭil (Journal Of the Annamalai university Vol. Xv. March 1950) veḷiyākirukkiṟatu.
1. 351:1		2. puṟam : 194	3. puṟam : 193
1. “naraivaru meṉṟeṇṇi nallaṟivāḷar, kuḻaviyiṭattē tuṟantār” eṉṟu camaṇa muṉivarum, tāmeḻutiya cauntarāṉanta kāviyattil pautta cāṉṟōrāṉa acuvakōca reṉpārum kūṟutal kāṇka (nālaṭi.11)
2. 215:5,9		3. 331:7,		4. tol.marapu.95	    5. puṟam : 367
6 Prof. Radhakrishhan’s The philosophy of the Upanisad pp. 120 - 5.
.
1. Vide rage 114-5 of “Indian Buddhism” by Rys David’s Hibbert Lectures
1. civañāṉa cittiyār: 2.17
1. 23;6		2. 91;1	
1. 295:64		2. 67:7	        3. 3:5	4. 205:2		5. 339 :7	
6. 120:1		7. 229:7	       8. 199:27 	9. 200:4	
1. 105:2,5 	        2. 115:10         3. 267 : 9 	    4. 307:1,3        5. 283:5	 6. 331:1	
1. civañāṉapōtam cū.12 	2. civa. citti cū. 12:3		3. 185:3,
1. 2:3,7		2. 240 :10 		3. 119:4 
4. 119 :7		5. 378:4,8 		6. 52:1-47-9 		7. 187:2 
1. 11:2 		2. 184:3,2		3. 129:7 
4.132:4 		5. ñāṉa : 128 	6.21:1,2,3 
1. 329:4		2. 220:8		 3. 312:6		4. 214:5 
5. 261 : 1 		6. 123;6 		 7. 271:7 		8. 76:6
1. 50:4 		2. 132:6 		3. 146:6		4. 196:7 
5.203 :10 		6. cataka : 28 	7. 247 :3 		8. 245:6
1. 151:3 	    2. 150:9 	3. 322:1		4. 245:5 		5.329 :3 	
1. 69:3 		2. 284 :7 		3. 38:3	         4.86:8	 5. 37:2 
6. 38:4 		7. 229 :7 		8. 28:1	        9. 203: 8 
1. 2:7 			2. 237 :6 		3. 169 :5 		
4. 122:2 			5. 124			
1. 179 : 6 
1. 215:3,5 		2. 272 :2 		3. 145:1 		4. 224 :4 
5. 230 :5 		6. 383 :10 		7. 317 :10
1. 1:2  		    2. 2:3 	           3. 131 :10 	     4. 329 :3 	5. 59:3
1. 118:6 		2. 118 :10 		3. 116 :1 
4. 116 :2 		5. 116 :6 		6. 116 :8
1. 138 :11 		2. 1:4 		3. 176 :2 		4. 238:2
1. 384 :7 		2. 338 :11
1. 312 :4 		2. 286:3 		3. 334 :4
1.  107:4
1. tirukkōvai 20
* 	icceytikaḷai eṉakkuk kālañceṉṟa viṇṇamaṅkalam. tiru. taṇṭāyuta
pāṇikkāṭavarāyar avarkaḷ kūṟiṉārkaḷ.
1.	tirunāvuk. 239:7
1.  kuṟaḷ. 974
1.  kuṟaḷ 974, 	2. cīvaka.1597	3. tiruñāṉa. 272:7 	
4.   vaṭṭaṇai - kūttuvakaiyuḷ, avinayavakai, mukavaṭṭaṇai, kaivaṭṭaṇai, kālvaṭṭaṇai eṉap pala vakai yuṇṭeṉa aṭiyārkku nallār kūṟuvar.
1.  tol poruḷ. poruḷ. 42 		2.  tiruñāṉa. 73:3
1.  tirunāvu. 98:4
1. ñāṉacam.90
1. ñāṉacam.123 
1. tirunā. 12 	2. tirunā. 264	3. tirunā.234 	4. tirunā. 234 
1. tirunā.224	2. cam.257
1.  nā.204
1. kuṟun.93 	2. kuṟaḷ 1298
1. pāṭṭiyal .cū. 55
1. ippōtu cīvaikuṇṭam eṉappaṭum ūriṉ oru pakuti kaliyāyapuram eṉpatu
* paṇṭāra mummaṇikkōvai.4		2.  paṇ.mum.28
1. paṇ.mum. 2	 2. paṇ.mum.4 	3. paṇ.mum.25 	4. paṇ.mum.10
1.  paṇ.mum.16
1. paṇ.mum.21.
1. paṇ.mum.kō.5 	2. paṇ.mum. kō. 8  	  4. paṇ.mum.kō.10 
1. paṇ.mum. kō.25
1.  paṇ.mum. kō.22 
1.  paṇ.mum. kō.22		2.  paṇ.mum. kō.22 
1. paṇ.mum. kō. 4
1.  paṇ. mum. kō.4
1. paṇ.mum. kō. 10		2. kuṭilai - cuttamāyai	 3. civappirakācam 7.
1. paṇ.mum. kō.16 		2. paṇ.mum. kō.19 		3. paṇ.mum.kō.19
4.paṇmum. kō. 22		5. paṇ.mum. kō.25 
1. paṇ. mum.kō.17		2. paṇ.mum.kō.13		3. paṇ.mum. kō.7 
1. tol. kaḷavu.2		2. paṇ.mum. kō.1
1. paṇ. mum. kō. 19		2. paṇ.mum. kō.94
1.  paṇ.mum. kō. 26		2. paṇ.mum.kō.10
*	iccantinipāta nilaiyai,
“aṉpumiku vuṇṭāy atilē vivēkamuṇṭāyt
tuṉpaviṉaiyait tuṭaippat tuṇṭāy - iṉpan
tarum pūraṇattukkē tākamuṇṭāy ōṭi
varum kāraṇark kuṇmai ṇaiva” 16
    eṉṟa civapōkacārac ceyyuḷāl uṇaralām.
1.  paṇ.mum.kō.16 		2.  paṇ. mum. kō. 28	3.  paṇ.mum.kō.19 
4. paṇ.mum. kō.12 		5. civa. cit. 321 
1.  paṇ.mum. kō.12 		2. paṇ.mum.kō.22
1.  	paṇ.mum.kō.10	
2.	ivvāṟu innūl kūṟiṟṟēṉumvētāntamāvatu paracurutikaḷākiya caivōpaniṭa taṅkaḷiṉ tokutiyēyākum eṉṟum
1. 	vētāntameṉṟu ippōtu vaḻaṅkum ēkāṉmavātam ippāṭṭiṟ kāṭṭiya vētāntameṉṟa ucciyiṟ paḻutta paḻam ākāteṉṟum annūl uraikkiṉṟatu; ataṉai āṇṭukkāṇka.
2.  	paṇ.mum. kō.1
1. 	ik karuttaiyē kuruñāṉacampanta tēcika cuvāmikaḷum
“ariyayaṟku muṉṉāḷ aṭimuṭiyuṅ kāṇāp
   periyavaṉē vantu piṟantu - turiyam
   perukkiṉṟāṉ ñāṉap pirakācaṉāki
  irukkiṉṟāṉ ārūril iṉṟu” 		(4)
eṉṟu civapōka cārattil kūṟiyiruttal kāṇka.
2.  paṇ. mum. kō.2		3. paṇ. mum. kō. 1		4. paṇ.mum. kō.24 
1. paṇ. mum. kō.1
1. paṇ. mum. kō.16 		2. paṇ. mum. kō.16		3. cīvaka.997 
1.  paṇ. mum. kō.19
1.  paṇ. mum. kō. 22
1. paṇ. mum. kō. 1
1. paṇ.mum. kō. 13		2. paṇ.mum. kō.13  
3. paṇ.mum. kō. 13 		4. paṇ.mum. kō.13
1. paṇ.mum.kō.4 		2. paṇ.mum.kō.4 		3. paṇ.mum.kō.16
1.  paṇ.mum. kō. 19
1. paṇ.mum.kō. 22 		2. paṇ. muma. kō. 22
1. paṇ.mum. kō.25
1. paṇ.mum.kō.28		2. paṇ.mum. kō.10
1.  paṇ.mum.kō.8
* 	“iṉi etirniṟaikōḷiṉumeṉpataṟku, oṉṟaṟkoṉṟu nērnērāka niṟuttappaṭum niraṉiṟaipporuḷkōḷiṉum eṉṟum, etirmaruvu niraṉiṟaipporuḷkōḷiṉu meṉṟum, vēṟṟumait tokaip poruḷkōḷeṉpataṟku, iraṇṭām vēṟṟumait tokaip poruḷ kōḷiṉumeṉṟuṅ koṇṭu, viruppaṟṟiruppa reṉiṉ veṟup paṟṟiruppareṉṟum veṟuppaṟṟiruppareṉil viruppuṟṟiruppareṉṟum viruppai
yaṟṟiruppar veṟuppaiyuṟṟiruppareṉṟum ivvaṇṇam cāturiyapporuḷ kūṟutalum oṉṟu” eṉpatuīcāṉiyamaṭattu irāmaliṅkacuvāmikaḷ uraikkuṟippākum.
1. 	paṇ.mum.kō.26
1.  paṇ.mum.kō.26		2.paṇ.muṉ.kō.22		3. paṇ.mum. kō.23 
1.  paṇ.mum.kō.24
1. aiṅ.124
1. kali.59		 2. aiṅ.84 		3. pari.11:75-7 
4. pari.11:76-8 9	 5.pari 11;115-121.
1.  59 
1.  tiruvem. 	2. tiruvem.19 	3. tiruppāvai 3
1. 17 
1. 18
1. tiruppāvai - avatārikai
1.  Madras Epigraphy Annual Report For 1926- 7 Page 26 Ar 128 of 1912
1.  Do A.R.No 421 of 1921 		2. Do A.R.no for 1927-8 Para 19
3. Madras Epigraphy A.R for 1913 Para 51
4. Do A.R402 of 1916 354 of 1921 3 of 1931 -2 etc
5.H.G. Quartich Wales - The Lord Chamberlains Repartment of the Courtofsiam.

*	ikkaruttuc caivattirumuṟaikaḷilē yaṉṟi, āticaṅkarareḻutiya takkiṇāmūrtti tutiyilum (9) kāṇappaṭukiṟatu.
1. ñāṉa cam.pu.113 		2. ñāṉacampu. 115	   
1. kōvai. 10
1. kōvai.19
