
tamiḻp pēravaic cemmal
veḷḷaivāraṇaṉār

nūl varicai - 18

tolkāppiyam - poruḷatikāram
uvamaiyiyal


āciriyar
pērāciriyar ka.veḷḷaivāraṇaṉār



nūṟkuṟippu
nūṟpeyar 	:	veḷḷaivāraṇaṉār
	nūl varicai : 18
		tolkāppiyam -
		poruḷatikāram - 	uvamaiyiyal
āciriyar 	:	pērāciriyar ka.veḷḷaivāraṇaṉār
patippāḷar 	:	i. tamiḻamutu
maṟu patippu 	:	2014
tāḷ 	:	16.0 ki. mēplittō
aḷavu 	:	1/8 temmi
pakkam 	:	8 + 136 = 144
paṭikaḷ 	:	1000
vilai 	:	uru. 135/-
nūlākkam 	:	ṭelipāyṇṭ
		ceṉṉai -5.
aṭṭai vaṭivamaippu 	:	vi. citrā
accu 	:	veṅkaṭēcuvarā 
		āpceṭ piriṇṭar
		irāyappēṭṭai, ceṉṉai - 14.
kaṭṭamaippu 	:	iyalpu (cātāraṇam)
veḷiyīṭu	:	māṇavar patippakam
		pi-11, kulmōkar aṭukkakam,
		35, cevāliya civāci kaṇēcaṉ cālai,
		tiyākarāyar nakar, ceṉṉai -600 017
		to.pē: 2433 9030
nūl kiṭaikkum iṭam 	:	tamiḻmaṇ patippakam
		to.pē. : 044 2433 9030.


patippurai
19 ām nūṟṟāṇṭiṉ iṟutippakutiyum, 20ām nūṟṟāṇṭiṉ toṭakkappakutiyum tamiḻppulamaiyum tamiḻāyvum mēlōṅki vaḷarnta poṟkālamākum. ip poṟkālap pakutiyiltāṉ tamiḻppēravaic cemmal peruntamiḻaṟiñar ka. veḷḷaivāraṇaṉār tōṉṟi vaḷarntu vāḻntu tāymoḻit tamiḻukku vaḷamum valimaiyum cērttār.
ipperum pēraṟiñar eḻutiya nūlkaḷ aṉaittaiyum veḷiyiṭa muṭivuceytu ka.veḷḷaivāraṇaṉār nūl varicai eṉum talaippil 21 tokutikaḷ mutal kaṭṭamāka veḷiyiṭṭuḷḷōm. kaikkuk kiṭaikkap peṟāta nūlkaḷait tēṭiyeṭuttu iṉivarum kālaṅkaḷil veḷiyiṭa muyalvōm. 
 tamiḻ icai, tamiḻ ilakkiyam, tamiḻ ilakkaṇam, caiva cittāntam ākiya nālvakait tuṟaikaḷai maiyamākak koṇṭu ivar eḻutiya nūlkaḷ tamiḻukkum tamiḻarukkum perum payaṉtarak kūṭiya aṟivuc celvaṅkaḷākum. āḻnta camayappaṟṟāḷar, patavikkum pukaḻukkum kācukkum tammai āṭpaṭuttik koḷḷātu tamiḻppaṇi oṉṟaiyē tam vāḻviṉ mūccākak koṇṭu vāḻntavar,  naṭuvaṇaracu tamiḻakattil kalavaimoḻiyām intiyaik (1938) kaṭṭāyap pāṭamākat tamiḻnāṭṭuk kalvi niṟuvaṉaṅkaḷil pukuttiyapōtu ataṉai etirttup pōrpparaṇi pāṭiya tamiḻc cāṉṟōrkaḷil ivarum oruvar.  kākkai viṭutūtu eṉum inti etirppu nūlai eḻuti aṉṟu tamiḻnāṭṭu āṭcik kaṭṭilil mutalvarāka amarntirunta irācācikku aṉuppit tam etirppaip pativu ceytavar. 
tammuṭaiya tamiḻāyvuppaṇi mūlam tamiḻ varalāṟṟil nilaittu niṟpavar,  tamiḻaiyum caivattaiyum iru kaṇkaḷeṉak koṇṭavar.   tamiḻilakkaṇat toṉṉūlām tolkāppiyattai  yum, piṉṉūlām naṉṉūlaiyum āḻntakaṉṟu kaṟṟu oppāyvu ceytavar, tam karuttukaḷum vāḻkkai muṟaiyum muraṇpaṭāmal eṇṇiyataic colli, colliyapaṭi naṭaimuṟaiyil vāḻntu kāṭṭiya peruntamiḻaṟiñar.  
tolkāppiyaṉ eṉṟa peyar iyaṟpeyarē eṉṟu niṟuviyavar, tolkāppiyar kālattil vaṭakkē vēṅkaṭamalaittoṭarum, teṟkē kumariyāṟum tamiḻaka ellaikaḷāka amaintiruntaṉaveṉṟum, kaṭalkōḷukkup piṟaku kumarikkaṭal teṉ ellai āṉatu eṉpataiyum, tolkāppiyar iṭaiccaṅkak kālattavar, tolkāppiyam iṭaiccaṅkak kālattil iyaṟṟappaṭṭatu eṉpataiyum, muccaṅka varalāṟṟai mutaṉmutalil kūṟiyatu iṟaiyaṉār kaḷaviyal uraitāṉ eṉpataiyum, tolkāppiyam, caṅkac ceyyuḷukkum tirukkuṟaḷukkum neṭuṅkālattiṟku muṉṉarē iyaṟṟappaṭṭatu eṉpataiyum, tirumūlar tam tirumantiramē cittānta cāttiram patiṉāṉkiṟkum mutal nūlāka tikaḻvatu eṉpataiyum, tirumuṟai kaṇṭa cōḻaṉ mutalām irācarācaṉ alla mutalām ātittaṉē  tirumuṟai kaṇṭa cōḻaṉ eṉpataiyum,  vaḷḷalāriṉ tiruvaruṭpā tamiḻiṉ colvaḷamum, poruḷ nuṭpamum, oppaṟṟap pēraruḷiṉ iṉpamum niṟaintatu  eṉpataiyum, caiva camayam āriyarkku muṟpaṭṭatu eṉpataiyum, paḻantamiḻ nākarikattiṉ ūṟṟukkaṇ tamiḻum caivamum eṉpataiyum tam nūlkaḷiṉ vaḻi uṟuti ceytavar. tam āyvup pulamaiyāl pala putiya ceytikaḷaiyum tamiḻ ulakukku aḷittavar.
ivar eḻutiya nūlkaḷ tamiḻulakiṟkup perumai cērppaṉa. tamiḻ ilakkiya varalāṟṟiṟku  kūṭutal varavāka amaivaṉa. ivaruṭaiya aṟivuc celvaṅkaḷa ṉaittaiyum āvaṇappaṭuttum   nōkkuṭaṉ tokuttu tamiḻ ulakiṟku vaippākak koṭuttuḷḷōm. itaṉai veḷikkoṇara emakkut tuṇaiyāyirunta em patippakap paṇiyāḷarkaḷ, nūlkaḷ koṭuttu utaviyavarkaḷ,  kaṇiṉi, meyppu, accu, nūl kaṭṭamaippu ceytu innūlvaricai ceppamuṭaṉ  veḷivarat tuṇainiṉṟa aṉaivarukkum naṉṟi.  em tamiḻk kāppup paṇikku tuṇai niṟka vēṇṭukiṟōm.
2010	 patippakattār


tamiḻppatippu muṉṉōṭikaḷai vaṇaṅkuvōm!
tamiḻārāycciyiṉ vaḷarcciyil putiya pōkkukaḷai uṇṭākkiya perumaikkuriyavarkaḷ paḻantamiḻ nūlkaḷaip patippitta aṟiñar kaḷēyāvar.  ēṭṭuc cuvaṭikaḷil irunta ilakkiya, ilakkaṇapperuñ celvaṅkaḷai aṉaivarum aṟiyumāṟu ceytu putiya āyviṟkut taṭam patittavarkaḷ ivarkaḷē āvar.
mēlai nāṭṭār varukaiyiṉāl tōṉṟiya acciyantira vacatikaḷum, kalvi maṟumalarcciyum putiya nūlākkaṅkaḷukku vaḻi vakuttaṉa. āṟumuka nāvalar (1822-1879) ci.vai. tāmōtaram piḷḷai (1832-1901), u.vē. cāminātaiyar (1855-1942) ākiyōr tamiḻppatippu muṉṉōṭikaḷāy viḷaṅkit tamiḻukku vaḷam cērttaṉar eṉṟu tamiḻp palkalaikkaḻakattiṉ mēṉāḷ tuṇaivēntar, i. cuntaramūrtti taṉatu patippiyal cintaṉaikaḷ eṉum nūlil pativu ceytuḷḷār. innūl tokutikaḷai veḷiyiṭuvataṉ mūlam tamiḻppatippu muṉṉōṭikaḷai vaṇaṅkuvōm.



curukka viḷakkam

akattiṇai	---	akattiṇaiyiyal
akam	---	akanāṉūṟu
i-ḷ	---	itaṉ poruḷ
uri	---	uriyiyal
uvama,	---	uvamaviyal
e--ṟu	---	eṉṟavāṟu
aiṅkuṟu.	---	aiṅkuṟunūṟu
kali.	---	kalittokai
kāṉal.	---	kaṉālvari
kiḷavi	---	kiḷaviyākkam
kuṟaḷ.	---	tirukkuṟaḷ
kuṟun.	---	kuṟuntokai
cilap.	---	cilappatikāram
ciṟupāṇ.	---	ciṟupāṇāṟṟuppaṭai
cey.	---	ceyyuḷiyal
col.	---	collatikāram
taṇṭiyalaṅ.	---	taṇṭiyalaṅkāram
tirumuru.	---	tirumurukāṟṟuppaṭai
tol	---	tolkāppiyam
nac.	---	nacciṉārkkiṉiyar
naṟ.	---	naṟṟiṇai
nālaṭi.	---	nālaṭiyār
pak.	---	pakkam
paṭṭiṉap.	---	paṭṭiṉappālai
pattu.	---	pattuppāṭṭu
patiṟ.	---	patiṟṟuppattu
paripā.	---	paripāṭal
pā.	---	pāṭal
pā.vē.	---	pāṭa vēṟupāṭu
puṟam.	---	puṟanāṉūṟu
perumpāṇ	---	perumpāṇaṟṟuppaṭai
bghU e.,	---	poru narāṟṟuppaṭai
poruḷ.	---	poruḷatikāram
maṇimē.	---	maṇimēkalai
malaipaṭu.	---	malaipaṭukaṭām
muttoḷ.	---	muttoḷḷāyiram










tolkāppiyam
uvamaiyiyal










tolkāppiyam
poruḷatikāram
uvamaiyiyal*
ivvōttu eṉṉa peyarttō eṉiṉ, uvamai yiyal eṉṉum peyarttu. orupuṭai oppumai paṟṟi 1 yuvamai uṇarttiṉamaiyāṟ peṟṟa peyar. meyppāṭu paṟṟit tōṉṟi vaḻaṅkuvatu.2
itaṉāṟ payaṉ eṉṉai matippatōveṉiṉ3, pulaṉ allātaṉa pulaṉātalum alaṅkāramākik kēṭṭārkkiṉpam payattalum.4 āp pōlum āmā eṉavuṇarttiyavaḻi, ataṉaik kāṭṭakattuk kaṇṭāṉ muṉ kēṭṭa oppumaipaṟṟi iḵtu āmāveṉṟu aṟiyum. tāmarai pōl vāḷmukattut taiyalīr eṉṟavaḻi alaṅkāramākik kēṭṭārkku iṉpam payakkum. aḵtāvatu mēṟcollappaṭṭa eḻutiṇaiyiṉum yātaṉuḷ aṭaṅkum eṉiṉ, avaiyellāvaṟṟiṟkum potuvākip perumpāṉmaiyum akapporuḷ paṟṟi varum.
mēṟkuṟippup paṟṟi varum meyppāṭu kūṟiṉār; itu paṇpun toḻilum paṟṟi varutaliṉ ataṉpiṉ kūṟappaṭṭatu.
1.	viṉaipayaṉ meyuru eṉṟa nāṉkē
vakaipeṟa vanta uvamait tōṟṟam
eṉpatu cūttiram.
iḷampūraṇam
itaṉ talaiccūttiram eṉṉutaliṟṟō veṉiṉ, uvamat tiṉai yoruvāṟṟāṟ pākupāṭu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i - ḷ.) viṉaipayaṉ meyyuru eṉṟa nāṉkē vakaipeṟa vanta uvamait tōṟṟam eṉpatu---toḻilum payaṉum vaṭivum niṟaṉum eṉṟu collappaṭṭa nāṉkumē appākupaṭa vanta uvamaikkaṇ pulaṉām eṉṟavāṟu.
eṉavē kaṭpulamallātaṉavu muḷa eṉṟavāṟām. avai cevi yiṉāṉum nāviṉāṉum mūkkiṉāṉum meyyiṉāṉum maṉattiṉāṉum aṟiyappaṭuvaṉa. ivviruvakaiyum pākupaṭavanta uvamaiyām1.
avaṟṟuṭ, kaṭpulaṉākiyavaṟṟuḷ viṉaiyāvatu nīṭṭal, muṭakkal virittal, kuvittal mutalāyiṉa. payaṉāvatu naṉmaiyākavum, tīmaiyākavum payappaṉa. vaṭivāvatu vaṭṭam, caturam, kōṇam mutalāyiṉa. niṟamāvaṉa veṇmai, poṉmai mutalāyiṉa. iṉiccevippulaṉāvatu ōcai. nāviṉāṉ aṟiyappaṭuvatu kaippu, kārppu mutaliya cuvai meyyiṉāṉ aṟiyappaṭuvaṉa vemmai taṇmai mutalāyiṉa. mūkkāl aṟiyappaṭuvaṉa naṉṉāṟṟam, tīnāṟṟam. maṉattāl aṟiyappaṭuvaṉa iṉpa tuṉpa mutaliyaṉa.
utāraṇam
pulipōlap pāyntāṉ	eṉpatu viṉai.
māri yaṉṉa vaṇkai  (puṟam. 133)	eṉpatu payaṉ.
tuṭi pōlum iṭai	eṉpatu vaṭivu.
taḷir pōlum mēṉi	eṉpatu niṟam.
kuyilpōṉṟa moḻi	ceviyālaṟiyappaṭṭatu.
vēmpupōlak kaikkum	nāviṉālaṟiyappaṭṭatu.
tīppōlac cuṭum	meyyiṉālaṟiyappaṭṭatu.
āmpal nāṟun tuvarvāy  (kuṟun. 300)			mūkkālaṟiyappaṭṭatu.
		tampi liruntu tamatupāt tuṇṭaṟṟāl
ammā arivai muyakku	(kuṟaḷ. 1107)			emaṉattāṉaṟiyappaṭṭatu.
piṟavu maṉṉa.	(1)
pērāciriyam
ivvōttu eṉṉa peyarttōveṉiṉ, uvamaviyal eṉṉum peyarttu. uvamam eṉpatu oru poruḷōṭu oru poruḷiṉai oppumai kūṟutal. itaṉāṉē ivvōttu nutaliyatūum uvamapporuḷē kūṟutalāyiṟṟu. maṟṟu akampuṟam eṉpaṉavaṟṟuḷ, iḵtu eṉṉa poruḷ eṉappaṭumōveṉiṉ, avviraṇṭumeṉappaṭum : meyppāṭupōla eṉpatu. eṉṉai?
		uvamap poruḷi ṉuṟṟa tuṇarun
teḷimaruṅ kuḷavē tiṟattiya lāṉa	(tol, poruḷ. 295)
eṉa mēlvarukiṉṟatākaliṉ.
maṟṟivvirutiṇaip poruḷum uvamampaṟṟi vaḻakkiṉuḷ aṟiyappaṭutalāṉum, uvamampaṟṟiyum poruḷ kūṟukiṉṟāṉeṉpatu. mēl akattiṇaiyiyaluḷ (49) uvamattiṉai iraṇṭākki ōtiṉāṉ; uḷḷuṟaiyuvamam ēṉaiyuvamameṉa. avaṟṟuḷ, īṇṭu ēṉaiyuvamattiṉai muṟkūṟiṉāṉ, aḵtu akattiṇaikkē ciṟantataṉṟāyiṉum yāppuṭaimai nōkki; ulakavaḻakkiṉañ ceyyuḷ vaḻakkiṉum varumākalāṉumeṉpatu.1
aḵtēl uḷḷuṟaiyuvamañceyyuṭkē urimaiyiṉ ataṉaic ceyyuḷiyaluṭ kūṟukaveṉiṉ, uvamappakutiyāta loppumai nōkki ōriṉapporuḷākki īṇṭuk kūṟiṉāṉāyiṉum varukiṉṟa ceyyuḷiyaṟkum iyaiyumāṟṟāṉ ataṉai īṟṟukkaṇ vaittāṉ. atu ceyyuṭkuritteṉṉuṅ karuttāṉeṉpatu. eṉavē, eḻuttiṉuñ colliṉum pōlac ceyyuṭkuriyaṉa ceyyuṭkeṉṟē ōtalum oruvakaiyāṟ peṟṟām. maṟṟup pāṭal cāṉṟa pulaṉeṟi vaḻakkam (53) allāta vaḻakku ārāyap payantateṉṉaiyeṉiṉ appulaṉeṟi vaḻakkiṟku uṟuppākiya vaḻakkiṉai ārāytalum ataṟku upakāramuṭaittātalāṉeṉṟavāṟu1. maṟṟitu mēl evvōttiṉōṭu iyaipuṭaittōveṉiṉ. mēṟporuḷ pulappāṭu kūṟiya meyppāṭṭiyaloṭu iyaipuṭaittu; eṉṉai? uvamattāṉum poruḷ pulappāṭē kūṟukiṉṟaṉākaliṉ. eṅṅaṉamōveṉiṉ, āpōlumāmā eṉṟakkāl āmā kaṇṭaṟiyātāṉ kāṭṭuṭ ceṉṟavaḻi ataṉaik kaṇṭāl āpōlum eṉṉum uvamaiyēpaṟṟi āmā ituveṉṟu aṟiyumākalāṉeṉpatu.2 ivvōttiṉ talaiccūttiram3 eṉṉutaliṟṟōveṉiṉ, uvamattiṟkellām potuvilakkaṇaṅ kūṟi avaṟṟatu peyarum muṟaiyun tokaiyum uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i - ḷ.) toḻilum, payaṉum, vaṭivum vaṇṇamum eṉṉum nāṉkeṉappaṭuṅ kūṟupaṭa varum uvamattōṟṟam. (e-ṟu).
uvamam eṉpataṉai viṉaimutalākiya nāṉkiṉoṭuṅ kūṭṭi viṉaiyuvamam, payaṉuvamam, meyyuvamam, uruvuvamameṉap peyar kūṟappaṭum.
viṉaiyāṟ payappatu payaṉātaliṉ payattiṟkumuṉ viṉai kūṟappaṭṭatu; atupōlap piḻampiṉāl tōṉṟumniṟattiṉai ataṟkuppiṉ vaittāṉ;payaṉum poruḷāka nōkki meyyiṉaiyum ataṉuṭaṉ vaittāṉeṉpatu. maṟṟu meyyeṉappaṭuvatu poruḷātaliṉ. ataṉ puṭaipeyarcciyākiya viṉaipiṟkūṟuka veṉiṉ, viṉaiyuvaman taṉṉarupu tokku nillātu virintē niṟṟaṟ ciṟappuṭaiyaṉavum uḷavāka nōkki atu muṟ kūṟiṉāṉeṉpatu. atu pulimaṟavaṉ eṉat tokātu puliyaṉṉa maṟavaṉ eṉa virintē niṟṟalum. pulippāyttuḷ eṉat tokku varutalum uṭait teṉpatu. tokai nāṉkeṉa eṇṇik koṭuttāṉ.1
varalāṟu: puliyaṉṉa maṟava ṉeṉpatu viṉaiyuvamam atu pāyumāṟē pāyvaṉeṉṟun toḻilpaṟṟi oppittamaiyiṉ; aṟṟaṉṟit tōlum vāluṅ kālum mutalākiya vaṭivum ēṉai vaṇṇamum payaṉum ovvāveṉpatu; oḻintavaṟṟiṟkum iḵtokkum.
		māri yaṉṉa vaṇkait
tērvē ḷāyaik kāṇiya ceṉmē	(puṟam. 133)
eṉpatu payavuvamam eṉṉai? māriyāṉ viḷaikkappaṭum poruḷum vaṇkaiyāṟ peṟum poruḷum okkumeṉṟavāṟu.
tuṭiyiṭai yeṉpatu meyyuvamam; alkulum ākamum akaṉṟukāṭṭa aḵkittōṉṟum maruṅkulāl tuṭi ataṉōṭu ottata1.
poṉmēṉi yeṉpatu uruvuvamam; poṉṉiṉkaṇṇum mēṉiyiṉ kaṇṇuṅ kiṭanta niṟamē ottaṉa, piṟa ottila veṉpatu. innāṉkum paṟṟi uvaman tōṉṟumeṉpatu karuttu. uvamat tōṟṟam eṉpatu mūṉṟāvataṉ tokai; uvamattāṟ poruḷ tōṉṟun tōṟṟameṉṟavāṟu.2
maṟṟuaṭaiciṉaimutal (tol. col. kiḷavi. 26) eṉṟāṟpōla aṭaiyeṉavē innāṟpakutiyum aṭaṅkak kūṟip paṇputtokai yeṉpuḻi vaṇṇam vaṭivu mutalāyiṉa aṭaṅkiya vāṟupōlap paṇpeṉṟu aṭakkutal ceyyātu īṇṭu nāṉkeṉap pakuttateṉṉaiyeṉiṉ, itu poruḷārāycciyākalāṟ (kaṭpulaṉām paṇpum uṟṟuṇarum paṇpum vēṟāka nōkki vaṭiviṉaiyum uruviṉaiyum vēṟupaṭuttāṉ; eṉṉa?) vaṭivu paṟṟiya paṇpiṉai iraviṉkaṇ (uruvāka) uṟṟuṇarappaṭum; vaṇṇamāyiṉ avvāṟu uṟṟuṇarappaṭāteṉpatu. allākkāṟ pakaṟ kuṟikkaṭ kūṟappaṭum vaṇṇam mutalāyiṉavum iravuk kuṟikkaṇ eytuvāṉ collum vaṭivum paṇpum oṉṟākak kūṟiṉāṉeṉpatu. allatūum, uṇarttukiṉṟa tiṇaipporuḷiṉai eḷitiṟ pulappaṭuttalupakāram nōkkiyum avvāṟu pakuttā ṉeṉpatu3.
		kaḷiṟṟirai terīiya pārva lotukkiṉ
oḷittiyaṅku marapiṉ vayappuli pōla	(akam. 22)
eṉpuḻip pārvalotukkamākiya viṉai paṇpeṉappaṭātu. eṉṉai? paṇpeṉpatu kuṟippiṉṟi nikaḻuṅ kuṇamākaliṉeṉpatu. aṭaiyeṉiṉum atuvēyeṉak kūṟi maṟukka. eṉavē, pārva lotukka meṉappaṭṭa viṉaippakutiyāṟ piḻaiyāmaṟ kōṭaṟkup pārvalotuṅki niṉṟāṉaṉeṉpatum, piṟarkkañcip pārvalotuṅkukiṉṟāṉallaṉeṉpatuñ colliyavaṉ talaimaik kēṟṟa uvamaiyātaliṉ atu poruṭṭōṟṟamāyiṟṟu.
māri yaṉṉa vaṇkai	(puṟam. 133)
eṉpatūum paṇpāyiṉ. ataṉ niṟattu mēṟkoṇṭu vaṇmaiyuṅ kariteṉal vēṇṭumākaliṉ atu paṇpeṉa aṭaṅkātu.
aṇaittōḷ	(kali. 87) eṉpatum atu.
		uruvukiḷa rōviṉaip polinta pāvai
yiyalkaṟ ṟaṉṉa votukkiṉaḷ	(akam. 142)
eṉṟakkāl, vaṭivupaṟṟi uvamaṅkoḷḷavē, uyirillātāḷ pōla, accamiṉṟi, iraviṭai vantāḷeṉṉum poruḷ tōṉṟum. vaṭivu paṇpeṉappaṭātu; paṇpu iḻipākaliṉ1.
mārip pīrat talarcila koṇṭē	(kuṟun. 98)
kāṭṭi,
iṉṉa ḷāyiṉa ṇaṉṉutal	(kuṟun. 98)
eṉṟavaḻik, kuṟitta paruvaṅ kaḻintateṉṉum poruṇmai viḷaṅkiṟṟu.
uruvuvamam ivvāṟu poruḷuṇarttutaṟ pakuti nōkki uvamappakuti yeṉṟāṉ eṉpatu. eṉṟāṟku, innāṉku pakutiyē yaṉṟi aḷavuñ cuvaiyun taṇmaiyum, vemmaiyum naṉmaiyun tīmaiyuñ ciṟumaiyum perumaiyum mutalāyiṉa paṟṟiyum uvamap pakuti kūṟārōveṉiṉ, avaiyellām innāṉkaṉuḷ aṭaṅku meṉṟaṟkum annāṉkum iṉṉaporuṭpakuti uṭaiyaveṉṟaṟku maṉṟē avaṟṟai vakaipeṟa vanta, eṉpāṉāyiṟṟeṉpatu.
paṟaikkura leḻili	(akam. 73)
eṉṟakkāṟ paṟaiyum eḻiliyum ottal viṉaipaṟṟi2 uvamai koḷvāṉ oṉṟaṟkuk kural kūṟi oṉṟaṉai vāḷātu kūṟiṉāṉāyiṉum viṉaiyuvamattiṉ vakaiyeṉappaṭum.
kaṭaikkaṇṇāṟ kolvāṉpōṉōkki	(kali. 51)
eṉpatūum taṉ vakai3.
vanta eṉṟataṉāṉ illāta viṉai varuvitatuñ collap paṭum. avai,
vicumpuri vatupōla	(akam. 24)
maṇivāḻ pāvai naṭaikaṟ ṟaṉṉa	(naṟ. 184)
vāṉṟōy vaṉṉa kuṭimaiyum	(pāyiram)
ivai, uvamaiyum poruḷum ākiya viṉaipaṟṟi vantila vākaliṉ ataṉ vakaiyeṉappaṭṭaṉa1. aṉṉa, āṅka eṉ paṉa iṭaiccollākaliṉ viṉaippiṉṉum vantaṉa. naṭaikaṟṟaṉṉa eṉpuḻik kaṟṟu eṉṉum viṉaiyeccan taṉṉeccaviṉai ikanta tāyiṉum aḵtu uvamappakutiyākalāṉ aṅṅaṉam varutalum vakaiyeṉṟataṉāṉē koḷḷappaṭum.
koṉṟaṉṉa viṉṉā ceyiṉum	(kuṟaḷ. 109)
eṉpatum atu.
iṇareri tōyvaṉṉa viṉṉā ceyiṉum	(kuṟaḷ. 308)
eṉpatu viṉaippeyarpaṟṟi uvamañ ceṉṟatu.
poṉmaram pōlak koṭukku meṉpatu payavuvamattiṉ pakutiyāy aṭaṅkum; eṉṉai? maḻaittoḻilākiya peyalāṟ payanta viḷaiyuḷuṭaṉ iṭaiyiṭṭuppōy uvamaṅkoḷḷātu koṭaipporuḷ iraṇṭum ottamaiyiṉ meyyuvamam eṉappāṭatu, koḷvārkkup payam ottalāṟ payavuvamattiṉ vakai yāyiṟṟu.2 nilampōluṅ koṭai eṉpatum atu.
temmuṉai yiṭattuc cēyarkol
eṉṉum ellaipporuṇmai meyyuvamattiṟku vakaiyeṉap paṭum, aḵtu aṉṉavākaliṉeṉpatu1 iṭaikkiṭantu nilam iraṇṭiṉaiyum vaṭivupaṟṟi uvamañceytāṉeṉpatu. maṟṟuc cēymai aṇmai kuṇamām piṟaveṉiṉ, aṟṟaṉṟu; 2tuṭiyiṭai eṉṟavaḻi ataṉ iṭainuṇukkamuṅ kuṇaṉākum, avvāṟu koḷvārkku eṉpatu; eṉavē niṟappaṇpu allaṉa vellām meyyuvamattiṉ vakaiyeṉappaṭuvaṉavāyiṉa. kuṇamāta loppumaiyāṉ avai niṟappaṇpiṟku iṉameṉavum paṭum. avvāṟu tiripuṭaimaiyiṉ avaṟṟai vitantōtātu vakai yeṉṟataṉāṟ koṇṭāṉeṉpatu.3
taḷircivan tāṅkuc civantamēṉi
yeṉpatu uruvuvamattiṉ vakaiyeṉappaṭum; eṉṉai? uvamattāṟ koḷḷappaṭṭa poruḷ niṟamāyiṉum ataṉai viṉai virittāṅku virittamaiyiṉ avvēṟupāṭu nōkki vakai yeṉappaṭṭatu1. piṟavum avvāṟē koḷka. ippakutiyuṭaimai  nōkki vakaipeṟavanta eṉṟāṉeṉpatu.	(1)
āyvurai
uvamam eṉpatu, kūṟakkarutiya poruḷoṭu maṟṟoru poruḷiṉai oppumai kūṟumukamāka apporuḷiṉuṭaiya vaṇṇam vaṭivu toḻil payaṉ ākiya iyalpukaḷ naṉku pulappaṭumpaṭic ceyvatākiya poruḷ pulappāṭṭu neṟiyākum. kāṭṭakattē tiriyum āmā eṉṟa vilaṅkiṉaik kaṇṭaṟiyā taṉoruvaṉ, ataṉaippaṟṟi yaṟintu koḷḷa virumpiṉāṉāyiṉ, āviṉaippōṉṟatu āmā eṉa avaṉukkut terinta nāṭṭiluḷḷa pacuvai uvamaiyākak kāṭṭi yuṇarttutal marapu. avvuvamaiyaik kēṭṭaṟinta avaṉ, piṉṉoru nāḷiṟ kāṭṭakattē ceṉṟu āmāvai (kāṭṭup pacuvai) nēriṟ kāṇpāṉāyiṉ, āmā eṉpatu ituvē eṉa uṇarntu koḷvāṉ. ivvāṟu piṟi toṉṟiṉai oppumaiyāka eṭuttukkāṭṭit tāṉ collakkarutiya poruḷiṉ iyalpiṉai viḷakkuvatē uvamam eṉappaṭum. ivvuvamattiṉaik karuviyākak koṇṭē irutiṇaip poruḷkaḷum ulakavaḻakkiṉuḷ naṉku uṇarttappeṟṟu varutal, kāṇalām. ivvāṟu ulaka vaḻakku ceyyuḷ vaḻakku eṉṉum iruvakaivaḻakkiṉum nilaipeṟṟu vaḻaṅkum poruḷpulappāṭṭu neṟiyākiya uvamattiṉ ilakkaṇattiṉai āciriyar tol kāppiyaṉār ivviyalil virittuṇarttukiṉṟār. ataṉāl iḵtu uvamaviyal eṉṉum peyarttāyiṟṟu.
mēl kuṟippuppaṟṟivarum meyppāṭu kūṟiṉār; itu paṇpun toḻilum paṟṟi varutaliṉ ataṉpiṉ kūṟappaṭṭatu eṉa iḷampūraṇarum, uvamattālum poruḷ pulappāṭē kūṟukiṉṟā rātaliṉ, mēl poruḷ pulappāṭu kūṟiya meyppāṭṭiyalōṭu iyaipuṭaiyatāyiṟṟu eṉap pērāciriyarum, ivviyaliṉ vaippu muṟaikku iyaipu kāṭṭiṉar. ivviyaliluḷḷa cūttiraṅkaḷai iḷampūraṇar muppatteṭṭākavum pērāciriyar muppattēḻākavum pakuttu urai varaintuḷḷārkaḷ.
mēl, akattiṇaiyiyaluḷḷa uḷḷuṟaiyuvamam, ēṉaiyuvamam eṉa uvamattiṉai iraṇṭākki ōtiya āciriyar, avviraṇ ṭaṉuḷḷum ulakavaḻakkilum ceyyuḷ vaḻakkilum peruka vaḻaṅkum ēṉai yuvamattiṉ iyalpiṉai ivviyaliṉ mutaṟkaṇṇum, ceyyuḷuk kēyuriya uḷḷuṟaiyuvamattiṉ ilakkaṇattiṉaic ceyyuḷiyaluṭaṉ iyaiyumpaṭi ivviyaliṉ iṟukikkaṇṇum vaittu viḷakkukiṉṟār. itaṉkaṇ oṉṟumutal irupattiraṇṭu varaiyuḷḷa cūttiraṅkaḷāl ēṉaiyuvamattiṉ ilakkaṇamum, irupattumūṉṟu mutal muppattumūṉṟu varaiyuḷḷa cūttiraṅkaḷāl uḷḷuṟaiyuvamattiṉ ilakkaṇamum, muppattu nāṉku mutal muppatteṭṭu varaiyuḷḷa cūttiraṅkaḷāl uḷḷuṟaiyuvamam pōṉṟu maṉattāṟ karutiyuṇartaṟkuriya ēṉaiyuvamattiṉ vēṟupāṭukaḷum piṟavum viritturaikkap peṟṟuḷḷaṉa.
kūṟutaṟku eṭuttukkoṇṭa poruḷaip poruḷ eṉṟum ataṉatu iyalpiṉai viḷakkavēṇṭi oppumaiyāka eṭuttukkāṭ ṭappaṭum piṟaporuḷai uvamam eṉṟum kūṟuvar tolkāppiyar. poruḷ, uvamam eṉṉum ivviraṇṭiṉaiyum muṟaiyē uvamēyam eṉṟum upamāṉam eṉṟum vaḻaṅkuvar vaṭanūlār. uvamamum poruḷum ākiya ivviraṇṭiṉkaṇṇum vaṇṇam, vaṭivu, toḻil, payaṉ eṉpaṉapaṟṟiyamainta opputtaṉmai potuttaṉmai yeṉappaṭum. attaṉmaiyiṉai viḷakkutaṟ poruṭṭu avaṟṟaic cārntuvarum aṉṉa, āṅka, pōla, puraiya eṉpaṉa mutalākavuḷḷa iṭaic coṟkaḷ uvamavurupu eṉappaṭum. ivvāṟu uvamamum poruḷum avaṟṟiṭaiyē yamainta potuttaṉmaiyum ākiya ivai iṉṉaveṉa veḷippaṭaiyāka uṇartaṟkēṟṟa collamaippiṉaiyuṭaiyatu ēṉaiyuvamam eṉappaṭum.
iḵtu uvamattiṉ pākupāṭu uṇarttukiṉṟatu.
(itaṉporuḷ) uvamattāṟ poruḷtōṉṟum tōṟṟam viṉai, payaṉ, mey, uru eṉa nālvakaippaṭum eṉṟavāṟu.
oru poruṭku maṟṟoruporuḷai uvamaiyākak kūṟumiṭattu avviraṇṭaṟkum potuvākiyatōr toḻilkāraṇa mākavum, attoḻilāṟ peṟumpayaṉ kāraṇamākavum, meyyākiya poruḷiṉ vaṭivukāraṇamākavum, avvaṭiviṉkaṇ nilai peṟṟut tōṉṟum niṟamākiya vaṇṇaṅkāraṇamākavum oppitturaikkap paṭumātaliṉ uvamattāṟ poruḷ pulappaṭum pulappāṭṭumuṟai nālvakaippaṭum eṉṟār āciriyar.
viṉaiyāṟ kiṭaippatu payaṉātaliṉ viṉaiyiṉ piṉṉarp payaṉum. meyyiṉkaṇ pulappaṭṭut tōṉṟuvatu niṟamātaliṉ meyyiṉpiṉṉar uruvum muṟaiyēvaikkappaṭṭaṉa. vaṭivam vaṇṇamum paṇpeṉa oṉṟāka aṭaṅkumāyiṉum kaṭpulaṉām paṇpum uṟṟuṇarum paṇpum eṉat tammuḷ vēṟātal nōkki meyyiṉaiyum uruviṉaiyum vēṟu piritturaittār. uru-niṟam. meyyākiya vaṭiviṉai iruppoḻutilum kaiyiṉāl toṭṭaṟital kūṭum vaṇṇamāyiṉ avvāṟu toṭṭaṟintu koḷḷutal iyalātu.
puliyaṉṉa maṟavaṉ eṉpatu, pulipāyumāṟu pōlap pāyvaṉ eṉat toḻilpaṟṟi vantamaiyiṉ viṉaiyuvamam eṉappaṭum. māriyaṉṉavaṇkai yeṉpatu māriyāl viḷaikkappaṭum poruḷum vaṇkaiyāṟ peṟum poruḷum payaṉāl okkum eṉpatupaṭa vantamaiyiṉ payaṉuvamam eṉappaṭum. tuṭiyiṭai yeṉpatu, mēlum kīḻum akaṉṟaparappuṭaiyatāy amaintu naṭuvē curuṅkivaṭivot tamaiyiṉ, meyyuvamam eṉappaṭum. poṉmēṉi yeṉpatu, poṉṉiṉkaṇṇum mēṉiyiṉ kaṇṇum uḷḷa niṟam ottalāl uruvuvamam eṉappaṭum. viṉai, payaṉ, mey, uru eṉṉum innāṉkaṉuḷ aḷavum cuvaiyum taṇmaiyum vemmaiyum mutalākavuḷḷayāvum aṭaṅkumātaliṉ, uvamappakuti innāṉkē eṉa varaiyaṟuttār āciriyar.
2.	viraviyum varuum marapiṉa eṉpa
iḷampūraṇam
eṉ--eṉiṉ, mēlataṟkōr puṟaṉaṭai yuṇarttutal nutaliṟṟu.
(i - ḷ.) mēṟcollappaṭṭa uvamaikaḷ orōvoru poruḷāṉ varutaliṉṟi iraṇṭum palavum viraviyum varum marapiṉaiyuṭaiya eṉṟavāṟu1.
ummai iṟantatu jæïÆ‰W1.
ilaṅkupiṟai yaṉṉa vilaṅkuvāl vaiyeyiṟṟu
	(akam. kaṭavuḷ vāḻttu)
eṉṟavaḻi vaṭivum niṟaṉum viravivantatu. piṟavum aṉṉa. iṉṉum viraviyum varūum marapiṉa eṉṟataṉāṟ palaporuḷ viravivantatu
		aṭaimarai yāyitaḻp pōtupōṟ koṇṭa
kuṭainiḻaṟ ṟōṉṟuniṉ cemmalaik kāṇūu	(kalit 84)
eṉṟavaḻit tāmaraiyilaiyum pūvum kuṭaikkum putalvaṟkum uvamaiyāyiṉum tōṟṟattiṟ kiraṇṭum oruṅkuvantamaiyāṉ vēṟōtappaṭṭatu. iṉṉum viraviyum varūum marapiṉa eṉṟataṉāl tēmoḻi eṉat tēṉiṉkaṇ uḷatākiya nāviṟkiṉimaiyum moḻikkaṇ uḷatākiya cevikkiṉimaiyum uvamikka varutaluṅ koḷka. piṟavum innikaraṉavellām ituvē ōttākakkoḷka.2	(2)
pērāciriyam
iḵtu eytiyatu ikantupaṭāmaṟ kāttu; nāṉkeṉa mēl (276) tokai koṭuttamaiyiṉ avai vēṟu varutaleytiyataṉai avvāṟēyaṉṟi viraviyum varum eṉṟamaiyiṉ.
(i - ḷ) annāṉkum oru poruḷōṭu oru poruḷ uvamañceyyum vaḻi oṉṟēyaṉṟi iraṇṭum mūṉṟum  viraviyum varum ataṉ marapu (e - ṟu).3
celvā ṉaṉṉa mēṉi (akam. kaṭavuḷ vāḻttu) eṉa vaṇṇam oṉṟumē paṟṟi uvamañceṉṟatu.
		avvāṉ,
ilaṅkupiṟai yaṉṉa vilaṅkuvāl vaiyeyiṟṟu
	(akam. kaṭavuḷ vāḻttu)
eṉṟavaḻi, vaṇṇattōṭu vaṭivupaṟṟi uvamañceṉṟatu.
		kāyā meṉciṉai tōya nīṭip
paḵṟuṭup peṭutta valaṅkukulaik kānta
ḷaṇimalar naṟuntā tūtu n tumpi
kaiyāṭu vaṭṭil tōṉṟum
maiyāṭu ceṉṉiya malaikiḻa vōṉē	(akam. 108)
eṉpuḻi, āṭutaṟ ṟoḻilpaṟṟiyum vaṭivupaṟṟiyum vaṇṇam paṟṟiyum vantatu. piṟavumaṉṉa.
marapiṉaveṉṟataṉāṉ avai avvāṟu virāyvarutalum marapē; vēṟu vēṟu varutalē marapeṉappaṭāteṉak koḷka.	(2)
iḵtu uvamattiṟku āvatōr marapuṇarttukiṉṟatu.
(i-ḷ) oruporuḷōṭu oru poruḷai uvamikkuṅkāl mēṟkuṟitta viṉai mutaliya nāṉkaṉuḷ orōvoṉṟēyaṉṟi iraṇṭum mūṉṟum kalantu ottuvarutalaiyum ilakkaṇamāka vuṭaiyaṉa avvuvamam eṉpar āciriyar (e-ṟu).
cevvāṉ aṉṉa mēṉi eṉpatu, niṟam oṉṟē paṟṟi vanta uvamai. avvāṉ ilaṅkupiṟaiyaṉṉa vilaṅku vāl vaiyeyiṟu eṉpatu, vaṇṇamum vaṭivum ākiya iraṇṭum viravi vanta uvamai. kāntaḷ aṇimalar naṟuntātu ūtuntumpi, kaiyāṭu vaṭṭiṟṟōṉṟum eṉpatu, āṭutaṟṟoḻil paṟṟiyum vaṭivu paṟṟiyum vaṇṇam paṟṟiyum vaṇṭiṉukku vaṭṭukkāy uvamai yāyiṟṟu.
3.	uyarntataṉ mēṟṟē uḷḷuṅ kālai
iḷampūṇaram
eṉ---eṉiṉ mēlataṟkōr ciṟappuviti yuṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) mēṟcollappaṭṭa uvamai ārāyuṅkālattu uyarntataṉ mēlaṉa eṉṟavāṟu.
īṇṭu uyarcciyāvatu---viṉaimutalākac collap paṭṭaṉa ca®jš1.
arimāṉ aṉṉa aṇaṅkuṭait tuppiṉ	(paṭṭiṉap. 298)
eṉṟavaḻit tuppuṭaiyaṉa2 palavaṟṟiṉum arimā uyarntatākaliṉ ataṉaiuvamaiyākak kūṟappaṭṭatu.
tāmarai puraiyuṅ kāmar cēvaṭi	(kuṟun. kaṭavuḷvāḻttu)
eṉṟavaḻic civappuṭaiyaṉa palavaṟṟiṉum tāmarai yuyarntatākaliṉ ataṉai uvamaiyākak kūṟappaṭṭatu. aḵtēl,
		koṅkiyar īṉṟa maintariṉ
maintuṭai uḻuvai tiritaruṅ kāṭē
eṉa iḻintataṉmēluvamai vantatāl eṉiṉ, āṇṭuk koṅkiya rīṉṟa maintariṉ eṉa vicēṭitta taṉmaiyāṉ avar piṟanilattu makkaḷoṭu oru nikaraṉmaiyiṉ avarum uyarntōrākak koḷka.
		cāṟutalaik koṇṭeṉap peṇṇīṟ ṟuṟṟeṉap
paṭṭa māri ñāṉṟa ñāyiṟṟuk
kaṭṭi ṉiṇakkum iḻiciṉaṉ kaiyatu
pōḻtūṇ ṭūciyiṉ viraintaṉṟu mātō
ūrkoḷa vanta porunaṉō
ṭārpuṉai teriyal neṭuntakai pōrē	(puṟam. 28)
eṉpatu iḻintataṉmēl vantatāyiṉ āṇiyūciyiṉatu viraivu maṟṟuḷḷa viraivil uyarntatākaliṉ atuvum uyarntatām.	(3)
pērāciriyam
iḵtu, eytātatu eytuvittatu.
(i - ḷ.) uvamaiyeṉappaṭṭatu uyartta poruḷākal vēṇṭum (e-ṟu).
eṉavē, uvamikkappaṭum poruḷ iḻintuvaral vēṇṭu meṉpatu.
arimā vaṉṉa vaṇaṅkuṭait tuppiṉ	(pattu. paṭṭiṉa. 298)
māri yampiṉ maḻaittōṟ cōḻar	(akam. 336)
kaṭalkaṇ ṭaṉṉa kaṇṇakaṉ parappiṉ	(akam. 176)
poṉmēṉi
eṉa varum. ivaṟṟuḷ uvamaiyuyarcciyāṉē uvamikkappaṭum poruṭkuc ciṟappeytuvittavāṟu kaṇṭukoḷka.
uḷḷuṅkālai eṉṟataṉāṉ muṉṉattiṉuṇaruṅ kiḷaviyāṉ uvamaṅkōṭalum, iḻintaporuḷ uvamippiṉum uyarnta kuṟippup paṭacceyalvēṇṭumeṉavuṅ koḷka. avai: eṉyāṉai eṉpāvai eṉṟa vaḻi avai pōlum eṉṉuṅ kuṟippuṭaiyāṉ, poruḷ kūṟiṟṟilaṉāyiṉum, avaṉ kuṟippiṉāṉ avai viṉaiyuvamai yeṉavum.
meyyuvamai meṉavum paṭum. ivaṟṟukku nilaikkaḷaṅ kātalum nalaṉum valiyumeṉpatu collutum; avai paṟṟātu collutal kuṟṟamā kaliṉ.1
		aṇaṅkukol āymayil kollō kaṉaṅkuḻai
mātarkol mālumeṉ ṉeñcu.	(kuṟaḷ.1081)
eṉpatu aiyaṟṟu muṉṉattāṉ uvamañceytatu. tāmarai yaṉṟu mukamēyeṉat tuṇinvaḻiyum, maḻaiyaṉṟu vaṇṭiruntaliṟ kuḻalē yeṉap poruṭkuk kāraṇaṅkoṭutta vaḻiyum. matiyaṅkollō maṟuvillai yeṉṟu uvamaik kuṟaipāṭu kūṟutalum,
		nutalu mukaṉun tōḷuṅ kaṇṇu
miyaluñ collu nōkkupu niṉaii
yaitēyn taṉṟu piṟaiyu maṉṟu
maitīrn taṉṟu matiyu maṉṟu
vēyamaṉ ṟaṉṟu malaiyu maṉṟu
pūvamaṉ ṟaṉṟu cuṉaiyu maṉṟu
mella viyalu mayilu maṉṟu
collat taḷaruṅ kiḷiyu maṉṟu.	(kali.55)

eṉpaṉavumellām avai.1 ivaṟṟuḷmalaiyuñcuṉaiyum uvamai yiṉmaiyiṉ avaṟṟaip piṟaiyōṭum matiyōṭum uṭaṉvaittu uvamaipōlak kūṟi etirmaṟuttatu eṉṉaiyeṉiṉ, avaiyāmāṟu mutaluñ ciṉaiyum eṉpuḻic (tol.poruḷ. 281)
eṉṟa viyappa eṉṟavai yeṉāa	(tol.poruḷ.256)
eṉa mēlvaruñ cūttirattuḷ eṉṟaveṉpatōr uvamavurupu kūṟiṉamaiyiṉ, vāyeṉṟa pavaḷam eṉavum vāypavaḷamāka eṉavum vāypavaḷam eṉavum varuvaṉavum akkuṟippavamaiyiṉ pakutiyeṉavē paṭum. ivaṟṟai vēṟu vēṟu peyar koṭuttu virittuk kūṟātu muṉṉattiṉuṇar vaṉavē ivaiyellāmeṉṉun tuṇaiyē ilēciṉāṟ kūṟi oḻintateṉṉaiyeṉiṉ, ivaṟṟāṟ ceyyuḷ ceyvār ceyyum poruṭpaṭaippakuti eṇṇintaṉa vākaliṉ, appakutiyellāṅkūṟātu potuvakai yāṉ varaiyaṟaippaṭum ilakkaṇamē kūṟi yoḻintāṉeṉpatu. vāyeṉṟa pavaḷa meṉavum vāypavaḷa mākaveṉavum vāypavaḷameṉavum vanta pavaḷakkuṟippuvamaikaḷai ikkālattār uruvaka meṉṟē vaḻaṅkupa.1
 iṉi, vāypavaḷam	(yā. vi. pa. 362)
kaṇṇa karuviḷai	(yā. vi. pa. 394)
eṉavum,
peyarppayaṉilai variṉ avaṟṟai oṟṟumaikāṭṭi uruvakam eṉṟārākaliṉ atuvum uvamai yeṉavē paṭu meṉpatu.	(3)
āyvurai
iḵtu, uvamamātaṟkōr iyalpuṇarttukiṉṟatu.
(i---ḷ) poruḷ pulappāṭṭiṟkeṉa eṭuttukkūṟappeṟum uvamai, uḷḷattāṟ karutiyuṇarumiṭattu uvamikkappaṭum poruḷākiya uvamēyattiṉum uyarnta taṉmaiyil mēlatākum. (e---ṟu)
(uvamam) uḷḷuṅkālai uyarntataṉmēṟṟē eṉa iyaiyum, mēṟṟumēlatu uvamam eṉṉum eḻuvāy atikārattāl varuvitturaikkappaṭṭatu. iṅku uyarcciyeṉṟata viṉaipayaṉ meyuru eṉac collappaṭṭa potuttaṉmaikaḷāl uva mēyattiṉum uvamāṉam uyarvuṭaiya tātalai. ivvāṟu uvamattiṉ iyalpiṉai uḷḷiyuraittal vēṇṭum. eṉavē uyarnta poruḷukku iḻintataṉai uvamaiyākak kūṟutal kūṭāteṉpatum, uvamāṉattuṭaṉ uvamēyap poruḷ muḻuvatum ottiruttal vēṇṭumeṉṟa niyatiyiṉṟi, ataṉōṭu oru pakutiyottalākiya potuktaṉmai ataṉkaṇ amaintiruttal vēṇṭumeṉpatum, ulaka vaḻakkil iḻintateṉakkarutappaṭum poruḷai uvamaiyāka eṭuttukkāṭṭa vēṇṭiya cevvi nērnta nilaiyilum ataṉkaṇ amainta uyarnta taṉmaiyiṉaiyē oppumaiyākakkoṇṭu uyarnta kuṟippupporunta uvamañceytal vēṇṭumeṉpatum ākiya uvamaipaṟṟiya vitimuṟaikaḷ kuṟippāṟ pulappaṭutal kāṇalām.
4.	ciṟappē nalaṉē kātal valiyōṭu
annāṟ paṇpum nilaikkaḷa meṉpa.
iḷampūraṇam
eṉ-eṉiṉ. ituvumatu.
(i-ḷ.) mēṟcollappaṭṭa uvamai tammiṉ uyarnta vaṟṟōṭu uvamikkappaṭṭaṉavēṉum, ciṟappātal nalaṉātal kātalātal valiyātal nilaikkaḷaṉāka1 varum eṉṟavāṟu. ivaiyiṟṟaippaṟṟi tōṉṟumeṉpatu karuttu.
		muracumuḻaṅku tāṉai mūvarum kūṭi
aracavai irunta tōṟṟam pōlap
pāṭal paṟṟiya payaṉuṭai eḻā al	(porunarāṟ. 54.6)
eṉac ciṟappuppaṟṟi vantatu.
ōvat taṉṉa viyaṉuṭaiya  varaippiṉ	(puṟam251)
eṉpatu nalampaṟṟi vantatu.
kaṇpōlvāṉ oruvaṉuḷaṉ
eṉpatu kātalpaṟṟi vantatu.
arimāṉ aṉṉa aṇaṅkuṭait tuppiṉ
	(paṭṭiṉap.218)
eṉpatu valipaṟṟi vantatu.
piṟavu mivvāṟē paṭuttu2 nōkkik kaṇṭukoḷka.	(4)
pērāciriyam
ituvum, eytātatu eytuvittatu.
(i-ḷ) viṉai payaṉ mey uru eṉpaṉapaṟṟi uvamai kūṟuṅkāl ivai nāṉkum iṭaṉākap piṟakkum uvamai (e - ṟu).
nilaikkaḷa meṉpatu avai avvāṟu uvamai ceytaṟku mutalākiya nilaikkaḷameṉṟavāṟu.
		muracumuḻaṅku tāṉai mūvaruṅ kūṭi
yaracavai yirunta tōṟṟam pōlap
pāṭal paṟṟiya payaṉuṭaiya yeḻāaṟ
kōṭiyar talaiva koṇṭa taṟina	(pattu. poruna. 54-57)
eṉpatu, ciṟappiṉāṟ peṟṟa uvamamākaliṟ ciṟappu nilaik kaḷaṉākap piṟantatu.
ōvat taṉṉa viyaṉuṭai varaippiṉ	(puṟam 251)
eṉpuḻi annakariṉatu ceyaṟkainalan tōṉṟak kūṟiṉamaiyiṉ ataṟku nilaikkaḷaṉ nalaṉāyiṟṟu,
pāvai yaṉṉa palarāy māṇkaviṉ	(akam.98)
eṉpuḻi makaḷkaṭ kātal kāraṇamāka uvamai piṟantatu. eṉ yāṉai yeṉpatum atu.
arimā vaṉṉa vaṇaṅkuṭait tuppiṉ
	(pattup. paṭṭiṉa.298)
eṉa oruvaṉ valikāraṇamāka uvamampiṟantamaiyiṉ ataṟku nilaikkaḷam avaṉ valiyāyiṟṟu.
 ivvāṟu kūṟavē, uyarnta poruḷiṉ iḻintateṉappaṭṭa poruḷ yātāṉum iyaipillatoṉṟu kūṟalākāteṉavum, uvamaiyoṭu muḻuvatum ovvāmaimāttiraiyāki ataṉōṭok kum poruṇmai uvamikkappaṭum poruṭkaṇṇum uḷavākal vēṇṭumeṉavuṅ kūṟi, avaitāmum piṟar koṭuppap peṟuvaṉavum, oru poruṭkaṇ tōṉṟiya naṉmaippaṟṟiyavuṅ; kātaṉ mikutiyāl uḷavākakkoṇṭu uraippaṉavun, taṉṟaṉmaiyāl uḷavāyiṉa valipaṟṟiṉavumeṉa nāṉkāmeṉṟavāṟu; ivaṟṟuk kellām viṉai payaṉ mey uru eṉṉum nāṉkuṅ talaippeyyu meṉpatu.
ciṟappeṉpatu, ulakattuḷ iyalpuvakaiyāṉaṉṟi  vikāra vakaiyāṟ peṟuñ ciṟappu. nalaṉeṉṟatu aḻaku. kātaleṉpatu annalaṉum valiyum ilvaḻiyum uṇṭākkiyuraippatu. valiyeṉpatu taṉṟaṉmaiyāṉē uḷḷatoru valiyeṉak koḷka. ivaṟṟai nilaikkaḷameṉavē ivai paṟṟātu uvamam piṟavāteṉpatām. taṉmēl varukiṉṟa pakaivaṉaip pakaivaṉa pulipōlu meṉṟu vīrakkuṟippu aḻiyāmaṟ kūṟuṅ kuṟippu iṉmaiyiṉ avvuvamaikkut tōṟṟam āṇṭillai; taṉviṉai yuvama mākaliṉ tiriyātāyiṉumeṉpatu.
āyvurai 
iḵtu uvamai tōṉṟutaṟkuriya nilaikkaḷam uṇarttukiṉṟatu. (i-ḷ) ciṟappu, nalaṉ, kātal, vali eṉṉum annāl vakaip paṇpukkum uvamat tōṟṟattiṟkuriya nilaikkaḷamām eṉpar āciriyar. (e-ṟu)
avaṟṟuḷ ciṟappu eṉpatu, ulakattuḷ iyalpu vakai yālaṉṟic ceyaṟkai vakaiyāṟ peṟuvatu. nalaṉ eṉpatu, oru poruṭkaṇ iyalpāyt tōṉṟiya naṉmai. kātal eṉpatu nalaṉum valiyum illānilaiyilum kātal mikutiyāl avaiyuḷḷa vākak koṇṭu kūṟuvatu. vali eṉpatu, oru poruḷukkut taṉ taṉmaiyāl uḷatākiya āṟṟal. tamiḻ vēntarkaḷākiya cēra cōḻa pāṇṭiyar mūvarum tamiḻakattiṉ nalaṅkarutit tammil oṉṟukūṭi aracavaiyil vīṟṟirunta tōṟṟam pōla āṭal, pāṭal, iyamimmūṉṟum piriviṉṟi ottu nikaḻum vaṇṇam porunar talaivaṉ taṅkiyirunta ceyti porunārāṟṟuppaṭaiyiṟ pēcap paṭukiṟatu ivvuvamai, ciṟappiṉai nilaikkaḷamākak koṇṭu piṟantatākum. ōvattaṉṉa iṭaṉuṭaiya varaippiṉ : (puṟam--251) eṉṉum pāṭalil ōviyampōlum pēraḻakuvāynta iṭattiṉai yuṭaiya nakaram eṉa ataṉ nalantōṉṟa uvamai kūṟiṉamaiyiṉ ivvuvamai nalaṉ eṉpataṉai nilaikkaḷamākak koṇṭu piṟantatākum. pāvaiyaṉṉa palarāy māṉkaviṉ (akam--98) eṉavarum pāṭalil pāvaiyiṉai yotta palarum ārāyattakka māṇpamainta eṉ makaḷatu vaṉappu eṉat tāy taṉ makaḷiṭattē koṇṭa pēraṉpu kāraṇamākak kūṟiyatākaliṉ ivvuvamaiyiṉ nilaikkaḷam kātal eṉpatu naṉku pulaṉām tirumāḷavaṉākiya vēntaṉiṭattē amaintuḷḷa valimai kāṇamāka arimā vaṉṉa aṇaṅkuṭaittuppiṉ tirumāvaḷavaṉ (paṭṭiṉap. 208, 299) eṉa avaṉukkuc ciṅka ēṟṟiṉai uvamaiyākak kūṟutalāl ivvuvamai vali nilaikkaḷamākap piṟattākum.
ciṟappu, nalaṉ, kātal, vali eṉṉum innāṉkaiyum uvamaiyiṉ nilaikkaḷam eṉakkūṟavē, ivaṟṟaiyaṭippaṭaiyākak koṇṭaṉṟi ettakaiya uvamamum piṟavātu eṉpatu karuttāyiṟṟu.
5.	kiḻakkiṭum  poruḷō ṭaintu mākum.
iḷampūraṇam
eṉ-eṉiṉ. eytiyataṉmēṟ ciṟappuvitivakuttal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) mēṟcollappaṭṭa ciṟappu mutaliya nāṉkum oḻiyat tāḻnta poruḷoṭum uvamai poruntumiṭattu uvamik kappaṭum ataṉōṭuṅkūṭa aintām eṉṟavāṟu.
eṉṟatu poruḷ uvamamāyum uvamam poruḷāyum niṟkumiṭamum uḷa eṉṟavāṟu1
		oṇceṅ kaḻunīrk kaṇpō lāyita
ḻūci pōkiya cūḻcey mālaiyaṉ	(akam. 48)
eṉṟāṟ pōlvaṉa. mēṟcollappaṭṭa nāṉkum uyarviṉ pakuti yātaliṉ itaṉoṭuṅkūṭa ainteṉṟār1	(5)
pērāciriyam
itu, mēṟkūṟiya nilaikkaḷattiṟku oru puṟaṉaṭai.
(i-ḷ) an nilaikkaḷam nāṉkēyaṉṟik kiḻakkiṭu poru ḷoṭu ainteṉavum paṭum (v-W)2
kiḻakkiṭuporuḷeṉpatā kīḻppaṭukkappaṭum poruḷ;
		kiḷaiiyakuralē kiḻakku vīḻn taṉavē	(kuṟun.337)
eṉpuḻik kīḻvīḻntaṉa eṉpataṉaik kiḻakkuvīḻntaṉa eṉpavākaliṉ. oru poruḷiṉ iḻipu kūṟuvāṉ uvamattāṉ iḻipu tōṉṟu vittaliṉ atuvum nilaikkaḷamā meṉṟavāṟu. avai
uḷḷū tāviyiṟ paippaya nuṇuki	(akam. 71)
eṉavum,
aravunuṅku matiyi ṉutaloḷi karappa	(akam. 313)
eṉavum varum.
ivai poruḷaṉṟi uvamaiyuṅ kiḻakkiṭappaṭṭaṉa vāleṉiṉ, aṅṅaṉamāyiṉum avai poruḷōṭu cārtti nōkka uyarntaṉa veṉappaṭum.
āyvurai
itu maṟṟumoru nilaikkaḷaṉ uṇarttukiṉṟatu.
(i-ḷ) oruporuḷiṉ iḻipiṉaip pulappaṭuttuvōr, uvamattāl ataṉatu iyalpu tōṉṟak kūṟutal iyalpātaliṉ, kiḻakkiṭuporuḷ eṉappaṭum. avviḻipiṉaiyum mēṟkuṟitta nāṉkiṉōṭum cērtteṉṉa uvamattiṉ nilaikkaḷam aintākum. (e-ṟu)
kiḻakkiṭu poruḷ - kīḻppaṭukkappaṭum poruḷ.
aravunuṅkumatiyiṉ nutaloḷikarappa (akam 313) eṉpuḻi, piriviṭai vēṟu paṭṭu varuntum tamaikaḷatu nutal oḷiyiḻanta nilaiyiṉaik kūṟavār, irākuveṉṉum pāmpiṉāl viḻuṅkap paṭṭu oḷiyiḻanta tiṅkaḷai ataṟku uvamai kūṟiṉamaiyiṉ itu kiḻakkiṭuporuḷ nilaikkaḷamākap piṟanta uvamaiyākum.
ciṟappu, nalaṉ, kātal, vali eṉa muṟkūṟiya nāṉkiṉōṭu kiḻakkiṭuporuḷākiya itaṉaiyuñ cērtteṇṇa uvamattiṉ nilaikkaḷam aintu eṉakkoḷḷutalum poruntum eṉpatām.
6	mutaluñ ciṉaiyumeṉ ṟāyiru poruṭku
nutaliya marapi ṉuriyavai yuriya.
iḷampūraṇam
eṉ-eṉiṉ. iḵtu uvamaikkuriyatōr marapuṇarttutal nutaliṟṟu.
aiyam aṟuttatū umām,
(i - ḷ.) mutaluñ ciṉaiyumeṉṟu collappaṭṭa iru vakaipporuṭkuṅ karutiya marapiṉāṉ avaṟṟiṟkēṟpavai uriyavām eṉṟavāṟu.1
collatikārattuṭ,
		ceppiṉum viṉāviṉuñ ciṉaimutaṟ kiḷavik
kapporu ḷākum uṟaḻtuṇaip poruḷē
eṉṟār. avvāṟaṉṟi yuvamaikku niyamamillai eṉṟavāṟāyiṟṟu.
orukuḻai yavaṉpōl iṇarcērnta marāamum
	(kalit. 26)
eṉpatu mutaṟku mutal uvamamāyiṟṟu.
		aṭaimarai yāyitaḻp pōtupōṟ koṇṭa
kuṭainiḻal tōṉṟuniṉ cemmalaik kāṇuu	(kalit. 84)
eṉpatu mutaṟkuc ciṉai uvamamāyiṟṟu.
tāmarai puraiyuṅ kāmar cēvaṭi	(kuṟun. kaṭavuḷ vāḻttu)
eṉpatu ciṉaikkuc ciṉai yuvamamāyiṟṟu.
neruppiṉ aṉṉa ciṟukaṭ paṉṟi	(akam. 84)
eṉpatu ciṉaikku mutal uvamamāyiṟṟu.
pērāciriyam
itu, mēṟkūṟivarukiṉṟa uvamai mutal ciṉaipaṟṟi varuṅkāl iṉṉavāṟāka veṉkiṉṟatu
(i-ḷ.) mutaṟporuḷuñ ciṉaipporuḷum eṉṉum avviraṇṭu poruṭkuṅ kuṟitta vakaiyāṉ marapu paṭavariṉ uriyavai uriyavām (e - ṟu).
itaṉ karuttu, mutaloṭu mutaluñ, ciṉaiyoṭu ciṉaiyum mutaloṭu ciṉaiyuñ, ciṉaiyōṭu mutalum vēṇṭiyavāṟṟāṉ uvamañceytaṟku uriyaveṉavum, aṅṅaṉañ ceyyuṅkāl marapu piṟaḻāmaic ceyyappaṭumeṉavuṅ kūṟiyavāṟu :
varaipuraiyu maḻakaḷiṟ ṟiṉmicai
eṉpatu, mutaṟku mutalē vanta uvamaiyāyiṟṟu.
tāmarai puraiyuṅ kāmar cēvaṭi	(kuṟun. kaṭavuḷ vāḻttu)
eṉpatu, ciṉaikkuc ciṉaiyē vantu uvamaiyāyiṟṟu,
neruppi ṉaṉṉa ciṟukaṭ paṉṟi	(akam 84.)
eṉpatu, mutal uvamamākap poruḷ ciṉaiyāki vantatu.
		aṭaimarai yāyitaḻp pōtupōṟ koṇṭa
kuṭainiḻaṟ ṟōṉṟuniṉ cemmalaik kāṇūu	(kali. 84)
eṉpatu, ciṉaiyuvamamāka uvamikkappaṭum poruṇ mutalāyiṟṟu
nutaliya mara peṉṟataṉāl
vicumpi ṉaṉṉa cūḻcci	(puṟam. 2)
eṉṟakkāl, vicumpeṉpatu mutalātal karutiyuṇartal vēṇṭum, mutaṟciṉaippakuti ataṟku iṉmaiyiṉeṉpatu.1
iṉi, 
vēyamaṉ ṟaṉṟu malaiyu maṉṟu	(kali. 55)
eṉṟa vaḻiyum, malainōkkātu malaiyuḷ vēyeḻum iṭaṅ karuti avviṭamaṉ ṟeṉṟavāṟeṉak koḷka.
pūvamaṉ ṟaṉṟu cuṉaiyu maṉṟu	(kali. 55)
eṉpataṟkum okkum.
uriya eṉṉātu uriyavai eṉṟataṉāl tiṇaiyum pālum mayaṅkivarum uvamaiyuṅ koḷḷappaṭum. avai,
māri yāṉaiyiṉ vantuniṉ ṟaṉaṉē	(kuṟun. 161)
eṉpatu, tiṇaimayaṅkiṟṟu.
		kūvaṟ, kurālāṉ paṭutuya riraviṟ kaṇṭa
vuyartiṇai yūmaṉ pōlat
tuyarpoṟuk kallēṉ ṟōḻi nōykkē	(kuṟun. 221)
eṉpatu, uyartiṇaip pāṉmayaṅkiṟṟu.
		kaṭampamar neṭuvē ḷaṉṉa mīḷi
yuṭam piṭit taṭakkai yōṭā vampalar
	(pattup. perumpāṇ 75)
eṉpatu, orumai paṉmai mayaṅkiṟṟu.
ilaṅku piṟai yaṉṉa vilaṅkuvaral vaiyeyiṟṟu
	(akam. kaṭavuḷvāḻttu)
eṉpatu aḵṟiṇaip pālmayaṅkiṟṟu, piṟavumaṉṉa,
ikkaruttu aṟiyār ivaṟṟaiyuñ
ceppiṉum viṉāviṉuñ ciṉaimutaṟ kiḷavikku
	(tol. col. kiḷavi. 16)
eṉpuḻi ilēkakoṇṭu uraippa*. 1
āyvurai
iḵtu uvamaikkuriyatōr marapuṇarttukiṉṟatu.
(i---ḷ) mutal eṉavum ciṉai eṉavum kūṟappaṭum iruvakai poruḷkaḷukkum karutiya marapiṉāl avaṟṟiṟku uvamaiyāy varutaṟku uriyavai uriyaṉavām. e---ṟu
eṉavē, malaipōlum yāṉai eṉa mutalōṭu mutalum tāmaraimalar pōlum cēvaṭi eṉacciṉaiyoṭu ciṉaiyum tāmaraiyilaiyiṉkīḻuḷḷa malar pōṉṟu kuṭainiḻaṟkīḻttōṉṟum kuḻavi eṉa mutaloṭu ciṉaiyum, neruppiṉaiyotta ciṟiya kaṇṇiṉaiyuṭaiya paṉṟi eṉac ciṉaiyoṭuciṉaiyum uvamañ ceytaṟkuriyaṉa eṉpatum avvāṟu uvamaṅkūṟuṅkāl marapupiṟa eḻāmaṟ kūṟappaṭum eṉpatum peṟappaṭum.
7	cuṭṭik kūṟā uvama māyiṉ
poruḷetir puṇarttup puṇarttaṉa koḷalē
iḷampūraṇam
eṉ---eṉiṉ. ituvumōr vēṟupāṭu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i - ḷ.) cuṭṭik kūṟā vuvamai eṉpatu---uvamikkappaṭum poruṭku uvamai ituveṉac cuṭṭikkūṟāmai. avvāṟu varumāyiṉ uvamaccolloṭu porunta uvamikkappaṭum poruḷoṭu puṇarttu uvamavāypāṭu koḷka eṉṟavāṟu.
itaṉāṟ colliyatu uvamavāypāṭu tōṉṟā uvamam poruṭkup puṇarākkaṇṇum uvamai uḷa1 eṉṟavāṟām.
		mōppak kuḻaiyum aṉiccam mukattirintu
nōkkak kuḻaiyum viruntu.	(kuṟaḷ. 90)
itaṉkaṇ atupōla eṉac cuṭṭikkūṟā vuvamaiyāyiṉa vāṟu kaṇṭukoḷka.	(7)
pērāciriyam
iḵtu, eytātatu eytuvittatu.
(i - ḷ.) uvamattiṟkum poruṭkum potuvākiya oppu maikkuṇam nāṉkiṉaiyum vitantu colli uraiyātavaḻi avviraṇṭiṉaiyum etirpeytu kūṭṭi āṇṭup poruntiya toṉṟu poruntiyatupaṟṟi viṉai payaṉ mey yuruveṉṉum nāṉkiṉuḷ iṉṉateṉṟu collappaṭum. (e - W).
pavaḷampōṟ centuvarvā yeṉpatu cuṭṭik kūṟiyavuvamam; eṉṉai? iraṇṭiṟkum potuvākiya cemmaikkuṇattiṉaic colliyē uvamañ (colliṉamaiyiṉ. atu pavaḷavāyeṉ kiṉṟavaḻic cuṭṭikkūṟā vuvamamām 1 āṇṭup pavaḷattiṉaiyum vāyiṉaiyuṅ kūṭṭippārttuc cemmaik kuṇampaṟṟi uvamañ ceytateṉṟu aṟiyappaṭum; allākkāl, valleṉṟa kalliṟkum, melleṉṟa itaḻiṟkum uḷḷatōr oppumai āṇṭillai yeṉpatu; piṟavum aṉṉa.	(7)
āyvurai
iḵtu uvamaikkuriyatōr vēṟupāṭuṇarttukiṉṟatu. (i - ḷ) uvamaiyuṭaṉ uvamēyattiṟkamainta potuttaṉmaiyiṉaic cuṭṭic kūṟāta nilaiyil uvamam varumāyiṉ uvamattiṉaiyum poruḷiṉaiyum iṇaittunōkki avviraṇṭiṟkum potuvāyp poruntiyatōr oppumaikkuṇam nōkki iḵtu iṉṉa uvamam eṉṟu tuṇintukoḷka.	(e-ṟu)
pavaḷampōṟ centuvarvāy eṉpatu, uvamaiyum uvamēyamum ākiya avviraṇṭiṟkum uriya potuttaṉmai yiṉaik kuṟittukkūṟi yuvamañceytamaiyāl cuṭṭik kūṟiyavuvamam eṉappaṭum. ivvāṟu uvamaiyuṭaṉ uvamēyattiṟkamainta opputtaṉmaiyiṉai kuṟittukkūṟātu pavaḷavāy eṉṟāṟpōṉṟu varum uvamam cuṭṭik kūṟāvuvamam eṉappaṭum. ivvāṟu uvamaikkum poruḷukkumiṭaiyē yamainta oppumaittaṉmai yiṉaic cuṭṭik kūṟāta nilaiyil uvamam varumāyiṉ ataṉkaṇ uvamattiṉaiyum uvamēyattiṉaiyum iṇaittu nōkki avviraṇṭiṟkum potu vāyp poruntiyatōr oppumait taṉmaipaṟṟi viṉai payaṉ mey uru eṉṉum nāṉkiṉuḷ iḵtu iṉṉavuvamaiyeṉṟu tuṇintuṇarappaṭum eṉpatām.
vāykkup pavaḷattaiyuvamaiyākkippa vaḷavāy eṉa uvamaikūṟiya nilaiyil valleṉṟa pavaḷattikum melleṉṟa utaṭṭiṟkum uḷḷa vaṉṉama meṉmaipaṟṟi iṅku uvamai kūṟutal poruntātu, avviraṇṭilum amainta cemmai niṟam paṟṟiyē iṅku uvamañ ceytatu eṉa ivvāṟu oppunōkkiyaṟintu koḷḷutal vēṇṭum eṉap pērāciriyar kūṟiya viḷakkam iṅku niṉaikkat takuvatākum. iṅṅaṉam varum uvamaiyiṉait tokaiyuvamai eṉpar taṇṭiyalaṅkāravāciriyar.
iṉi, cuṭṭik kūṟāvuvamai eṉpatu uvamikkappaṭum uvamāṉam ituveṉa uvamavāypāṭu tōṉṟak kuṟittuk kūṟāta nilaiyil varum uvamam eṉavum, avvāṟu uvamam varumāyiṉ uvamāṉattoṭu porunta uvamēyapporuḷoṭu puṇarttu atupōla eṉa uvamavāypāṭu varuvitturaikkappaṭum eṉavum viḷakkantaruvar iḷampūraṇar.
akaramutala veḻuttellām āti
pakavaṉ mutaṟṟēyulaku  (tirukkuṟaḷ. 1)
itaṉkaṇ eḻuttellām akaramutala; atupōla ulaku āti pakavaṉ mutaṟṟu eṉpuḻi atupōla eṉa uvamai vāypāṭu varuvitturaikkappeṟutal kāṇka. ivvāṟu varum uvamaiyiṉai eṭuttukkāṭṭuvamaiyeṉpar parimēlaḻakar.
8.	uvamamum poruḷum ottal vēṇṭum.
iḷampūraṇam
eṉ---eṉiṉ. iḵtu uvamaikkuriyatōr marapu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ) iraṭṭaik kiḷaviyāyiṉum, niraṉiṟuttamaitta niraṉi ṟaiccuṇṇamāy variṉum, mikkuṅkuṟaintum varutalaṉṟiyuvamai yaṭaiyaṭuttuvariṉum, toḻiṟpaṭṭu variṉum, oṉṟum palavumāki variṉum, varumoḻiyum avvāṟē varutal vēṇṭum eṉṟavāṟu.
avvaḻi vārātu mikkuṅkuṟaintum varuvatu kuṟṟam eṉṟa vāṟām.1	(8)
pērāciriyar
ituvum atu.
(i-ḷ) uvamāṉamum poruḷun tammiṉ ottaṉaveṉṟu ulakattār makiḻcci ceytal vēṇṭum (v-W).
mayiṟṟōkaipōluṅ kūntal
eṉpataṉṟik,
kākkaic ciṟakaṉṉa karumayir
eṉṟu colliṉ, aḵtottateṉap paṭāteṉṟavāṟu.
pulipōlap pāyntāṉ
eṉpataṉṟip piḻaiyāmaṟ pāyum eṉpatēpaṟṟip
pūcaipōlap pāyntāṉ
eṉiṉ, atuvum oppeṉṟu koḷḷātu ulakameṉṟavāṟu. īṇṭu ottaveṉpataṉai,
otta taṟivāṉ	(kuṟaḷ. 214)
eṉpatupōlak koḷka.2	(8)
āyvurai
iḵtu uvamaikkuriyatōr iyalpuṇarttukiṉṟatu.
(i-ḷ) uvamāṉamum uvamēyamum tammiṉ ottuḷḷaṉa eṉa ulakattār ēṟkum vaṇṇam uvamaiyamaital vēṇṭum.	(e---ṟu)
poruḷ pulappāṭṭiṟkuriya karuviyāka amaivatu uvamai yāyiṉum, tamakkut tōṉṟiṉavaṟṟaiyellām uvamaiyākak kūṟātu, eṭuttukkoṇṭa poruḷukku ēṟpuṭaiyaṉa eṉa ula kattār ottukkoḷḷattakkavaṟṟaiyē uvamaiyākakkūṟutal vēṇṭum eṉpatu iccūttirattiṉ nōkkamākum. innuṭpat tiṉaip pērāciriyar kāṭṭiya uvamai viḷakkaṅkaḷāl naṉ kuṇaralām.
9.	poruḷē yuvamañ ceytaṉar moḻiyiṉum
maruḷaṟu ciṟappiṉa ḵ tuvama mākum.
iḷampūraṇam
eṉ--eṉiṉ. ituvum uvamaikkaṇ varuvatōr vēṟupāṭu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i--ḷ.) uvamikkum poruṭaṉṉai yuvamamākkik kūṟiṉum mayakkamaṟṟa ciṟappu nilaimaiyāṉ eytum uvamaiyāku meṉṟa vāṟu.1
orucārāciriyar rūpakam collappaṭṭatu uvamaipaṟṟi varutaliṉ iḵtu uvamaiyiṉ pākupāṭu eṉpatu ivvāciriyar karuttu. 2
		irumpumukañ ceṟitta ēnteḻil maruppiṟ
karuṅkai yāṉai koṇmū vāka
nīṇmoḻi maṟava reṟivaṉa ruyartta
vāṇmiṉ ṉāka vayaṅkukaṭip pamainta
kurutip palliya muracumuḻak kāka
aracarāp paṉikkum aṇaṅkuṟu poḻutiṉ
vevvicaip puravi vīcuvaḷi yāka
vicaippuṟu valvil vīṅkunā ṇutaitta
kaṉaittuḷi poḻinta kaṇṇakaṉ kiṭakkai
īrac ceṟuvayiṟ ṟērē rāka
viṭiyal pukku neṭiya nīṭṭiniṉ
ceruppaṭai miḷirtta tiruttuṟu paiñcāl
piṭitteṟi veḷvēl kaṇaiyamoṭu vitti
viḻuttalai cāytta veruvaru paiṅ kūḻp
pēe yeṟṟiya piṇampiṟaṅku palpōrk
kāṉa nariyoṭu kaḻukukaḷam paṭuppap
pūtaṅ kāppap porukaḷan taḻīip
pāṭunark kīnta pīṭuṭai yāḷaṉ	(puṟam 369)
eṉa varum.
	pācaṭaip parappiṟ paṉmala riṭainiṉ
ṟorutaṉi yōṅkiya viraimalart tāmarai
araca vaṉṉam āṅkiṉi tiruppak
karainiṉ ṟāṭum orumayil taṉakkuk
kampuṭ cēvaṟ kaṉaikuraṉ muḻavāk
kompar iruṅkuyil viḷippatu kāṇāy  (maṇimē 4: 8.13)
eṉpatum atu. ivvāṟu varuvaṉa vellām ic cūttirattāṟ koḷka.
pērāciriyam
itu, mēṟkūṟiyavāṟaṉṟi varuvatōr uvamai vikaṟpaṅ kūṟukiṉṟatu
(i.ḷ) uyarntataṉ mēṟṟē yuḷḷuṅ kālai(tol. poruḷ 278) eṉpuḻi uvamam uyarntuvāl vēṇṭumeṉṟāṉ iṉip poruḷiṉai uvamamākki uvamaiyai uvamikkap paṭum poruḷākki mayaṅkakkūṟuṅ kālum aḵtu uvamampōla uyarnta tākki vaikkappaṭum eṉṟavāṟu.1
		varumulai yaṉṉa vaṉmukai yuṭaintu
tirumuka maviḻanta teyvat tāmarai	(ciṟupāṇ. 72-73)
eṉṟavaḻi, varumulaiyun tirumukamum īṇṭu uvamaiyāki mukaiyum pūvum poruḷāyiṉa; āṇṭu mulaiyum mukamum uyarntavākac ceytamaiyiṉ avaiyē uvamamāyiṉa.
ivai uvamaittokaiyāṅkāl mulaikkōṅkam mukat tāmarai eṉappaṭum. ivaṟṟai vēṟu uruvakameṉṟum piṟar mayaṅkupa. ciṟappeṉṟataṉāṉ oppumai māttiraiyaṉṟit tāṉ puṉainturaikkak karutiya mulaiyiṉaiyum mukattiṉaiyum uyarnta poruḷākiya uvamattiṉum uyarntavākac ciṟappitturaittā ṉeṉpatu. maruḷaṟu ciṟappiṉ eṉṟataṉāṉ aṅṅaṉañ ciṟappik kuṅkāl mayakkantīrac ciṟappittal vēṇṭum. aḵtu1 ulakiṉuḷ uyarntateṉṟu oppa muṭitta poruḷiṉaiyuñ ciṟappittaṟku uvamañ ceypavō veṉiṟ, ceyyāreṉpatu, eṉṉai? mukamokkun tāmarai eṉṟāl mukattiṟkun tāmaraikkuñ ciṟappuṭaimai mayaṅki vārātu, piṉṉum mukattiṟkē ciṟappā meṉpatu karuttu. aḵteṉappaṭṭatu poruḷākalāṉ uyarntataṉ mēṟṟu (278) eṉṉum viti apporuṭku eytuvikka.	(9)
āyvurai
iḵtu uvamaikkaṇ varuvatōr vēṟupāṭuṇarttukiṉṟatu.
(i-ḷ) uvamēyamākiyaporuḷiṉai uvamaiyākki uva māṉattai uvamēyamākkimayaṅkak kūṟumiṭattum avvuvamēyap poruḷ kuṟṟa maṟṟa ciṟappiṉ uvamam pōla uyarntatākkik kūṟappaṭum (e-ṟu)
poruḷ eṉṟatu uvamēyattiṉai aḵtu eṉṟatum atu. ic cūttiravitippaṭi tāmaraimukam eṉaṟpālataṉai mukattāmarai eṉamāṟṟi uvamai kūṟumiṭattuvarum uvama vēṟupāṭṭiṉaip piṟkāla aṇiyilakkaṇa nūlār uruvakam eṉap piṟi tōraṇiyākak koḷvar. eṉiṉum iṅṅaṉam  varuvataṉai uruvakam eṉa vēṟōraṇiyākkātu uvamaiyiṉ  vakaiyākak, koḷḷutalē tolkāppiyaṉār karutteṉpatu iccūttirattiṟku iḷampūraṇar pērāciriyar tarum uraiviḷakkaṅkaḷāṟpulaṉām.
10.	perumaiyuñ ciṟumaiyuñ ciṟappiṟṟīrāk
kuṟippiṉ varuu neṟippā ṭuṭaiya.
iḷampūraṇam
eṉ--eṉiṉ. ituvum uvamaik kuriyatōr marapuṇarttutal nutaliṟṟu.
(i - ḷ) uvamaiyum poruḷum ottaṉa kūṟalēyaṉṟip perukak kūṟaluñ ciṟukkakūṟalum mēṟcollappaṭṭa ciṟappeṉṉum nilaikkaḷattu nīṅkāc ciṟappiṉ varūum vaḻakkap pāṭṭiṉaiyuṭaiya eṉṟavāṟu.1
eṉavē, vaḻakkiṉkaṭ payiṉṟu vārāta iṟappavuyartalum iṟappa viḻitalum ākā veṉṟavāṟu.2
		avāppō lakaṉṟataṉ alkuṉmēṟ cāṉṟōr
ucāappōla vuṇṭē maruṅkul
eṉṟavaḻi alkul periteṉpāṉ ācaiyoṭuvamittaliṉ itu takkatāyiṟṟu; maruṅkul nuṇṇiteṉpāṉ cāṉṟō rucāvoṭu uvamittaliṉ atuvum takkatāyiṟṟu. avai ciṟappup paṟṟi vantaṉa.
iṉi, neṟippāṭiṉṟi varuvaṉa iṟappa uyartalum iṟappa iḻitalum eṉa iruvakaippaṭum.
intiraṉē pōlu miḷañcāttaṉ...ehWÄz®.”			(yāp.vi.oḻi.)
iḵtu iṟappavuyarntatu. vaḻakkiṟantuvarutaliṉ ivvāṟu varum uvamai kūṟappaṭātu.
		vaḷḷeyiṟṟup pēḻvāy ñamalikku māṉkuḻām
eḷḷi yirivatupō leṅkeṅkum--vaḷḷaṟku
mālār kaṭalpōla maṇparanta vāṭṭāṉai
mēlāru mēlār viraintu.	(yāp. vi. oḻi.)
iḵtu iṟappa iḻitaliṉ ituvu mākātu.
aḵtēl nāyaṉaiyār kēṇmai taḻīik koḷal vēṇṭum (nālaṭi 213) vṉatrumālvṉiṉ,mtueyiṉkaṭ»ṭantantāreṟkuṇampaṟṟitrutaliṉïṟappaïḻitalMkātu.(10)
pērāciriyar
iḵtu, uvamattiṟku āvatōr ilakkaṇamuṇarttutal tutaliṟṟu.
(i - Ÿ)ïṟappacyarvum- ïṟappaïḻivumcvamikkuṅkālïṉṉāvākacbcayyātuáṟappuṭaimaiyilÔrāvākiknkaṭṭārkṉaṅkoḷḷumāṟṟāṉtrutalaitḻakkutliyākavuṭaiya(v-W).1
		avāppō lakaṉṟata ṉalkuṉmēṟ cāṉṟōr
ucāappō luṇṭē nucuppu
eṉṟavaḻi. ulakattār avāppōlap peritākiya alkuleṉak kaḻiperum parappiṟṟākak kūṟiṉum atu ciṟappiṟṟīrāk kuṟippiṟṟātal vaḻakkuṇṭākaliṉ uṭampaṭappaṭum eṉṟavāṟu.
		mākkaṭa ṉaṭuva ṇeṇṇāṭ pakkattup
pacuveṇ ṭiṅka ṭōṉṟi yāṅkuk
katuppayal viḷaṅkuñ ciṟunutal	(kuṟun. 129)
eṉṟavaḻik, kaṭalpōṉṟatu kūntaleṉavuṅ, kaṭaṉaṭu eḻunta eṇṇāṭ pakkattu matipōṉṟatu nutaleṉavuṅ kūṟiṉāṉ. ataṉāṟ kaṭalpōlum mayireṉṟatum pala kāvatap parappuṭaiya matipōṉṟatu nutaleṉṟatuṅ kaḻiyap periyavāyiṉum, atu vaḻakkātaliṟ ciṟappiṟṟīrātu maṉaṅkoḷa vantateṉavē paṭum.
curumpu mūcāc cuṭarppūṅ kāntaḷ	(tirumuru. 45)
eṉpatum atu.
cāṉṟō rucāappō luṇṭē nucuppu
eṉṟavaḻiyum, nuṇṇuṇarviṉ ārāycci oruvarkkum pulaṉā kātataṉai okkum iṭaiyeṉṟamaiyiṉ atuvuṅ kaḻiyac ciṟitāka uvamittār.
yāṉai yāṉaiyavar naṭporīi nāyaṉaiyār
kēṇmai keḻīik koḷalvēṇṭum	(nālaṭi. 213)
eṉpatum atu. ivai (perumai)yuñ ciṟumaiyuñ ciṟappiṟ ṟīrāk kuṟippiṉ vanta vaḻakkātal amaintaṉa veṉpatu. piṟavumaṉṉa.
ivvāṟaṉṟi mērumālvarai kāmpottu viṇmukaṭu kuṭaiyottu viṇmīṉkaṇam muttuppōṉṟaṉa veṉa vaṭivu paṟṟi uvamaṅkūṟutal tamiḻ vākkākiṉṟa teṉpatu.1
iṉi,
		vaḷḷatti ṉīrkoṇ ṭumiḻnta mulaiccāntu maṟukiṟparan
taḷḷal yāṉai yellā maṭivaḻuk kiṉavē
eṉpatō veṉiṉ, avvāṟṟāṉum iṉpaṅ koḷvārkku avaiyum iḻukkila eṉpatu.
		cōṟuvākkiya koḻuṅkañci
yāṟupōlap parantoḻuki	(pattup. paṭṭiṉap. 41-45)
eṉpatō veṉiṉ. yāṟeṉṟa tuṇaiyāṉē pēryāṟeṉak koṇṭu ulakiṟantaṉavākāmaikkaṉṟē,
		ēṟaporac cēṟākit
tērōṭat tukaḷkeḻumi	(pattup. paṭṭiṉap.46-47)
eṉpatāyiṟ ṟeṉpatu.
āyvurai
iḵtu uvamaikkuriyatōr marapuṇarttukiṉṟatu.
(i---ḷ) perumaipaṟṟiyuñ ciṟumaipaṟṟiyum kūṟappaṭum uva maṅkaḷ ciṟappuṭaimaiyil nīṅkāk kuṟippuṭaiyaṉavāy varum vaḻakku neṟi muṟaimaiyiṉaiyuṭaiya(e---ṟu)
eṉavē, perumaiyum ciṟumaiyum paṟṟi uvamaṅ kūṟuṅkāl, ulaka vaḻakkiṉaik kaṭantu iṉimaiyaṟṟaṉavākac ceyyātu kēṭpōratu maṉam virumpiyēṟṟuk koḷḷumpaṭi ceytal vēṇṭum eṉpatām.
11.	avaitām,
aṉṉa ēyppa uṟaḻa oppa
eṉṉa māṉa eṉṟavai yeṉāa
oṉṟa oṭuṅka oṭṭa vāṅka
veṉṟa viyappa meṉṟavai yeṉāa
eḷḷa viḻaiya iṟappa nikarppak
kaḷḷak kaṭuppa vāṅkavai yeṉāak
kāyppa matippat takaiya maruḷa
māṟṟa maṟuppa vāṅkavai yeṉāap
pullap poruṉap poṟpap pōla
vella vīḻa vāṅkavai yeṉāa
nāṭa naḷiya naṭuṅka nanta
ōṭap puraiya eṉṟavai yeṉāa
āṟā ṟuvamaiyum* aṉṉavai piṟavuṅ
kūṟuṅ kālaip palkuṟippiṉavē.
iḷampūraṇam
eṉ--eṉiṉ. iḵtu uvamaiyuṇarttuñ coṟkaḷai1 varai yaṟuttu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) mēṟcollappaṭṭa uvamaikaḷ tām aṉṉa eṉpatu mutalākap puraiya eṉpatīṟāka vantaṉavum aṉṉavai piṟavumākic colluṅkālattup pala kuṟippiṉaiyuṭaiya eṉṟavāṟu.
colluṅkālattu eṉṟamaiyiṟcolleṉpatu koḷka.2
aṉṉapiṟavāṟ koḷḷappaṭuvaṉa :nōkka, nēra, aṉai, aṟṟu, iṉ, ēntu, ēr, cīr, keḻu, cettu, ērppa, āra eṉṟit toṭakkattaṉa koḷka.
palkuṟippiṉa eṉṟataṉāṉ iccoṟkaḷ peyarecca nīrmaiyavāy varuvaṉavum viṉaiyecca nīrmaiyavāy varuvaṉavum muṟṟu nīrmaiyavāy varuvaṉavum iṭaiccol nīrmaiyavāy varuvaṉavum eṉak koḷka. pulipōṉṟa cāttaṉ pulipōluñ cāttaṉ eṉpaṉa peyareccam. pulipōṉṟu vantāṉ pulipōlap pāyntāṉ eṉpaṉa viṉaiyeccam. pulipōlum pulipōṉṟaṉaṉ eṉpaṉa muṟṟu. aṉṉa, iṉṉa iṭaiccol.
iṉṉum palkuṟippiṉa eṉṟataṉāṉ virintum tokkum varuvaṉavuṅkoḷka tēṉpōla iṉiyamoḻi itu virintatu.1 tēṉpōlum moḻi itu uvamai virintu oppumai kuṟittut tokku niṉṟatu.2 tēmoḻi eṉpatu ellān tokkatu.3 piṟavu maṉṉa.
īṇṭu eṭuttōtappaṭṭa muppattāṟiṉum oṉṟa. eṉṟa, māṟṟa, poṟpa, nāṭa, naṭuṅka eṉpaṉavoḻittu niṉṟa muppatum aṉṉa piṟavāṟ koḷḷappaṭṭavaṟṟuḷ nōkka eṉpatum nēra eṉpatuñ ciṟappuviti yuṭaittātaliṉ ataṟku utāraṇam āṇṭuk kāṭṭutum. ēṉaiya īṇṭuk kāṭṭutum.
vēloṉṟu kaṇ
kayaleṉṟa kaṇ
maṇiniṟa māṟṟiya māmēṉi
matiyam poṟpa malarnta vāṇmukam
vēyoṭu nāṭiya tōḷ
paṭaṅkeḻu nākam naṭuṅku malkula
kuṉṟi ṉaṉaiyāruṅ kuṉṟuvar	(kuṟaḷ. 965)
iṟantārai yeṇṇikkoṇ ṭaṟṟu	(kuṟaḷ. 22)
maruppiṟ ṟirintu maṟintuvīḻ tāṭi	(kalit. 15)
tuṇaimala reḻiṉīlat tēnteḻiṉ malaruṇkaṇ (kalit. 14)
muttēr muṟuvalāy	(kalit. 93)
ecciṟ kimaiyātu pārttirukku maccīr	(nālaṭi. 345)
yāḻkeḻu maṇimiṭaṟ ṟantaṇaṉ	(akam. kaṭavuḷ vāḻttu)
kiḷaicettu moytta tampi	(naṟ. 35)
eṉa varum. piṟavu maṉṉa.
pērāciriyam
iḵtu, uvamattiṉaiyum poruḷiṉaiyum oppikkuṅkāl iṭaivaruñ col iṉaitteṉkiṉṟatu.1 avaitā meṉpatu. viṉai payaṉ mey yuru veṉṉu nāṉkuvamaiyu meṉṟavāṟu.
(i-ḷ) ivai eṇṇappaṭṭa muppattāṟu collum ivaiyē pōlvaṉa piṟavum vaḻakkiṭattuñ ceyyuḷiṭattum vēṟupaṭu kuṟippiṉavāki varum (e - W).
āṟāṟavaiyu meṉpatu avai muppattāṟu meṉṟavāṟu palkuṟippiṉa veṉpatu, avai iṭaic collākit tokku varuvaṉavun tokātē niṟpaṉavum viṉaic collāki vēṟupaṭa niṟpaṉavu meṉap palavā meṉṟavāṟu.
ivvōtiya vāypāṭellām nāṉku uvamattiṟkum potu veṉpatu īṇṭuk kūṟi, iṉi avai ciṟappuvakaiyāṉ uriyavāṟitu veṉpatu mēṟ kūṟukiṉṟāṉ.
piṟavum eṉpataṉāṉ eṭuttōtiṉavēyaṉṟi, nēra nōkka tuṇaippa malaiya āra amara aṉaiya ēra ērppa cettu aṟṟu keḻuva eṉṟaṟṟoṭakkattaṉa palavum aintām vēṟṟumaip poruḷpaṟṟi varuvaṉavum eṉaveṉ eccaṅkaḷ paṟṟi varuvaṉavum piṟavumellāṅ koḷka. īṇṭu eṭuttōtiyavaṟṟuḷ varaiyaṟai vakaiyaveṉa mēṟ kūṟappaṭuvaṉa potuvakaiyāṉ varumāṟṟukkum utāraṇam avaṟṟai urimai vakaiyāṉ utāraṇaṅ kāṭṭumvaḻik kāṭṭutum. āṇṭu eṭuttōtātaṉa āṟeṉappaṭum. avai, oṉṟa eṉṟa māṟṟa poṟpa nāṭa naṭuṅka eṉpaṉa. aḵtēl āṇṭu varaiyaṟai kūṟappaṭṭaṉa eṇṇāṉku muppattiraṇṭāyiṉa vāṟeṉṉai? muppatēyākal vēṇṭumāl avaiyeṉiṉ, avaṟṟōṭu puṟaṉaṭaiyāṟ koṇṭavaṟṟuḷḷum nēra nōkka eṉṉum iraṇṭu kūṭṭi ōtiṉāṉ āṇṭeṉpatu.1
avai potuvakaiyāṉ varumāṟu :
		vēloṉṟu kaṇṇārmēl vēṭkainōy tīrāmō
kōloṉṟu kaṇṇoṉṟu koṇṭu
eṉpatu viṉaiyuvamam.
maḻaiyoṉṟu vaṇṭaṭakkai vaḷḷiyōṟ pāṭi
eṉpatu payaṉuvamam.
vēyoṉṟu tōḷorupāl veṟpoṉṟu
	tōḷorupāl
eṉpatu meyyuvamam.
kuṉṟiyuṅ kōpamu moṉṟiya vuṭukkai
eṉpatu uruvuvamam.
oḻintaṉavum ivvāṟē nāṉku pakutiyumpaṟṟi varumāṟu kaṇṭukoḷka.
vāyeṉṟa pavaḷam eṉṟatu paṇpuvamaipaṟṟi vantatu.
itu vāyākiya pavaḷam eṉṟu ākkac collāṉum varum.
maṇiniṟa māṟṟiya māmēṉi
eṉpatu uruvuvamam.
matiyam poṟpa malarnta vāṇmukam
eṉpatu meyyuvamam.
vēyoṭu nāṭiya tōḷ
eṉpatu nāṭaveṉpatu vanta meyyuvamam.
paṭaṅkeḻu nāka naṭuṅku malkul
eṉpuḻi, naṭuṅkaveṉpatu meyyuvamampaṟṟi vantavāṟu. ivvōtiya vāypāṭṭōṭu porunta varuñ collellām palkuṟippiṉa veṉpaṉātaṟ koḷḷappaṭum, ippakuti yellām puṟaṉaṭaiyāṟ koḷvaṉavaṟṟiṟkum okkum. ic coṟ parap pellām nōkki,
uvamac collē varampikan taṉavē
eṉṟu ōti uraippa; avai avvaccolluḷ aṭaṅku māṟṟāṉ varampikantaṉavākā veṉpatu.1
iṉip piṟavu meṉṟataṉāṉ ōtappaṭṭaṉa varumāṟu:
		tuṟantār perumai tuṇaikkūṟiṉ vaiyat
tiṟantārai yeṇṇikkoṇ ṭaṟṟu	(kuṟaḷ. 22)
eṉpataṉuḷ, tuṇaippaveṉpatūum aṟṟeṉpatūum vantaṉa.
		kuṉṟi ṉaṉaiyāruṅ kuṉṟuvar kuṉṟuva
kuṉṟi yaṉaiya ceyiṉ	(kuṟaḷ. 965)
eṉṟu aṉaiyaveṉpatu vantatu. piṟavumaṉṉa
kayamūḻku makaḷir kaṇṇiṉ māṉum	(kuṟun. 9)
eṉa, iṉ vēṟṟumaiyum uvamavurupōṭu vantatu.
kuḷittup porukayaliṟ kaṇpaṉi malka	(akam 313)
eṉpatu, uvamavurupiṉṟi iṉṉurupu taṉporuṭkaṇṇum vantatu.1
tūtuṇam puṟaveṉat tutainta niṉ ṉeḻiṉalam	(kali. 56)
eṉpatu eṉaveṉeccattāl uvamam vantatu, piṟavumaṉṉa.
ivai ellām varaiviṉṟi2 nāṉkuvamamumpaṟṟi varumāṟu kaṇṭukoḷka. aintām vēṟṟumaip poruḷ vanta uvamaṅkaḷum piṟavum uvamattokai yeṉappaṭā, tokaip paṭāmaiyi ṉeṉpatu. aṅṅaṉan tokaippaṭṭa vaḻiyum maṟṟu mēlurimai kūṟukiṉṟatāmeṉpatu.3
matiyottatu mācaṟṟa tirumukam
eṉṟavaḻi, uvamamāyiṉum uvamattokai yeṉappaṭātu tokaip pāṭiṉmaiyiṉeṉpatu.4	(11)
āyvurai
iḵtu,uvamavurupukaḷait tokuttukkūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ) (uvamattiṉaiyum poruḷiṉaiyum oppumai kāṭṭi iyaitturaikkuṅkāl avaṟṟiṭaiyēvarum collākiya) uvama vurupukaḷtām aṉṉa, ēyppa, uṟaḻa, oppa, eṉṉa, māṉa eṉavum oṉṟa, oṭuṅka, oṭṭa, āṅka, veṉṟa, viyappa eṉavum eḷḷa viḻaiya, viṟappa, nikarppa, kaḷḷa, kaṭuppa eṉavum, kāyppa, matippa, takaiya, maruḷa, māṟṟa, maṟuppa eṉavum, pulla, poruva, poṟpa, pōla, vella, vīḻa eṉavum nāṭa, naḷiya, naṭuṅka, nanta, ōṭa, puraiya eṉavum āṟu āṟāka eṇṇappaṭṭu varum muppattāṟum avaipōlvaṉa piṟavumākik kūṟuṅkāl palvēṟu kuṟippiṉavāy varum. (e - ṟu)
itaṉkaṇ, aṉṉapiṟavum eṉṟataṉāl iccūttirattiṟ collappaṭāta nōkka, nēra, aṉaiya, aṟṟu, iṉ, ēntu, ēr, cīr, keḻu, cettu, ērppa, āra, tuṇaippa, malaiya, amara mutaliya piṟavurupukaḷum, aintām vēṟṟumaipporuḷpaṟṟi varuvaṉavum ākiya vuvamavurupukaḷellān taḻuvikkoḷḷappaṭṭaṉa. puli pōṉṟa cāttaṉ eṉap peyareccamākavum, pulipōlap pāyntāṉ eṉa viṉaiyeccamākavum, cāttaṉ pulipōlum eṉa viṉaimuṟṟākavum, aṉṉa, iṉṉa eṉa iṭaiccollākavum iṅṅaṉam palvēṟu vaṭivaṅkaḷil uvamavurupukaḷ payiṉṟu varutal paṟṟik kūṟuṅkālaip palkuṟippiṉavē eṉṟār āciriyar.
12.	aṉṉa vāṅku * māṉa iṟappa
eṉṉa uṟaḻat takaiya nōkkoṭu
kaṇṇiya eṭṭum viṉaippā luvamam.
iḷampūraṇam
eṉ--eṉiṉ. mēṟcollappaṭṭavaṟṟuḷ ciṟappu vitiyuṭaiyaṉa uṇarttuvāṉ eṭuttukkoṇṭār. avaṟṟuḷ viṉaiyuvamattiṟ kuriya col varaiyaṟai yuṇarttal nutaliṟṟu.
(i---ḷ.) aṉṉamutalākac collappaṭṭa eṭṭum viṉai yuvamat tiṟkuriya collām eṉṟavāṟu.1
koṉṟaṉṉa viṉṉā ceyiṉum	(kuṟaḷ. 109)
palarpukaḻ ñāyiṟu kaṭaṟkaṇ ṭāṅku	(tirumurukāṟ. 2)
pulavunuṉaip pakaḻiyuñ cilaiyu māṉac
cevvarik kayaloṭu pacciṟāp piṟamum
	(perumpāṇāṟ. 269. 271)
puliyiṟappa volitōṟṟaliṉ
puliyeṉṉak kaliciṟan turāay
ceṟunart tēytta celluṟaḻ taṭakakai	(tirumurukāṟ. 5)
porukaḷiṟ ṟeruttiṉ pulitakaiyap pāyntu
māṉokku nōkku maṭanaṭai yāyattār1	(12)
eṉavarum,
pērāciriyam
itu mēṟpotuvakaiyāṟ kūṟiyavāṟaṉṟi viṉaiyuvamaik kaṭ ciṟantu varuvaṉa ivaiyeṉa varaintu kūṟukiṉṟatu.
(i - ḷ.) ivveṭṭum viṉaiyuvamam, (e-ṟu).
eriyakain taṉṉa tāmaraip paḻaṉattu	(akam. 106)
kayanā ṭiyāṉaiyiṉ mukaṉamarn tāṅku	(akam. 16)
kayamūḻku makaḷir kaṇṇiṉ māṉum	(kuṟun. 9)
puli viṟappa volitōṟṟaliṉ
puli yeṉṉak kaliciṟan turāay
miṉṉuṟa ḻimaippiṟ ceṉṉip poṟpa	(tirumuru-85)
porukaḷiṟ ṟeruttiṟ pulittakaip pāyttuḷ
māṉōkku nōkku maṭanaṭai yāyattār
eṉavarum.
iṉik, 2
kārmaḻai muḻakkicai kaṭukkum	(akam. 14)
yāḻkeḻu maṇimiṭaṟ ṟantaṇaṉ	(akam. kaṭavuḷ vāḻttu)
oḷittiyāṅku marapiṉ vayappuli pōla	(akam. 22)
oḻukai nōṉpaka ṭoppak kuḻīi	(akam. 30)
kuṟuntoṭi yēykku melintuvīṅku tivaviṉ
	(pattup. perumpāṇ. 13)
eṉap piṟavāypāṭṭāṟ ciṟupāṉmai varum viṉaiyuvamam potu vitiyāṟ koḷḷappaṭum1, piṟavumaṉṉa.
āyvurai
itu, mēṟkūṟiya uvamavurupukaḷuḷ viṉaiyuvamattiṟkuriya urupukaḷ ivaiyeṉkiṉṟatu.
(i-ḷ) aṉṉa, āṅka, māṉa, viṟappa, eṉṉa, uṟaḻa, takaiya, nōkka eṉak karutattakum eṭṭum viṉaiyuvamattiṟkuriya urupukaḷām. (e-ṟu)
ivaiyeṭṭurupukaḷum toḻilnilai cuṭṭum kuṟip puṭaimaiyiṉ viṉaiyuvamattiṟkuriya urupukaḷāyiṉa.
13.	aṉṉaeṉ kiḷavi piṟavoṭuñ civaṇum.
iḷampūraṇam
eṉ--eṉiṉ. eytātatu eytuvittal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) mēṟcollappaṭṭavaṟṟuḷ aṉṉaeṉṉuñ col oḻintaporuḷoṭuñ cellum eṉṟavāṟu.2
māri yaṉṉa vaṇkai (puṟam. 133) itu payaṉ.
	pariyaraik kaḻukiṉ pāḷaiyam pacuṅkāy
karuvirun taṉṉa kaṇkūṭu ciṟutuḷai(perumpāṇāṟ.e-ṟu)
itu mey.
cevvā ṉaṉṉa mēṉi	(akam. kaṭavuḷ vāḻttu)
pālaṉṉa meṉmoḻi1	(13)
ivai uru. piṟavumaṉṉa.
pōrāciyam
iḵtu, eytiyatu ikantupaṭāmaṟkāttatu. 
(i-ḷ.) viṉaikkē urimai yeytiyatākak kūṟiya aṉṉa veṉpatu nāṉkuvamaikkum urimaiyokka varum (e-ṟu.)
avai: 
māri yaṉṉa vaṇkai	(puṟam.133)
eṉavum, 
ilaṅku piṟaiyaṉṉa vilaṅkuvāl vaiyeyiṟṟu
	(akam. kaṭavuḷ vāḻttu)
eṉavuñ,
cevvā ṉaṉṉa mēṉi	(akam. kaṭavuḷ vāḻttu)
eṉavum oḻinta mūṉṟaṟkum 2 peruvaraviṉāṉ? vantavāṟu vaḻakku nōkki uṇarka.	(13)
āyvurai
itu muṟkuṟitta viṉaiyuvamavurupukaḷuḷ oṉṟaṉpotu viyalpiṉaip pulappaṭuttukiṉṟatu. (i-ḷ) mēṟkuṟitta viṉaiyuva mavurupukaḷ eṭṭaṉuḷ aṉṉa eṉpatu, payaṉ, mey, uru eṉṉum piṟauvamaikaṭkum uriyatāyp poruntivarum. e-ṟu.
14.	eḷḷa viḻaiyap pullap poruvak
kaḷḷa matippa vella viḻa
eṉṟāṅ keṭṭē payaṉilai yuvamam.1
iḷampūraṇam
eṉ-eṉiṉ. payaṉilai yuvamaikkuriya col varaiyaṟut tuṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) eḷḷa eṉpatu mutalākac collappaṭṭa eṭṭum payaṉilaiyuvamaikkuc collām eṉṟavāṟu.2
eḻili vāṉam eḷḷiṉaḷ tarūuṅ
kavikai vaṇkaik kaṭumāṉ ṟōṉṟal
maḻaiviḻai taṭakkai vāyvā ḷevvi 
puttē ḷulakiṟ poṉmaram pulla
viṇporupukaḻ viṟalvañci	(puṟam.14)
kārkaḷḷa vuṟṟa pēricai yutavi
iruniti matikkum peruvaḷa ṉīkai
vīṅkucurai nallāṉ veṉṟa vīkai
viripuṉaṟ pēryāṟu vīḻa yāvatum
varaiyātu curakkum uraicāl tōṉṟal
eṉavarum	(14)
pērāciriyam
itu muṟaiyāṉē payaṉilaiyuvamaikkuc ciṟanta vāypāṭu ivaiyeṉpatuṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ) ivai eṭṭum payaṉilaiyuvamam (v-W).
		eḻili vāṉa meḷḷiṉaṉ ṟarūuṅ
kavikai vaṇkaik kaṭumāṉ ṟōṉṟal
		maḻaiviḻai taṭakkai vayavā ḷeḻili
		puttē ḷulakiṟ poṉmaram pulla
		viṇporupukaḻ viṟalvañci
		kārkaḷḷa vuṟṟa pēricai yutavi
		iruniti matikkum peruvaḷ ḷīkai
		vīṅkucurai nallāṉ veṉṟa vīkai
		viripuṉaṟ pēryāṟu vīḻa yāvatum
varaiyātu curakku muraicā ṟōṉṟal
ivai ōtiya muṟaiyāṉē payavuvamaipaṟṟi vantaṉa.
ivai eṭṭum peruvaraviṉa veṉavē1 ciṟuvaraviṉāṉ.
		aḻalpōl veṅkatir paitaṟat teṟutaliṉ	(akam. 1)
		makaṉṟā yātal puraivatā leṉavē	(akam. 16)
		ūṟunī ramiḻtēykku meyiṟṟāy	(kali. 20)
		pallēr nikarppa vanta vuvakai
yellā meṉṉuṭ peytaṟ taṟṟē
		yāḻkoṇṭa vimiḻicai yiyaṉmālai yalaittarūum			(kali. 29)
		urumeṉac cilaikku mūkkamoṭu	(akam. 61)
		yāḻcet, tiruṅkal viṭaraḷai yacuṇa mōrkkum
	(akam. 88)
		ceṟunarttēytta celluṟaḻ taṭakka	(tiru muru. 5)
		viṇṇati rimiḻicai kaṭuppap paṇṇamaittu	(malaipaṭu. 2)
eṉavaru; piṟavumaṉṉa.
mēlaiccūttiratiṟ colliyavāṟē itaṟkum vēṇṭuvaṉa uraittukkoḷka.	(14)
āyvurai
itu, payaṉilaiyuvamattiṟkuriya urupukaḷ ivaiyeṉ kiṉṟatu.
(i--ḷ) eḷḷa, viḻaiya, pulla, poruva. kaḷḷa, matippa, vella, vīḻa eṉac collappaṭṭa eṭṭum payaṉilaiyuvamattiṟ kuriya urupukaḷām. (e--ṟu)
eḷḷutal, viḻaital, mutaliyaṉa oṉṟiṉ payaṉuṭaimai paṟṟiyavātaliṉ ivai payaṉilaiyuvamavurupukaḷāyiṉa.
15	kaṭuppa ēyppa maruḷap puraiya
oṭṭa oṭuṅka oṭṭa nikarppaveṉ
ṟappā leṭṭē meypā luvamam.
iḷampūraṇam
eṉ--eṉiṉ. meyyuvamattiṟ kuriya col uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i--ḷ) kaṭuppa eṉpatu mutalākac collappaṭṭa eṭṭum meyyuvamattiṟkuriya collām eṉṟavāṟu.1
viṇṇatir iḻiḻicai kaṭuppa	(malaimaṭu. 2)
akaliru vicumpiṟ kuṟaivil ēyppa
vēymaruḷ paṇaittōḷ nekiḻa	(akam. 1)
vēypurai meṉṟōḷ	(kalit. 39)
muttuṭai vāṉkō ṭoṭṭiya mulaimicai viyappaṉa taḻīi
pāmpuru voṭuṅka vāṅkiya nucuppiṉ
centī yōṭṭiya vañcuṭarp paruti
kaṇṇōṭu nikarkkuṅ kaḻippūṅ kuvaḷai
eṉavarum.	(15)
pērāciriyam
itu, muṟaiṉē meyyuvamattiṟkuriya vāypāṭu kūṟu kiṉṟatu.
(i - ḷ) ivveṭṭum meyyuvamam (e - W).
nīrvār nikarmalar kaṭuppa	(akam.11)
mōṭṭirum pāṟaiyīṭṭuvaṭṭēyppa	(akam.5)
vēymaruḷ paṇaittōḷ villiḻai ñekiḻa	(aiṅkuṟu.8)
uralpurai pāvaṭi	(kali.21)
muttuṭai vāṉkō ṭoṭṭiya mulaimicai
pāmpuru voṭuṅka vāṅkiya nucuppiṉ
centī yōṭṭiya veñcuṭarp pariti
kaṇṇoṭu nikarkkuṅ kaḻippūṅ kuvaḷai
eṉa ivai ōtiya muṟaiyāṉē meyyuvamattukkaṇ vantavāṟu.
ivaṟṟai urimaikūṟip peruvaraviṉaveṉavē, oḻintaṉa vuñ ciṟupāṉmai varumeṉpatūum avai potuc cūttirattāṉ aṭaṅkumeṉpatūuṅ koḷka. avai :
kaṭalpō ṟōṉṟala kāṭiṟan tōrē	(akam. 1)
añcuṭar neṭuṅkoṭi poṟpat tōṉṟi	(akam. 11)
pulicettu verīiya pukarmuka vēḻam	(akam. 12)
cēyita ḻaṉaiya vāki	(akam. 19)
māṇeḻil vēyveṉṟa tōḷāynī variṟṟāṅkum	(kali 20)
kaṇpōṉ malarnta cuṉaiyum
naṟumullai nērmukai yoppa niraitta	(kali.22)
muḻavuṟaḻ taṭakkaiyi ṉiyala vēnti	(pattup. tiru. 215)
eṉa varum.
ivai puṟaṉaṭaiyāṟ koṇṭaṉavum1 eṭuttōtiyaṉavum potuvitiyāṉ vantavāṟu.	(15)
āyvurai
itu, meyyuvamattiṟkuriya urupukaḷ ivaiyeṉkiṉṟatu, (i---ḷ) kaṭuppa, ēyppa, maruḷa, puraiya, oṭṭa, oṭuṅka, ōṭa, nikarppa eṉac collappaṭṭa appakuti eṭṭum meyyuvamattiṟ kuriya urupukaḷām.	e---ṟu.
kaṭuttal (aiyuṟutal) ēyttal (poruntutal) oṭṭutal oṭuṅkutal, ōṭṭutal mutaliyaṉa vaṭivu paṟṟiya kuṟippiṉavātalāl meyyuvamavurupukaḷāyiṉa.
16.	pōla maṟuppa oppak kāytta
nēra viyappa naḷiya nantaveṉ
ṟottuvaru kiḷavi uruvi ṉuvamam.
iḷampūraṇam
eṉ--eṉiṉ. uruvattiṟkuriya col uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i - ḷ.) pōla eṉpatu mutalākac collappaṭṭa eṭṭum uruvuvamattiṟ kuriyacollām eṉṟavāṟu.2
		taṉco luṇarntōr mēṉi
poṉpōṟ ceyyum ūkkiḻa vōṉē	(aiṅkuṟu.41)
		maṇiniṟa maṟutta malarppūṅ kāyā
		oṇceṅ kānta ḷokku niṉṉiṟam
		kaṇaikkāl neytal kāyttiya kaṇṇiyam
		kārviri koṉṟaip poṉnēr putumalar
	(akam. kaṭavuḷ vāḻttu)
		taṇṭaḷir viyappat takaipeṟu mēṉi
eṉavarum.
naḷiya nanta eṉpaṉa vantavaḻik kaṇṭukoḷka.
	(16)
pērāciriyar
itu, nāṉkām eṇṇumuṟaimaikkaṇ niṉṟa uruvuvamat tiṟkuriya vāypāṭu kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ) ivveṭṭum uruvuvamam (v-W).
avai
		taṉcol luṇarntōr mēṉi
poṉpōṟ ceyyu mūrkiḻa vōṉē	(aiṅkuṟu. 41)
		maṇiniṟa maṟutta malarpūṅ kāyā
		oṇ ceṅ kānta ḷokku niṉṉiṟam
		veyiloḷi kāytta viḷakkumaṇi yaḻuttiṉa
		kārviri koṉṟaip poṉṉēr putumalar
			(akam. kaṭavuḷ vāḻttu)
		taṇṭaḷir viyappat takaipeṟu mēṉi
eṉavarum
naḷiya nanta eṉpaṉa ikkālattu ariyapōlum;1 avai vantavaḻik kaṇṭukoḷka.
iṉi, ivaipōla uriyavaṉṟi uruvuvamattiṉkaṇṇum potuccūttirattāṉ varumeṉappaṭṭa vāypāṭu ciṟuvaraviṉa varumāṟu:
tuḷitalait talaiiya maḻaiyē raimpāl	(akam. 8)
neruppeṉac civanta vuruppavir maṇṭilam	(akam. 31)
ceyalaiyan taḷirēykku meḻiṉala mannalam	(kali. 15)
āyitaḻ puraiyu malikko ḷīrimai	(akam 19)
pāṉmaruṇ maruppi ṉuralpurai pāvaṭi	(kali. 21)
eriyuru vuṟaḻa vilava malara	(kali.33)
palarpukaḻ ñāyiṟu kaṭaṟkaṇ ṭāaṅku	(pattup.tirumuru.2)
poṉṉurai kaṭukkun titalaiyar	(pattup. tirumuru.245)
tīyi ṉaṉṉa voṇceṅ kāntaḷ
 tūvaṟ kalitta putumukai yūṉcettu(pattup. malaipaṭu.145-146)
eṉavarum. piṟavumaṉṉa.	(16)
āyvurai 
iḵtu uruuvamattiṟkuriya urupukaḷ ivaiyeṉkiṉṟatu. (i-ḷ) pōla, maṟuppa. oppa, kāytta, nēra, viyappa, naḷiya, nanta eṉa opputtaṉmaiyaik kuṟittuvarum eṭṭum uruvuvamattiṟkuriya urupukaḷākum.
ivai vaṭiviṉ nilaipeṟṟuḷḷa tōṟṟamākiya niṟattāl otta taṉmaiyiṉaik kuṟippiṉ uṇarttiniṟṟalāl urupukaḷāyiṉa.
17.	tatta marapiṟ ṟōṉṟumaṉ poruḷē.
iḷampūraṇam
eṉ--eṉiṉ. mēlaṉavaṟṟiṟ kōr puṟaṉaṭai uṇarttutal EjÈ‰W.1
(i - ḷ) mēṟpākupaṭut tuṇarttappaṭṭa coṟkaḷ kūṟiyavāṟṟāṉaṉṟit tattamarapil tōṉṟum poruḷum uḷavā meṉṟavāṟu.
maṉ ākkaṅkuṟittu vantatu. īṇṭu marapeṉṟatu payiṟciyai. itaṉāṉē nūl ceykiṉṟa kālattu viṉai mutalākiya poruḷkaḷ ōtiya vāypāṭṭāṉ varutal peruvaḻakkiṟṟeṉṟu koḷḷappaṭum.
muḻavuṟaḻ taṭakkaiyi ṉiyala vēnti	(tirumurukāṟ. 215)
māveṉṟa maṭanōkkiṉ	(kalit. 57)
vēyveṉṟa tōḷ	(kalit. 138)
mārivī ḻiruṅkūntal	(kalit. 14)
poṉṉurai kaṭukkun titalaiyar	(tirumurukāṟ.145)
kuṟuntoṭi ēykku melintuvīṅku tivaviṉ (perumpāṇ. 13)
ceyalaiyan taḷirēykkum eḻiṉalam	(kalit.15)
pāaṉmaruṇ maruppi ṉuralpurai pāvaṭi	(kalit.21)
valampuri puraiyum vālnarai muṭiyiṉar   (tirumurukāṟ.127)
oḷittiyaṅku marapiṉ vayappuli pōla	(akam.22)
tāmaraipōl vāṇmukam	(tiṇaimālai.1)
kāravarpō ṉōkkiṉu nōkkum
 oḻuku nōṉpaka ṭoppak kuḻīi	(akam.35)
eṉa varum piṟavumaṉṉa.	(17)
pērāciriyam
itu, nāṉku uvamaikkum orōvoṉṟu eṭṭākak kūṟiya vāyppāṭṭiṟkellām puṟaṉaṭai.1
(ï-Ÿ). iṉṉataṟku iṉṉa vāypāṭu uriyaveṉṟaṟkuk kāraṇam eṉṉaiyeṉṟārkku, avai tattam varalāṟṟu muṟaimai yāṉē avvavaporuṭōṉṟa niṟkum (v-W).1
pulipāyntāṅkup pāyntaṉeṉa viṉaiyuvamattiṟku vanta āṅkeṉ kiḷavi taḷirāṅkuc civantamēṉiyeṉiṟ poruntātu.2
iṉi, eḷḷaveṉpatu payavuvamaikku ēṟkumeṉṟāṉ atu puliyeḷḷum pāyttu ḷeṉalākātu; eṉṉai? pulikku vali kūṟiṉaṉṟi ataṉōṭu uvamikkappaṭṭa cāttaṟkup pukaḻākā tākalāṉeṉpatu.3 oruvaṉai veṉṟi kūṟuṅkāl avaṉōṭu oppikkiṉṟa puliyēṟṟiṉai avaṉaik kaṇṭu etirniṟkalāṟṟātu puṟaṅkoṭuttateṉalum, naṭuṅkiṟṟeṉaluṅ kaṇcimpuḷitta teṉalum, avaṟkup pukaḻāmeṉpatē karutik kūṟiṉ kūṟiṉa uvamai veḷippāṭumiṉṟi avaṟkatu, pukaḻumākāteṉpatu karuttu.
iṉi, maḻaiyiṉaik koṭaikku iḻittuc collavum peṟupavaṉṟē, avvāṟu colliṉum ataṉai avaṉiṉ iḻittu nōkkātu ulakamātaliṉ
viḻaiya vīḻa pulla matippa vella eṉpaṉavum uvamai tāṉ poruḷai yottaṟ kavāviṉaveṉṟu poruḷtōṉṟa  niṟkumeṉṟavāṟu, kaḷḷaveṉpatūum ataṉ kuṇam ataṉ   veṉpatūum maḻaiyiṉaiyum oruvaṉaiyum uṟaḻuntuṇaic ciṟantāṉeṉac collutal. ivvāṟṟāṉ, ivai urimai kūṟappaṭṭaṉa.
iṉi, meyyuvamattiṟku uriyaveṉappaṭṭaṉavum avvāṟē oru kāraṇamuṭaiya pōlum. kaṭuppa eṉṟakkāl viṉaikkum payat tiṟkum ēlātu; eṉṉai? kaṭuttaleṉpatu aiyuṟutal. puliyōṭu maṟavaṉai aiyuṟavēṇṭuvatōr kāraṇamiṉmaiyāṉum, maḻaiyiṉ viḷaitta payattōṭu uvamittaliṉ maḻaiyōṭu oruvaṉai aiyañ ceytal vēṇṭuvatiṉmaiyāṉum, vaṭivukaṇṭavaḻi aiyam piṟakkumākalāṉum, aiyañcellātākalāṉum, meykkurimai kūṟiṉāṉeṉpatu ēyttaleṉpatūum poruntutalākaliṉ vaṭiviṟkēṟkum 1 maruḷapuraiya oṭṭa oṭuṅka eṉpaṉavuṅ kaṭuttal pōlum poruṇmaiya; eṉṉai? maruṭciyum purai yuṇarvuṅ kavarttalaik kāṭṭutalālum, oṭṭa oṭuṅka eṉpaṉavum iraṇṭaṉai oṉṟeṉṉum poruṇmaiyavākalāṉumeṉpatu, nikarttalum avviṉapporuḷeṉpataṉaik kāṭṭutaliṉ vaṭiviṟ kēṟṟatu. ōṭaveṉpatum ōṭutaṟṟoḻil vaṭiviṟ kallatiṉmaiyiṉ avvaṭiviṟkēṟṟatu. paṇpāyiṟ paṇpu niṟappaṇpu ōṭiṟṟeṉa lākāmaiyiṉ.
iṉi, uruvuvama vāyppāṭṭiṟkuṅ kāraṇaṅ kūṟuṅkāṟ pōlumeṉpatu iṭaiccollākalāṉum, marīivanta viṉaip pāṟpaṭṭatālāṉum, ataṟkuk kāraṇaṅ kūṟappaṭāteṉpatu. aḵtēl ataṉai ivveṭṭaṟkum muṉpu kūṟiyateṉṉai,  pōla maṟṟai mūṉṟu uvamattum payiṉṟuvarumeṉpatu eytuvittaṟ keṉpatu. maṟuppa oppa eṉpaṉa mutalāyiṉavum oru kāraṇamuṭaiyaveṉpatu āciriyaṉ peruvaraviṉavāka urimaippaṭuttuk kūṟiṉamaiyiṉ aṟintām. allatūum marapiṟ  ṟōṉṟum eṉṟataṉāṉ ivaiyellām marapupaṟṟi aṟiyal vēṇṭum eṉavē, talaiccaṅkattār mutalāyiṉār ceyyuṭkaḷuḷ avvāṟu payiṉṟu varumeṉpatu aṟintāmaṉṟē, ivvāṟu cūttirañ ceytalāṉeṉpatu.1	(17)
āyvurai
itu mēṟkūṟiyavāṟu nālvakaiyuvamaṅkaḷ paṟṟi urupukaḷai  vakaippaṭuttaṟkuriya kāraṇam kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ) mēṟpakuttukkūṟiyavāṟu viṉai, payaṉ, mey, oru eṉpavaṟṟukkuriyavām poruḷkaḷ toṉṟutoṭṭu marapāka vaḻaṅki varum avvurupukaḷil pulappaṭṭut tōṉṟum.		(e--ṟu.)
nālvakai yuvamaikaḷuḷ iṉṉavuvamaikku iṉṉiṉṉa vurupukaḷ ciṟappurimaiyuṭaiyaṉa eṉat tolkāppiyaṉār niyamitturaittaṟku avar kālattil mēṟkuṟittavurupukaḷ tattam varalāṟṟu neṟiyāl viṉai, payaṉ, mey, uru eṉavarum nālvakaiyuvamaikaḷuḷ oṉṟaṟkuc ciṟanturiyaṉavākap payiṉṟu vaḻaṅkiṉamaiyē kāraṇameṉpatum, ivvāṟu marapupaṟṟi vaḻaṅkum ivvurumavurupukaḷiṉ iṭamākavē, viṉai payaṉ mey uru eṉṉum uvamavakaipaṟṟiya poruṭpākupāṭu kūrntuṇaruṅkāṟ pulappaṭṭut tōṉṟum eṉpatum iccūttirattāṟ pulaṉām.
18.	nāliraṇṭākum pālumā ruṇṭē 1  
iḷampūraṇam
eṉ-eṉiṉ. eytiyataṉ mēṟ ciṟappuviti vakuttal nutaliṟṟu.
(i-ḷ) mēṟcollappaṭṭa uvamai nāṉkuvakaiyātalē yaṉṟi eṭṭām pakkamum uṇṭu eṉṟavāṟu.
avaiyāvaṉa: viṉaiyum viṉaikkuṟippumeṉa iruvakai yām.2 payaṉ eṉpatu, naṉmai payattalum tīmai payattalum eṉa iruvakaiyām. meyyeṉpatu vaṭivum aḷavum eṉa iruvakaiyām. uruveṉtu, niṟamuṅ kuṇamumeṉa iruvakaiyām. ivvakai yiṉāleṭṭāyiṉa.
		poṉṉaṉṉa celvattaṉ---itu viṉaikkuṟippu.
		ñāyi ṟaṉaiyainiṉ pakaivarkku (òw«.59)---ïJ
	tīppayaṉ.
		neṭuvarai micaiyiṟ pāmpeṉa viḻitaruṅ
kaṭuvaraṟ kaluḻi ---v‹gJ aḷavu.
		pālaṉṉamoḻi ---ïJ kuṇam.
ēṉaiya mēṟ kāṭṭappaṭṭaṉa.	(48)
pērāciriyam
ituvum mēlaṉavaṟṟaiyē pakukkiṉṟatu.
(i--ḷ.) viṉai payaṉ mey uru eṉṉappaṭṭa nāṉkum eṭṭām pakutiyum uṇṭu (e-ṟu)
avai : uvamattokai nāṉkum uvamaviri nāṉkumeṉa eṭṭātalum uṭaiyaveṉṟavāṟu. avai puliyaṉṉa pāyttuḷ pulippāyttuḷ eṉavum, maḻaiyaṉṉa vaṇkai maḻai vaṇkai eṉavum, vēyaṉṉatōḷ vēyttōḷ eṉavum pavaḷattaṉṉavāy pavaḷavāy eṉavum tokaiviripaṟṟi nāṉkum eṭṭāyiṉavāṟu. collōttiṉuḷ ivvāypāṭu virintu varumāṟu kūṟātu āṇṭut tokaiyārāyccippaṭṭa māttiraiyāṉē kūṟiṉāṉ. avvuvamattāṉ īṇṭuk kūṟap paṭutal poruḷiṉavālāṉum, iṭaiccollēyaṉṟip poruḷ payappaṉavum avvurupākalāṉum, ataṉ viriviṉai īṇṭup peyartantu kūṟi ataṉ tokaiyoṭu paṭuppa ittuṇaip pakutiyavām annālvakaiyuvamamum eṉṟāṉeṉpatu. 1 
ituvumoru fU¤J: muṉṉar evveṭṭākak kūṟiyavai ovvoṉṟum iraṇṭu kūṟāki eṭṭām pakutiyuṭaiya eṉṟavāṟu. 2 yāṅṅaṉameṉiṉ aṉṉa eṉṉuñ coṉmutalākiya eṭṭaṉuḷ aṉṉa āṅka māṉa eṉṉa eṉappaṭṭa nāṉkum vēṟāru poruḷai uṇarttāmaiyiṉ ōriṉamāki oṉṟākavum, viṟappa uṟaḻa takaiya nōkka eṉṉum nāṉkum oru poruḷuṭaimaiyiṉ oru poruḷākavum. ivvāṟē iṉa nōkkutaṟ kuṟippiṉavāyiṟṟu; ivvāṟṟāṉ iraṇṭeṉavumpaṭum eṭṭumeṉṟavāṟu. itaṉatu payaṉ ivviraṇṭu kūṟṟāṉ aṭakkappaṭum viṉaiyuvamaccol eṭṭum (287) eṉṟavāṟu. viṟattal, iṉamākac ceṟiyumeṉṉum poruṭṭu. uṟaḻcciyun taṉ iṉamākak koṇṭu māṟutaṟ poruṭṭēyām. takuti atuveṉappaṭuvatu eṉṉum poruṇmait tākaliṉ avaṟṟōṭokkum. nōkkeṉpatūum avvāṟē iṉamākki nōkkataṟporuṭṭu ivvāṟṟāṉ iraṇṭeṉavum paṭum eṭṭumeṉṟavāṟu.1
itaṉatu payaṉ:- ōtiya vāypāṭu eṇṇāṉkaṟkum iṉṉavāyppaṭum iṉṉa vāypāṭum oru poruḷaveṉṟu aṟitaluntattam marapiṟ poruḷ tōṉṟa varumeṉpatum iṭaiccolleṉṟalum oppil vaḻiyāṟ poruḷ ceyyiṉum iṭaiccol lākā, terinilaiviṉai urupāyiṉum eṉpataṟivittalu meṉak koḷka. mēl varukiṉṟaṉavaṟṟiṟkum iḵtokkumeṉpatu.
iṉip, payavuvamai vāypāṭu eṭṭaṉuḷḷum eḷḷa poruva kaḷḷa vella eṉṉum nāṉkum uvamattiṉai yiḻittaṟ poruḷavāki oṉṟā yaṭaṅkum. eṉṉai? maḻaiyaip porīic collutalum ataṉatu taṉmaikkuṇaṅ kaḷḷappaṭutalum velkaiyum ataṉai eḷḷutalum pōlvaṉa iḻiviṉaiyē kāṭṭutaliṉ. iṉi viḻaiya pulla matippa vīḻa eṉṉum nāṉkum uvamikkappaṭum poruḷiṉai uyarttamaiyāṉum uvamattiṉai iḻittuk kūṟāmaiyāṉum avai nāṉkum oru poruḷeṉap paṭṭaṉa. ivvāṟṟāṟpayavuvamai yeṭṭum (289) iraṇṭāyiṉa veṉpatu2
meyyuvamai iraṇṭāṅkāl- aiyapporuṭkaṇ nāṉkun tuṇiporuṭkaṇ nāṉkumeṉa iraṇṭām. kaṭuppa maruḷapuraiya ōṭa eṉṉum nāṉkum aiyapporuḷavāki oṉṟām. ōṭaveṉpatu uvamattiṉ kaṇṇum poruḷiṉ kaṇṇum uṇarvu kavarn tōṭiṟṟeṉṉum poruḷ tōṉṟavum colliṉ atuvum aiyameṉappaṭṭatu pōlum. iṉi eyppa oṭṭa oṭuṅka nikarppa eṉṉum nāṉkum aiyamiṉṟi uvamaiyum poruḷum oṉṟeṉa uṇarvu tōṉṟum vāypāṭākaliṉ ivai nāṉkum oṉṟeṉap paṭṭu ivaiyeṭṭum  (290) iraṇṭāyiṉa.1
iṉi, uruviṉ (291) kaṇṇum pōla oppa nēra naḷiya eṉṉum nāṉkum maṟutalaiyiṉṟic cērntaṉameṉṟu kōṭaṟku vāypāṭāki varutaliṉ avai oṉṟeṉappaṭṭatu.
naḷiyeṉ kiḷavi ceṟivu mākum (tol.col. uri-17) eṉṟataṉāl, ataṉoṭu cērntateṉṉum poruṭṭeyāyiṟṟu. iṉi maṟuppa kāytta viyappa nanta eṉṉum nāṉkum uvamaiyōṭu maṟutalai tōṉṟi niṟkum poruḷavākaliṉ nāṉkum oṉṟeṉappaṭaṭu ivaiyeṭṭum iraṇṭāyiṉa. nantutaleṉpatu kēṭu. viyattaleṉpatu uvamaiyāṉ viyakkattakkatu poruḷaḷeṉavē ataṉkaṇ akkuṇamiṉṟeṉa maṟuttavāṟām. kāyttaleṉpatūum uvamaiyaik kāyppittalākaliṉ atuvum maṟuttaleṉpataṉ poruḷeṉappaṭṭatu.2
ivvāṟu ivaiyellān tokuppa eṭṭātalum uṇṭeṉpatu itaṉ karuttu. ivaṟṟuṭ palavaṟṟaiyuñ ceyaveṉecca vāypāṭṭāl ōtiyatu eṉṉaiyeṉiṉ aḵtu, (665) uṭampoṭu puṇartta leṉpataṉāṉ iṭaiccollum uriccollum viṉaiccoṟpōla niṟkumeṉavum ataṉāṉē peyareccamum viṉaiyeccamum muṟṟumāki niṟkumeṉavum avaiyun terinilai viṉaiyuvamaiyāy varumeṉavum aṟivittaṟ keṉka.3 ivaṟṟai ivvāṟu eṭṭākac collutal peritum nuṇṇuṇarviṟṟeṉa vuṇarka.
āyvurai
iḵtu mēṟkūṟiya uvamaiyiṉai mēlum pakutturaikkiṉṟatu. 
(i-ḷ) mēṟkollappaṭṭa uvamai nāṉkuvakaiyātalēyaṉṟi eṭṭāka varum pakutiyum uṇṭu. (e-ṟu.)
viṉaiyuvamam. viṉaiyum kuṟippum eṉa iruvakaiyākavum, payaṉuvamām. naṉmaipayattalum, tīmaipayattalum eṉa iruvakai yākavum, meyyuvamam vaṭivum aḷavum eṉa iruvakaiyākavum, uruvuvamam, niṟamum kuṇamum eṉa iruvakaiyākavum varutalāl eṭṭāyiṉa eṉpar iḷampūraṇar. iṉi, mēṟkūṟiya nālvakai yuvamamum uvamattokai nāṉkum uvamaviri nāṉkumāka varutalāl eṭṭātaluṭaiya eṉavum, muṉṉar viṉaiyuvamam payaṉuvamam meyyuvamam uruvuvamam eṉṉum nāṉkiṟkut taṉittaṉiyē eṭṭeṭṭurupukaḷākat tokutturaikkappaṭṭa nāṉku tokutiyum iraṇṭiraṇṭu kūṟukaḷāy nāliraṇṭu- eṭṭup-pakutikaḷāka varum eṉap poruḷuraittalum poruntumeṉavum koḷvar pērāciriyar.
19.	perumaiyuñ ciṟumaiyu meyppā ṭeṭṭaṉ
vaḻimaruṅ kaṟiyat tōṉṟu meṉpa.
iḷampūraṇam
eṉ-eṉiṉ. ituvumōr marapuṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ) perukkavuñ ciṟukkavuṅ kūṟutal meyppāṭṭiṉ vaḻippakkam pulappaṭat tōṉṟum eṉṟavāṟu.
eṉavē, meyppāṭu tōṟṟātavaḻi ippuṇarppiṉāṟ payaṉiṉṟām. 1 
		avāppōl akaṉṟataṉ alkuṉmēṟ cāṉṟōr
ucā appōla uṇṭē maruṅkutal
eṉpatu perumaiyuñ ciṟumaiyumpaṟṟi uvakai nikaḻntatu.
kalaṅkaviḻtta nāykaṉpōṟ kaḷaituṇaip piṟitiṉṟi
	(yā.vi. pa. 318)
eṉpatu tuṉpap perukkam colli yavalam vantatu.
		peruñcelvar illattu nalkūrntār pōla
varuñcellum pērumeṉ neñcu	(muttoḷ. 88)
itu perukkappaṟṟi iḻivaral vantatu. piṟavumaṉṉa.	(19)
pērāciriyam
itu mēṟkūṟiya uvamai iṉṉumoruvāṟṟāṉ eṭṭeṉap paṭu meṉpatu uṇarttutal nutaliṟṟu.1
(i-ḷ) perumaipaṟṟiyuñ ciṟumaipaṟṟiyum oppumai koḷḷappaṭum uvamai mēṟkūṟiya meyppaṭāṭeṉvaḻittōṉṟu meṉṟu colluvar pulavar (e-ṟu)
meyppāṭu eṭṭeṉpaṉa :
	‘	eifna aGif ÆËtu‹ kU£if
a¢r« bgUÄj« btFË ítif’	(bjhš.bghUŸ.-251)
eṉa meyppāṭṭiyaluṇ mēṟkūṟappaṭṭaṉa.
kaḷavuṭam paṭunariṟ kaviḻntunilaṅ kiḷaiyā	(akam.16)
eṉpatu nakaiyuvamam: eṉṉai? talaimakaṉaik kaṇṭaṟiyātāḷ pōlak karantoḻukukiṉṟa parattai avaṉōṭu oppumai kaṇṭu taṉiniṉṟu viḷaiyāṭum putalvaṉaik koṇṭu  makiḻkiṉṟāḷai vāyiṟkatavam maṟaintu niṉṟa talaimakaḷ nīyum ammakaviṟkut tāyēkāṇ eṉṟavaḻic, kaḷavukaṇṭa poruḷōṭu kaiyakappaṭṭa kaḷvarpōlac ceyvataṟiyātu taṭumāṟi mukam vēṟupaṭṭa nilaimaiyai uvamittuc cirittamaiyiṉ nakaiyuvam māyiṟṟu.
		kalaṅkaviḻnta nāykaṉpōṟ kaḷaituṇai piṟatiṉṟip
pulampumeṉ ṉilaikaṇṭum pōkalaṉē yeṉṟiyāl
	(yā.vi.pā 318)
eṉpatu,avalavuvamai; kalaṅkaviḻnta nīkāmaṉpōlap pulam piṉāḷeṉṟamaiyiṉ appeyarttāyiṟṟu.
		peruñcelva rillattu nalkūrntār pōla
varuñcellum pērumeṉ ṉeñcu	(muttoḷ. 88)
eṉpatu, iṉivālumam; eṉṉai? talaimakaṉmāṭṭu iṉpaviḷai yāṭṭeytuvār palaraiyuṅ kaṇṭu neñcu tīrap puṉkaṇeytit taṉiniṉṟu pukappeṟātu iḷivantamaiyiṉ appeyarttāyiṟṟu.
		īrattu ḷiṉṉavai tōṉṟi ṉiḻaṟkayattu
nīruṭ kuvaḷaiven taṟṟu	(kali. 41)
eṉpatu maruṭkai yuvamam; eṉṉai? niḻaṟkayattiṉ kuvaḷai vēvaṉa viṉmaiyiṉ iḵtu aṟputamāyiṟṟu.
		cāntakat taṇṭeṉṟu cepput tiṟantoruvaṉ
parampakattuka kaṇṭa tuṭaittu	(nālaṭi. 126)
eṉpatu accamākaliṉ accavuvamai.
		mallarai maṟañcāytta mālpōṟṟaḷ kiḷaināppaṭ
kalluyar naṉañcāraṟ kalantiyalu nāṭakēḷ	(kali. 52)
eṉpatu perumitavuvamai.
		kūṟṟuvekuṇ ṭaṉṉa muṉpoṭu
māṟṟiru vēntar maṇṇōk kiṉaiyē	(puṟam.42)
eṉpatu vekuḷiyuvamam.
		pāṭic ceṉṟa paricilar pōla
vuvaviṉi vāḻi tōḻi	(akam.65)
eṉpatu uvakaiyuvamai. piṟavumaṉṉa.
ivaṟṟāṉ eṇvakai meyppāṭumpaṟṟi uvamai eṭṭe ṉeppaṭu meṉṟu aṟintu kūṟiṉāṉ.
perumaiyuñ ciṟumaiyuñ ciṟappiṟ ṟīrā
	(poruḷ.285)
eṉpuḻip, peṟṟāmākaliṉ meyppāṭeṭṭaṉ vaḻittōṉṟu meṉṉātu maruṅkaṟiya veṉṟataṉāṟ perumaiyuñ ciṟumaiyum paṟṟi varutal vaḻimaruṅkeṉavum avaipaṟṟātu meyppāṭu eṭṭumpaṟṟi vāḷātē uvamai varutal celvi teṉavuṅ koḷḷappaṭum.1
nīruṭ kuvaḷaiven taṟṟu (kali 41) eṉpatu, perumai paṟṟiyatu. eṉṉai? ulakanaṭai yiṟantatōr uvamai kūṟi ataṉōṭu talaimakaṉ īrattiṉai oppittamaiyiṉ.
kaḷavuṭam paṭunariṟ kaviḻttunilaṅ  kiḷaiyā	(akam.16)
eṉpatu, taṉakku nikarāmal iḻitturaittamaiyiṟ ciṟumaipaṟṟi vantatām.
uvamaiyum meyppāṭum poruḷkaḷai aṟivippaṉavāki avai vēṟuvēṟu poruḷ aṟivittaliṉ ottu vēṟupāṭu uṭaiyaṉa vāyiṉuñ ciṟupāṉmai mayaṅkiyum varumeṉṟaṟku itu kūṟavēṇṭiyateṉpatu.	(19)
āyvurai
iḵtu, uvamaikkuriyatōr marapuṇarttukiṉṟatu.
(i--ḷ) perumaipaṟṟiyuñ ciṟumaipaṟṟiyum oppumai koḷḷappaṭum uvamaikaḷ nakaimutal uvamaiyīṟākac collappaṭṭa eṇvakai meyppāṭukaḷiṉ vaḻiyē pulappaṭat tōṉṟumeṉṟu kūṟuvar aṟiñar. (e -- ṟu)
eṉavē, eṇvakai meyppāṭukaḷ paṟṟiyum uvamai eṭṭeṉappaṭum eṉpatāyiṟṟu.
20.	uvamap poruḷiṉ uṟṟa tuṇairun
teḷimaruṅ kuḷavētiṟattiya lāṉa.
iḷampūraṇam
eṉ--eṉiṉ. ituvum uvamaikkuriya vēṟupāṭuṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) uvamapporuḷālē colluvāṉ kuṟikkappaṭṭa poruḷai yuṇarun teḷiyum pakkamum uḷa kūṟupāṭṭiyalāṉ eṉṟavāṟu.
teḷimaruṅkāvatu tuṇivupakkam. eṉavē, tuṇiyāmai uvamattiṉ kaṇṇē vantatu. avvāṟu variṉum ituvēyeṉat tuṇitaliṉ tuṇi pakkamāvatu.1
		aitēyn taṉṟu piṟaiyu maṉṟu
maitīrn taṉṟu matiyu maṉṟu
vēyamaṉ ṟaṉṟu malaiyu maṉṟu
pūṉamaṉ ṟaṉṟu cuṉaiyu maṉṟu
mella viyalum mayilu maṉṟu
collat tavaruṅ kiḷiyu maṉṟu	(kalit. 55)
eṉṟavaḻit tuṇiyātu niṉṟaṉa nutalum mukaṉum tōḷuṅ kaṇṇum cāyalum moḻiyu meṉat tuṇintavāṟu kaṇṭukoḷka.2
iṉṉum itaṉāṉē,
		kayaleḻuti villeḻutik kāraḻutik kāmaṉ
ceyaleḻutit tīrntamukan tiṅkaḷō kāṇīr
	(cilap.kāṉal. 11)
eṉṟavaḻik kaṇ puruvaṅ kūntalai yuvamap peyarāṉ vaḻaṅkutaluṅ koḷka.	(20)
pērāciriyam
iḵtu, eytātateytuvitta ṉutaliṟṟu; uvamaiyōṭu poruḷ ovvātaṉavum oppumai cārttik koḷḷumā ṟuṇart tiṉamaiyiṉ. 1
(i - ḷ) uvamapporuḷiṉ --- uvamaiyeṉappaṭṭa poruḷāṉ; iṉ urupu āṉ urupiṉkaṇ vantatu; uṟṟa tuṇarun teḷimaruṅkuḷa --- uvamikkavarum poruṭ kuṟṟatellām aṟintu tuṇiyum pakutiyumuḷa; tiṟattiyalāṉa---aṅṅaṉat tuṇiyappaṭum poruṭṭiṟam palavākivarum ilakkaṇavakaiyāṉ (v-W).
appakuti palavum uṟṟuṇarāmaṟ colliyavaḻiyum. aḵtu uṇaravarumeṉpatu karuttu. tiṟattiyalāṉa eṉappaṭṭa pakutiyā vaṉa; mēṟkūṟappaṭṭa meyppāṭeṭṭum paṟṟi uvamaṅkoḷḷuṅ kāl, uṟṟatuṇarun teḷimaruṅkeṉa uvamāṉavaṭaikku uvamēya vaṭai kuṟaintu varuvaṉavum yātum aṭaiyiṉṟi varuvaṉavumeṉṟu ivviraṇṭum uṟṟuṇarāmaṟ colliyavaḻi, avaṟṟukkum uvamaip poruḷē teḷimaruṅ kāmeṉavum vāḷātē uvamañ ceytu uṟṟuṇarttātavaḻiyum atuvē teḷimaruṅkāmeṉavum iṉṉōraṉṉa koḷka.
utāraṇam :
kaḷavuṭam paṭunariṟ kaviḻntunilaṅ kiḷaiyā	(akam. 16)
eṉṟavaḻik kaṇṭōrkkellām perunakaiyākak kaḷavaṇṭākap paṭunariṟ kaviḻntu nilaṅkiḷaiyāveṉ uṟṟatuṇarak kūṟiyatilaṉā yiṉuṅ kaiyoṭupaṭṭa kaḷavuṭaiyārpōla niṉṟāḷeṉṉum uvamapporuḷāṉē eḷḷutaṟporuḷ tōṉṟinakai pulappaṭu vatāyiṟṟu.
		cāṟutalaik koṇṭēṉap peṇṇīṟ ṟuṟṟeṉa
paṭṭa māri ñāṉṟa ñāyiṟṟuk
kaṭṭi ṉiṇakku miḻiciṉaṉ kaiyatu
pōḻtūṇ ṭūciyiṉ viraintaṉṟu mātō
ūrkoḷa vanta porunaṉoṭu
ārpuṉai teriyal neṭuntakai pōrē
eṉṉum pāṭṭiṉuḷ  uvamapporuḷākiya pōḻ tūṇṭūcikkup pala aṭaikūṟi ataṉōṭu uvamikkappaṭum pōrttoḻiliṉai yātumōr aṭaiyiṉṟi vāḷātu kūṟiṉāṉāyiṉum uvamap poruḷāṉē pōrttoḻiṟkuṟṟatum uṇarakkūṟiṉāṉām. eṉṉai? uṇṭāṭṭuṅ koṭaiyum uraṉoṭu nōkki maṟuttalum mutalākiya uḷḷakkaruttiṉāl oru kaṇattuḷḷē palavēntarai oruṅku vēṟaṟku viraikiṉṟatu pōrttoḻileṉpatu teḷiyappaṭṭamaiyiṉ.
		uḻuta nōṉpaka ṭaḻitiṉ ṟāṅku
nallamiḻ tākanī nayantuṇṇu naṟavē	(puṟam. 125)
eṉavum,
maruntukoṇ marattiṉ vāḷvaṭu mayaṅki	(puṟam. 180)
eṉṟāṟpōlvaṉavum avai.
iṉi, vāḷātē uvamañceytu uṟṟatuṇarttāta vaḻit teḷiyumāṟu :
		uruvukaṇ ṭeḷḷāmai vēṇṭu muruḷperuntērk
kaccāṇi yaṉṉā ruṭaittu	(kuṟaḷ. 667)
eṉpataṉuḷ ; avaṉ ceykaivaṉmai kūṟārāyiṉum accāṇi yeṉṟu uvamapporuḷ tāṉē acceykaivaṉmai kūṟiṟṟu.
vēṉiṟ puṉalaṉṉa nuntaiyai nōvār yār	(kali.85)
eṉpatum atu. oḻintaṉavu maṉṉa.
iṉi, uvamattiṉ uṟṟatuṇarkaveṉṉātu poruḷeṉṟa taṉāṟ poruṭku aṭutta aṭaiyum uvamavaṭaikkēṟṟatu uṇarappaṭātaṉa kaḷaiyappaṭumeṉpatu.1 atu,
		pācaṭai nivanta kaṇaikkā ṉeyta
liṉamī ṉiruṅkaḻi yōta malkutoṟuṅ
kayamūḻku makaḷir kaṇṇiṉ māṉum	(kuṟun.9)
eṉṟavaḻip pācaṭai nivanta kaṇaikkāleṉa neytalākiya poruṭku vanta aṭaiyiraṇṭuṅ kaṇṇeṉappaṭṭa uvamattiṟ kēṟpa vārāmaiyāṉ avai teḷimaruṅkilaveṉṟu kaḷaintu koḷka. oḻintaṉavu maṉṉa.
maṟṟup.
puṟamati yaṉṉa tirumuka miṟaiñci
eṉṟavaḻi, akattut tōṉṟum maṟuppōlap puṟattumaṟumatik killaiyeṉpatūum puṟamatipōlak kaṟaitīrnta mukameṉpatūum uvamap poruḷiṉ uṟṟatuṇarun teḷimaruṅ keṉṟataṉāṟ kōṭumōveṉiṉ, aṅṅaṉaṅ koḷḷāmaikkaṉṟē varukiṉṟa cūttirameṉpatu1.	(20)
āyvurai
iḵtu, uvamaiyiṉāl uvamēyattiṟku vantuporuntuvatōr tiṟam uṇarttukiṉṟatu. (i-ḷ) uvamaiyeṉappaṭṭa poruḷāl uvamikkavarum poruḷākiya uvamēyattiṟku uṟuvataṉai yellānteḷintu tuṇiyum poruṭpakutiyum uḷḷaṉa; avvāṟu tuṇinturaikkappaṭum poruṭṭiṟam palavākivarum ilakkaṇa vakaiyāl e-ṟu.
teḷimaruṅku--teḷintu tuṇiyum pakkam.
poruṭṭiṟam palavākivarum ilakkaṇamāvaṉa, mēṟkūṟiyavāṟu eṇvakai meyppāṭumpaṟṟi uvamam koḷḷuṅkāl uvamāṉa aṭaimoḻikku uvamēya aṭaimoḻi kuṟaintu varuvaṉavum, yātum aṭaimoḻiyiṉṟi varuṉavum ākiya ivviraṇṭum uvamēyattiṟku uṟṟa taṉmaiyituveṉavuṇaraviyalāmal amainta nilaiyilum, uvamēyattiṟku uṟṟataṉaiyuṇartaṟkum avvuvamaiyē teḷiyum pakkattatām eṉavum, aṭaimoḻiyiṉṟi uvamaikūṟi uvamaiyiṭai uvamēyattiṟkamainta potuttaṉmaiyituveṉa viḷaṅkaviritturaiyāta nilaiyilum avvuvamaiyē uvamēyattiṉ iyalpiṉait teḷintuṇartaṟkuriya pakutiyām eṉavum uṇarttuvār, teḷimaruṅkuḷavē tiṟattiyalāṉa eṉṟār. uvamaiyoṭu uvamēyattiṟkuḷḷa viṉaipayaṉmeyuru eṉṉum oppumaippakutiyōṭunakai mutaliyaṉa eṇvakai meyppāṭukaḷum uvamattiṟattāl uvamēyap poruṭṭu vantuṟuvaṉavākat teḷintutuṇiyum pakutiyum uḷḷaṉa eṉa aṟivuṟuttum nilaiyil amaintatu iccūttiramākum. itaṟkup pērāciriyar tarum poruḷ viḷakkamum eṭuttukkāṭṭum kaṟpōr maṉaṅ koḷattakkaṉa vākum.
21.	uvamap poruḷai uṇaruṅ kālai
maruviya marapiṉ vaḻakkoṭu varumē*.
iḷampūraṇam
eṉ--eṉiṉ. mēlataṟkōr puṟaṉaṭai yuṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ) uvamapporuḷai uvamikkappaṭum poruḷāka uṇaruṅkālai maruviya marapiṉāṉāya vaḻakkoṭuvarum eṉṟavāṟu.
eṉavē, maruvātaṉa avvāṟu kayalcilai eṉṟāṟpōlak kūṟappaṭā veṉṟavāṟu.1
pērāciriyam
itu, mēlataṟkoru puṟaṉaṭai, mēl uvamapporuḷāṉē uṟṟatuṇarac ceyal vēṇṭumeṉṟāṉ, iṉi aṅṅaṉam uṇaru māṟu itu kūṟiṉāṉātaliṉ.
atu varumāṟu :
(i-ḷ.) uvamapporuḷāṉ uṟṟatuṇaruṅkālai marīi vanta vaḻakkoṭupaṭuttu aṟiyappaṭum (e-ṟu)
atu varumāṟu :
kaḷavuṭam paṭunariṟ kaviḻntu nilaṅ kiḷaiyā	(akam. 16)
eṉpatu kaḷavuṭampaṭunarkkuḷḷa vēṟupāṭu ulakattu aṭippaṭa vanta vaḻakkātalāṉ aḵtu ētuvāka,2 ataṉaiyum aṟintu koḷḷappaṭumeṉṟavāṟu. eṉavē, ulakattu vaḻakkiṉum aṭip paṭattōṉṟum uvamaiyāyiṟṟāyiṉum uvamapporuḷ pulappāṭu ceyyātu, puṟamati pōlu mukam
eṉṟatupōla veṉpatu itaṉ karuttu.1
āyvurai
iḵtu, uvamapporuḷāṉ uṟṟatuṇarumāṟu uṇarttu kiṉṟatu.
(i-ḷ) uvamaiyākiya poruḷaikkoṇṭu uvamēyamākiya poruḷukkup poruntiyaṉa ivaiyeṉa ārāyntuṇarumiṭattu neṭuṅkālamāka aṭippaṭṭu vaḻaṅkiya ulaka vaḻakkiṉaiyoṭṭiyē avai aṟiyappaṭuvaṉavām. e-ṟu
kaḷavuṭam paṭunariṟkaviḻntunilaṅkiḷaiyā eṉa uvamai kūṟiyavaḻi, kaḷavuṭam paṭunarkkuḷḷavēṟupāṭu ulakattu neṭuṅkāla mākap payiṉṟu varum vaḻakkātalāl avvuvamaiyētuvākak kaiyoṭupaṭṭa kaḷvaraip pōla niṉṟāḷ eṉa uvamēyap poruḷil eḷḷutaṟporuḷ tōṉṟi nakaipulappaṭuvatāyiṟṟu eṉap pērāciriyar tarum viḷakkam iccūttirapporuḷait teḷivupaṭuttutal kāṇalām.
iṉi, uvamapporuḷaiyuṇartal  eṉpataṟku, uvamap poruḷālē colluvāṉ uḷḷattukkuṟikkappaṭṭa uvamēyap poruḷaiyuṇartal eṉap poruḷkoṇṭu kayal, cilai, kār eṉavarum uvamapporuḷkaḷālē muṟaiyē avaṟṟukku uvamēyamākiya kaṇ, puruvam, kūntal eṉpavaṟṟaik kuṟippiṉāl teḷintuṇartal eṉpatu ulakavaḻakkil neṭuṅkālam  paḻakivaḻaṅkum marapiṉālē poruntivarum eṉavum, aṅṅaṉam maruvi vaḻaṅkātaṉa kayal, cilai eṉṟāṟpōla veṟum uvama aḷavil niṉṟu uvamēyapporuḷaip pulappaṭuttum āṟṟaluṭaiyaṉa alla eṉavum iccūttirap poruḷai viḷakkuvar iḷampūraṇar.
22.	iraṭṭaik kiḷaviyum iraṭṭai vaḻittē.
iḷampūraṇam
eṉ-eṉiṉ. ituvumōr marapuṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) iraṭṭaik kiḷaviyāvatu uvamaiyiraṇṭu col lōṭu aṭuttuvaruvataṉōṭu uvamikkappaṭum poruḷum iraṇṭu poruḷāki varutalvēṇṭum eṉṟavāṟu.1
avvaḻi iraṇṭucollum orucoṉ ṉīrmaippaṭṭu varutal vēṇṭumeṉṟu koḷka.
		vilaṅkoṭu makkaḷ aṉaiyar ilaṅku nūl
kaṟṟārō ṭēṉai yavar	(kuṟaḷ.410)
itaṉai vēṟupāṭu aṟika2
 pērāciriyam
iḵtu, eytātateytuvittatu; aṭaiyoṭu poruḷoṭu puṇarkkumāṟu kūṟiṉamaiyiṉa.
(i-ḷ.) iraṭṭaikkiḷaviyum--aṭaiyum aṭaiyaṭutta poruḷumeṉa iraṇṭākac collappaṭuṅ kiḷavi; iraṭṭai vaḻittē-- aṭaiyum aṭaiyaṭutta poruḷumeṉa iraṇṭākki niṟuttappaṭum uvamaiyiṉ vaḻittu (v-W.).1
atu,
		poṉkāṇ kaṭṭaḷai kaṭuppac kaṇpiṉ 
puṉkāyc kaṇṇam puṭaitta mārpiṉ	(perumpāṇ.220)
eṉavarum.
tam paimpūṇ puṭaitta ceṅkavaṭṭiṉaiyum mārpiṉaiyum poṉṉuraiyōṭuṅ kallōṭum uvamittamaiyiṉ iraṭṭaik kiḷaviyum iraṭṭai vaḻittāyiṟṟu,2 iraṭṭaik kiḷaviyumeṉap poruḷiṉai muṟkūṟiyataṉāṉ iraṇṭu poruḷiṉai oṉṟākak kūṭṭi uvamikkak karutiṉāṉ uvamaiyiṉaiyum iraṇṭu oṉṟākkiyē uvamikkumeṉpatu karuttu, c«ikah‹3 oṟṟaik kiḷaviyum iraṭṭai vaḻittāki varuvaṉakoḷka. atu,
		karuṅkāl vēṅkai vīyuku tuṟuka
virumpulik kuruḷaiyiṟ ṟōṉṟuṅ kāṭṭiṭai	(kuṟun. 17)
eṉavarum. irumpulikkuruḷai yeṉṟataṉaiyē 1  tuṟukallōṭum vēṅkaivīyōṭum oppittamaiyiṉ ippeyarttāyiṟṟu.	(22)
āyvurai
iḵtu aṭaiyaṭutta poruḷoṭu uvamampuṇarkkumāṟu uṇarttukiṉṟatu. (i-ḷ) aṭaiyum aṭaiyaṭuttaporuḷum iraṇṭāy orutoṭarpaṭṭu oṉṟiya uvamēyapporuḷ, aṭaiyum aṭaiyaṭuttaporuḷum eṉa ivvāṟu irāṇṭāy oru toṭarppaṭa niṟuttappaṭum uvamaiyiṉ vaḻiyē uvamitturaikkap paṭum.	(e-ṟu)
caṇpaṅkōraiyiṉ pūntukaḷ paṭinta ceñcuvaṭum accu vaṭuporuntiya uḻavarciṟāratu kariyamārpum ākiya iraṇṭiṉaiyum iṇaittu uvamēyattai iraṭṭaiyākki, ataṟku uvamai kūṟakkarutiya pulavar, avviraṇṭiṟkum muṟaiyē poṉṉiṉ uraiyaiyum ataṉaip poruntiya uraikallaiyum iṇaittu iraṭṭaiyākki uvamai kūṟiṉamaiyiṉ, iṅku iraṭṭaikkiḷaviyākiya uvamēyam iraṭṭaikiḷaviyākiya uvamāṉattiṉpiṉ vantamai kāṇalām.
23.	piṟitoṭu paṭātu piṟappoṭu nōkki
muṉṉamarapiṟ kūṟuṅ kālait
tuṇivoṭu varuun tuṇiviṉōr koḷiṉē.
iḷampūraṇam
eṉ-eṉiṉ. ituvum oruvamai vēṟupāṭu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) piṟiteṉpatu--uvamaipporuḷ tāṉammaiyāṉ uvamaip poruḷoṭu paṭātu poruḷtōṟṟiya iṭattoṭu nōkki muṉṉamarapiṉāṟ colluṅkālattut tuṇivuṭaiyōr koḷiṉ avar tuṇinta tuṇiviṉkaṇṇē varum uvamai eṉṟavāṟu.1
muṉṉamāvatu
		ivviṭat timmoḻi ivarivark kuriyaveṉ
ṟavviṭat tavaravark kuraippatu muṉṉam.
eṉpatākaliṉ, iṭattoṭu pārttu ēṟkum poruṭkaṭ kūṟuvatu.
mēlaiccūttirattaḷavum piṟituporuḷoṭu uvamaikūṟip pōntār. iṉipporuḷtaṉṉōṭēyuvamai kūṟukiṉṟār eṉṟu koḷka.
nilavukkāṇ patupōla aṇimati ērtara	(kalit. 114)
eṉṟavaḻik kāṇap piṟitākiya poruḷoṭu uvamai kūṟāmaiyiṟ piṟitoṭu paṭātāyiṟṟu. matiyiṉatu eḻucciyai nōkkitaliṟ piṟappoṭu nōkkiṟṟu.2 avviṭattiṟ kēṟpak kūṟutaliṉ muṉṉamāyiṟṟu. am matiyiṉṟu tōṟṟam ittaṉmaitteṉat tuṇitaliṉ ataṉkaṇ uvamaiccol vantatu.
		vaḷḷitaḻ kūmpiya maṇimaru ḷiruṅkuḻip
paḷḷipuk katupōlum parappunīrt taṇcērppa	(kalit.121)
eṉpatum atu,
pērāciriyam 
itu, mēlellām ēṉaiyuvamaṅ kūṟi uḷḷuṟaiyuvamam uṇarttutal nutaliṟṟu. mēl icaitirinticaikku (195) meṉappaṭṭavaṟṟiṉ pakutiyāyiṉum itaṉai āṇṭuk ( 196)  kūṟātu īṇṭuk kūṟiṉāṉ uḷḷuṟaiyuvamamākalāṉum ivvōttu uvamaviyalākalāṉumeṉpatu.1
(i-ḷ.) piṟitoṭu paṭātu--uvamaiyoṭu uvamikkappaṭum poruḷ piṟitoṉṟu tārātu; piṟappoṭu nōkki uvamanilaṅkaḷuṭ piṟanta piṟavikaḷōṭu cārtti nōkkip muṉṉaip marapiṟ kūṟuṅkālai.2-karuttiṉāṉ itaṟku iḵtu uvamaiyeṉṟu coṉṉa marapiṉāṟ kūṟuṅkālai; tuṇivoṭu varūum tuṇiviṉōr koḷiṉē-iṉṉa poruṭku iḵtu uvamamāyiṟṟeṉpatu tuṇintu koḷḷattōṉṟum, avvāṟu tuṇintukoḷḷum uṇarvuṭaiyōr koḷḷiṉ (v-W).
eṉavē, aḵtu ellārkkum pulaṉaṉṟu nalluṇarviṭai yōrkkē pulaṉeṉpatūum avar koḷḷac ceyya vēṇṭumeṉpatūuṅ kūṟiyavāṟu. itaṉāṉē ceyyuḷuṭ payiṉṟu varumeṉpatu kūṟiṉāṉām. avaṟṟiṟku utāraṇam mēṟkāṭṭutum. maṟṟitaṉai uvamaiyeṉṟa teṉṉai? uvamaiyum uvamikkappaṭum poruḷumāka niṟīi kūṟāṉāyiṉeṉiṉ aṅṅaṉaṅ kūṟāṉāyiṉum uvamampōṉṟu poruḷ koḷḷappaṭutaliṉ ataṉai uvamai yeṉṟāṉ.1 aḵtu oppiṉākiya peyareṉpatu; eṉṉai? ivaṟṟai uvamappōli yeṉṟu kūṟumākaliṉ.2	(23)
āyvurai
iḵtu, uḷḷuṟaiyuvamattiṉ ilakkaṇam uṇarttukiṉṟatu. (i-ḷ) veḷippaṭak kūṟukiṉṟa karupporuḷ nikaḻcciyuṭaṉ, niṟuttikkūṟātu, uvamanilaṅkaḷuṭ piṟanta piṟavikaḷōṭu cārtti nōkkikkaruttiṉāl itu iṉṉataṟku uvamaiyeṉṟu uṇarntu koḷḷavaitta pulaṉeṟi marapiṉāl uvamaṅ kūṟuṅkāl nalluṇarvuṭai yōr kūrntuṇariṉ iṉṉaporuṭku iḵtu uvamamāyiṟṟeṉṟu tuṇintu koḷḷavaruvatu mēṟkuṟitta uḷḷuṟai yuvamam e--ṟu.
piṟitoṭupaṭāmaiyāvatu, uvamattiṉ vēṟāka umamēyap poruḷ ituveṉa veḷippaṭa niṟuttātu uvamapporuḷai maṭṭum kūṟutal. piṟappoṭu nōkki muṉṉamarapiṟ kūṟutalāvatu, uvamanilaṅkaḷuṭ piṟanta karupporuḷ nikaḻcciyōṭu cārttinōkki itaṟku itu uvamaiyeṉṟu uvamēyapporuḷaik kuṟippiṉāl uyttuṇarntu tuṇintu koḷḷumpaṭi kūṟutal. iṅṅaṉam karupporuḷ nikaḻcciyaik kūrntunōkkik kuṟippiṉāl itu itaṟku uvamaiyākum eṉa uḷḷaṟaip poruḷai uyttuṇarntu teḷiyum nalluṇarvuṭaiyārkkē ivvuḷḷuṟaiyuvamaiyiṉ amaippu iṉitu pulaṉām eṉpār, tuṇiviṉōr koḷiṉ tuṇivōṭu varūumeṉṟār. eṉavē itu nalluṇarvuṭaiyārkkaṉṟi ēṉaiyōrkkup pulaṉākāteṉpatum, nalluṇarvuṭaiyōr ēṟṟukkoḷḷum vaṇṇam ivvuḷḷuṟaiyuvamam amaital vēṇṭum eṉpatum, itaṉāl ivvuvamam ceyyuḷuṭpayiṉṟu varum eṉpatum kūṟiṉāṟāyiṟṟu. uvamaiyum uvamikkappaṭum poruḷu māka oruṅkuvaittukkūṟappaṭāta nilaiyilum, uḷḷuṟaiyākiya itu, uvamampōṉṟu poruḷkoḷḷappaṭutaliṉ, itaṉai uvamaiyeṉṟār. uḷḷuṟaiyuvamai yeṉpuḻi uvamai eṉpatu oppiṉālāyapeyar. uvamam pōṉṟu poruḷ koḷḷappaṭutaliṉ itaṉai uvamappōli yeṉavum vaḻaṅkuvar tolkāppiyar.
24.	uvamap pōli ainteṉa moḻipa.
iḷampūraṇam
eṉ--eṉiṉ. ituvumōr uvamaivikaṟpaṅ kūṟutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ) uvamaiyaip pōṉṟu varuvaṉa ainteṉṟu colluvar eṉṟavāṟu.
avaiyāvaṉa itaṟkumaiyillai eṉavum, itaṟkitutāṉē yuvamai eṉavum, palaporuḷiṉu muḷatākiya vuṟuppukkaḷait terinteṭuttuk koṇṭu cērttiṉ itaṟkuvamaiyām eṉavum, pala poruḷiṉumuḷatākiya kaviṉ ōriṭattuvariṉ itaṟkuvamaiyām eṉavum, kūṭāpporuḷōṭu uvamittu varuvaṉavum.1
utāraṇam
		niṉṉōr aṉṉōr piṟarivar iṉmaiyiṉ
miṉṉeyil mukavaikku vanticiṟ peruma	(puṟam. 373)
eṉṟum,
		maṉṉuyir mutalvaṉai yātaliṉ
niṉṉōr aṉaiyainiṉ pukaḻoṭu polintē
	(paripā.4)
eṉṟum,
		nallārkaḷ nalla vuṟuppāyiṉa tāṅkaḷ nāṅkaḷ
ellā muṭaṉātumeṉ ṟaṉṉa viyainta viṭṭāṟ
colvāy mukaṅkaṇ mulaitōḷiṭai yalkul kaikāl
palvār kuḻaleṉ ṟivaṟṟāṟpaṭic canta māṉāḷ
eṉṟum,
		nāḷkōḷ tiṅkaḷ ñāyiṟu kaṉaiyaḻal
vantoruṅku puṇarnta viḷakkat taṉaiyai
	(patiṟṟup. 14)
eṉṟum,
		vārā tamaivāṉō vārā tamaivāṉō
vārā tamaikuvaṉ allaṉ malaināṭaṉ
īrattu ḷiṉṉavai tōṉṟiṉ niḻaṟkayattu
nīruṭ kuvaḷaiven taṟṟu	(kalit.41)
eṉṟum varum.
pērāciriyam
itu mēṟkūṟiya uḷḷuṟaiyuvamai aivakaippaṭumeṉkiṉṟatu.
(i - ḷ) uḷḷuṟaiyuvamai aintuvakaiyeṉak kūṟuvar pulavar (e - W).
avaiyaintumāmāṟu muṉṉarc (300) collutum: itaṉatu payam1 ēṉaiyuvamattukku nilaikkaḷam aintu ōtiṉāṉ avvāṟē itaṟku nilaikkaḷam ōtātu (305) avai pōṟaliṉ ; avaiyē nilaikkaḷamāmeṉṟalum ēṉaiyuvamattuḷ oru cātiyōṭu oru cātiyiṉai--uvamittal vaḻakkaṉṟāyiṉum uḷḷuṟai yuvamattiṟku amaiyumeṉṟalumeṉpatu.	(24)
āyvurai
itu mēṟkuṟitta uḷḷuṟaiyuvamam aintu vakaippaṭum eṉkiṉṟatu.
(i--ḷ) uvamappōliyākiya ivvuḷḷuṟai aintu vakaip paṭum eṉpar āciriyar (e - ṟu)
avaiyāvaṉa viṉai, payaṉ, mey, uru, piṟappu eṉṉum ivvaintum paṟṟivarum uḷḷuṟaikaḷ eṉpatu aṭuttuvarum nūṟpāvil viritturaikkappaṭum.
25.	tavalaruñ ciṟappiṉat taṉmai nāṭiṉ
viṉaiyiṉum payattiṉum uṟuppiṉum uruviṉum
piṟappiṉum uruun tiṟanta veṉpa 
iḷampūraṇam
eṉ--eṉiṉ. mēlataṟkōr puṟaṉaṭai.
(i - ḷ) mēṟcollappaṭṭa aintum uraitta vāypāṭṭāṟ kūṟumvaḻic collappaṭṭa aintiṉum ētuvākac collip piṉṉark kūṟavēṇṭum eṉṟavāṟu.
niṉakkuvamaiyillai eṉṉumvaḻic ceyalāṉātal payaṉāṉātal, uṟuppāṉātal, uruvāṉātal, piṟappāṉātal oppārillaiyeṉal vēṇṭum eṉpatu karuttu, piṟavu maṉṉa.1		(25)
pērāciriyam
itu, mēṟkūṟiya aintum ivaiyeṉkiṉṟatu.
(i-ḷ.) viṉaipayaṉ mey uruveṉṟa nāṉkiṉāṉum piṟappiṉāṉum varum mēṟkūṟiya aintum (v-W).
uṟuppeṉṟatu meyyiṉai; uṭampiṉai uṟuppeṉpa vākalāṉum meyyuvamamellām, uṟuppiṉaiyēpaṟṟi varutal perumpāṉmaiya veṉṟākum avvāṟu kūṟiṉāṉeṉpatu. tavalaruñ ciṟappiṉat taṉmai nāṭiṉ eṉṟataṉāṉ ēṉai yuvamattiṉum uḷḷuṟai yuvamamē ceyyuṭkum poruḷilak kaṇattiṟkuñ ciṟanta teṉpatu. avai varumāṟu:
		karumpunaṭu pāttik kalitta tāmarai
curumpupaci kaḷaiyum perumpuṉa lūra
putalva ṉīṉṟavem muyaṅka
latuvē teyyaniṉ mārpucitaip patuvē	(aiṅkuṟu. 65)
eṉpatu Éidítk¥nghÈ; eṉṉai? tāmaraiyiṉai viḷaippa taṟkaṉṟik karumpu naṭutaṟkuc ceyta pāttiyuḷ tāṉē viḷainta tāmarai curumpiṉ paci tīrkku mūraṉeṉṟāḷ. itaṉ karuttu atu kātaṟ parattaiyarkkum iṟparattaiyarkkum eṉṟamaikkappaṭṭa kōyiluḷ yāmumuḷamāki illaṟam pūṇṭu viruntōmpukiṉṟaṉam atupōla veṉpatākalāṉ uvamaikkup piṟitoru poruḷ etirntu uvamañ ceyyātu āṇṭup piṟantaṉavaṟṟōṭu nōkkik karuttiṉāṟ koḷḷavaittaliṉ iḵtu uḷḷuṟai yuvamamāyiṟṟu. avaṟṟuḷḷum itu curumpu pacikaḷaiyun toḻilōṭu viruntōmputaṟ ṟoḻil uvamaṅ koḷḷa niṉṟamaiyiṉ viṉaiyuvamap pōliyāyiṟṟu. iṅṅaṉaṅ kūṟavē itaṉai ipporuṇmait teṉpatellām uṇarumāṟeṉṉai yeṉiṉ muṉṉart,
tuṇivoṭu varūun tuṇiviṉōrkoḷiṉē
	(tol.poruḷ.298)
eṉal vēṇṭiyatu itaṉ arumai nōkkiyaṉṟē yeṉpatu. allākkāṟ karumpunaṭu pāttik kalitta tāmarai, curumpupaci kaḷaiyum perumpuṉa lūra eṉpatu payamila kūṟalā meṉpatu.
		karaicēr vēḻaṅ karumpiṟ pūkkun
tuṟaikē ḻūraṉ koṭumai nāṇi
nalla ṉeṉṟum yāmē
yalla ṉeṉṉumeṉ ṟaṭameṉ ṟōḷē
eṉpatu, gaîtk¥nghÈ! itaṉuḷ talaimakaṉ koṭumai kūṟiyatallatu akkoṭumaik kētuvākiya toṉṟu viḷaṅkak kūṟiyatilaḷāyiṉum iḻinta vēḻam uyarnta karumpiṟ pūkku meṉavē avaṟṟiṟkum iḻipuyarvāmeṉpa toṉṟillai ellārum iṉpaṅ kōṭaṟkuriyar talaimakaṟ keṉṟamaiyiṉ yāmum parattaiyarum ataṟku ottaṉa meṉṟamaiyiṉ avai kūṟiṉāḷeṉpatu.1
		nīruṟai kōḻi nīlac cēval
kūrukirp pēṭai vayāa mūra
puḷiṅkāy vēṭkait taṉṟuniṉ
malarnta mārpivaḷ vayāa nōykkē	(aiṅkuṟu. 51)
eṉpatum atu. nīruṟai kōḻi nīlac cēvalai ataṉ kūrukirppeṭai niṉaintu kaṭuñcūlāṉvanta vayāt tīrtaṟ payattavākum, atupōla niṉmārpu niṉaintu taṉ vayavunōy tīrum ivaḷumeṉṟavāṟu, puḷiṅkāy vēṭkait teṉpatu, niṉ mārputāṉ ivaḷai nayavātāyiṉum ivaṭāṉē niṉmārpai nayantu payampeṟṟāḷ pōlac cuvaikoṇṭu ciṟitu vēṭkai taṇitaṟ payattaḷākum; puḷiyaṅkāy niṉaiya vāynīr ūṟumāṟu pōla eṉpatu.
		oṉṟē ṉallē ṉoṉṟuveṉ kuṉṟattup
porukaḷiṟu mititta neritāḷ vēṅkai
kuṟavar makaḷir kūntaṟ peymmār
niṉṟukoya malaru nāṭaṉoṭu
oṉṟēṉ tōḻi yoṉṟi ṉāṉē	(kuṟun. 208)
eṉpatu bkŒítk¥nghÈ; eṉṉai; mitiyuṇṭu vīḻnta vēṅkai kuṟaiyuyirōṭu malarntāṟpōla yāṉum uḷēṉāyiṉē ṉeṉṟamaiyiṉ.
		vaṇṇa voṇṭaḻai nuṭaṅka vāliḻai
yoṇṇuta larivai paṇṇai pāynteṉak
kaṇṇuṟuṅ kuvaḷai nāṟit
taṇṇeṉ ṟiciṉē peruntuṟaip puṉalē	(aiṅkuṟu.73)
iḵtu, cUîtk¥nghÈ. nī puṉalāṭiya ñāṉṟu parattai pāyntāṭiya puṉalellān taṇṇeṉṟateṉak kūṟiya vaḻi, attaṭampōla ivaḷ uṟakkalaṅkit teḷintu taṇṇeṉṟāḷeṉpatu karutiyuṇarappaṭṭatu; avaḷoṭu puṉal pāyntāṭiya iṉpac ciṟappuk kēṭṭu nilaiyāṟṟāḷeṉpatu karuttu. itu niṟamaṉṟālēṉiṉ niṟamum paṇpākaliṉ anniṟattōṭu niṟamallāta paṇpuṅ koḷḷappaṭumeṉpatu vakai peṟavanta uvamattōṟṟam (tol. poruḷ. 276) eṉpuḻik kūṟiṉāṉeṉpatu.
		poykaip paḷḷip pulavu nāṟu nīrnāy
vāḷai nāḷirai peṟūu mūra
ennalan tolaiva tāyiṉun
tuṉṉalam perumapiṟart tōynta mārpē	(aiṅkuṟu.63)
eṉpatu, ãw¥òtk¥nghÈ. nalla kulattiṟa piṟantum iḻin tārait tōyntamaiyāṉ avar nāṟṟamē nāṟiyatu, avaraiyē pātukāvāy, mēṟkulattup piṟanta emmait tīṇṭaleṉpāḷ aḵtellām viḷaṅkak kūṟātu poykaip paḷḷip piṟanta nīrnāy muṉṉāḷ tiṉṟa vāḷaimīṉ pulavu nāṟṟattōṭu piṉṉāḷum ataṉaiyē vēṇṭum ūraṉ eṉṟamaiyiṉ parattaiyar piṟappu iḻintamaiyun talaivi piṟappu uyarntamaiyuṅ kūṟi avaṉ piṟappiṉ uyarvuṅ kūṟiṉamaiyiṉ itu ãw¥òyk¥nghÈahÆ‰W.
ivaiyellāṅ karutik kūṟiṟ ceyyuṭkuc ciṟappā meṉavum, vāḷātu nīrnāy vāḷai peṟūu mūraṉeṉṟataṉāṉ oru payamiṉṟeṉavuṅ koḷka. piṟappoṭu varūun tiṟanta veṉṟatu talaimakaṉāl ivvāṟu tiṟappāṭu vēṟumuḷa veṉpatūuṅ koḷka.1 avai,
		taṉpārpput tiṉṉu maṉpiṉ mutalaiyoṭu
veṇpūm poykait tavaṉū reṉpa, ataṉāṟ
ṟaṉco luṇarntōr mēṉi
poṉpōṟ ceyyu mūrkiḻa vōṉē	(aiṅkuṟa. 41)
eṉṟavaḻit, taṉ pārpput tiṉṉum aṉpil mutalai yeṉpatu iṉṉun2 talaimakaṉatu koṭumaikku uvamaiyāyiṟṟu. veṇpūm poykaittu avaṉūreṉpatu talaimakaḷ pacappuniṟam paṟṟi uvamaiyāyiṟṟu. ātalāṉ viṉaiyuvamamum uruvuvamum oru ceyyuḷuḷḷē toṭarntu oruṅkuvarutalum uṭaiyaveṉpatu. avai taṉ pārpput tiṉṉu maṉpiṉ mutalaiyoṭu...bgh‹ pōṟ ceyyu mūrkiḻa vōṉē eṉṟavaḻi,3 iṉṉatiṟattaṉeṉwtaṉāṉē1ittaṉmaittākiaūraṉaiyāḷeṉa¢collutalun,talaivaṉūriṉkaṇuḷḷadcolla¤talaivaṟkēyaṉṟi¤talaivi¡kēṟwuvaktōṉṟa¢ceytalumeduvama§kūṟiavaÊuḷḷuṟaiyuvama§kōṭalum,piṟavāWvaruvaṉavusvāyiṉu«ellā§koḷka.
tērvaṇ kōmāṉ ṟēṉū raṉṉavivaḷ	(aiṅkuṟu.55)
eṉpatu avaṉūraṉaiyāḷeṉa vantatu.
veṇpūm poykaittu avaṉūr (aiṅkuṟu.41) eṉat talaivaṉūriṉ uḷḷatoṉṟaṉāl talaivikkuvamaiyē piṟappitta vāṟāyiṟṟu.2 allākkāl,
veḷḷai yāmpa laṭaikarai
eṉṟataṉāṟ payamiṉṟeṉpatu.	(25)
āyvurai
iḵtu uvamappōli aintāmāṟu ivaiyeṉakkūṟakiṉṟatu.
(i-ḷ) keṭutal illāta ciṟappiṉaiyuṭaiya avvuḷḷuṟai yuvamattiṉ iyalpiṉai ārāyiṉ viṉaiyiṉālum payaṉālum vaṭi vattālum vaṇṇantālum piṟappiṉālum pulappaṭṭuvarum kūṟupāṭukaḷaiyuṭaiya eṉṟu kūṟuvar āciriyar- (e-ṟu.)
poykaippaḷḷi (63) eṉavarum aiṅkuṟu nūṟṟuppāṭal, parattaiyiṟpirintu vanta talaimakaḷai nōkkit talaimakaḷ pulantu kūṟuvatāka amaintatākum. itaṉkaṇ, poykaiyākiya tūya iṭattiṟpiṟanta nīrnāyāṉatu, tāṉ mutalnāḷ tiṉṟa vāḷaimīṉiṉ pulāl nāṟṟattōṭum maṟunāḷiṉum ataṉaiyē virumpippeṟum ūrukkuriya talaivaṉē eṉat talaivaṉai aḻaikkumukamāka, attalaivaṉ nallakulattiṟ piṟantum iḻikulattārākiya parattai yarait tōyntu piṉṉum avaraiyē nāṭic cērtalaik karutiyuṇara vaittamaiyiṉ, itu piṟappup paṟṟi vanta uḷḷuṟaiyuvama mākum. ivaiyellāṅ karutik kūṟiṉ ceyyuṭkuc ciṟappātalum, ivvuṭkaruttiṉṟi nīrnāy vāḷai peṟū um ūraṉ eṉavaṟitē kūṟiṉ oru payaṉumillaiyātalum uṇarnta paṇṭait tamiḻc cāṉṟōr ivvuḷḷuṟaiyuvamattāl tiṇaiyuṇarumuṟaiyiṉaic ciṟappāka vaṟpuṟuttuvārāyiṉar. viṉai, payaṉ, mey, uru eṉ paṉapaṟṟi varum ūḷḷuṟaiyuvamaikaḷum ivvāṟē karutiyuṇarap paṭum.
26.	kiḻavi colliṉ avaḷaṟi kiḷavi.
iḷampūraṇam
eṉ--eṉiṉ. mēṟcollappaṭṭa uvamai kūṟuvār palaruḷḷun talaimakaṭkuriyatōr poruḷ varaiyaṟuttuṇarttutal nutaliṟṟu.
(i - ḷ.) uvamaipporuḷait talaimakaḷ kūṟil avaḷaṟinta poruṭkaṇṇē uvamai kūṟappaṭum eṉṟavāṟu.1
eṉavē tāṉaṟiyāta poruṭkaṇ kūṟiṉāḷākac ceyyuṭ ceytal peṟātu eṉṟavāṟu.
utāraṇam talaimakaḷ kūṟṟuṭ kaṇṭukoḷka.	(26)
27	tōḻik kāyiṉ nilampeyarn turaiyātu.
iḷampūraṇam
eṉ--eṉiṉ. itu tōḻiyuvamai kūṟumāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) tōḻi uvamaicolliṉ annilattiṉuḷḷaṉa vaṉṟip piṟanilattuḷḷaṉa. kūṟap peṟāḷ eṉṟavāṟu.2
uraiyātu uvamam eṉa orucol varuvikka. utāraṇam tōḻi kūṟṟuṭ kāṇka.	(27)
pērāciriyam
itu, mēṟkūṟiya uḷḷuṟaiyuvamaik kāvatōr ilakkaṇam.
(i - ḷ.) aintu vakaippaṭṭa uvamappōliyum piṟitoṭu paṭātu piṟappu nōkki uṇarak kūṟiyavaḻi akkūṟṟut talai makaṭkun tōḻikkum urittāṅkāl, talaivikkāyiṉ avaṉaṟiyuṅ karupporuḷāṉē ceyyal vēṇṭum; tōḻikkāyiṉ annilat tuḷḷaṉa vellāñ collavum peṟum; piṟanilattuḷḷaṉa aṟintu colliṉaḷākac ceyyuḷ ceyyappeṟār (e - W).
itaṉatu payam talaimakaḷ innilattuḷḷaṉa vellām aṟiyun tuṇaip payiṟciyila ḷeṉavum, avaḷāyattārāyiṉ innilattuḷḷaṉa aṟiyac citainta tiṉṟeṉavum kūṟiyavāṟu.1
oṉṟē ṉallē ṉoṉṟuveṉ	(kuṟun. 208)
eṉṉum pāṭṭiṉuṭ, porukaḷiṟu mititta neritāḷ vēṅkai maram paṭappaiyiluḷḷa 2 tākalāṉun taṉṉāṟ pūkkoyyappaṭu mātalāṉum aḵtu avaḷaṟikiḷavi yeṉappaṭṭatu. 3
taṉ pārpput tiṉṉu maṉpiṉ mutalai	(aiṅkuṟu. 41)
eṉpatu tōḻi kūṟṟu. eṉṉai? avaṟṟiṉ ceykaiyellām aṟiyāḷaṉṟē talaimakaḷ perum pētaiyātaliṉeṉpatu.4  atikārattāṉiṉṟa uḷḷuṟaiyuvamai yeṉpataṉai avaḷaṟi kiḷavi yeṉṟataṟkup peyarppayaṉilaiyākavum, nilampeyarnturaiyā teṉṉum muṟṟuviṉaikkup peyarākavum vēṟu vēṟu collik koḷka.1 	(26)
āyvurai
ivviru nūṟpākkaḷaiyum oṉṟākakkoṇṭu urai varaintār pērāciriyar.
itu mēṟkuṟitta uḷḷuṟai kūṟutaṟkuriyāruḷ talaiviyum tōḻiyum aṭaṅkuvar eṉavum avar kūṟṟilamaitaṟkuriya poruṭpakuti ivaiyeṉavum uṇarttukiṉṟatu. (i--ḷ) talai makaḷ uḷḷuṟaiyuvamaṅkūṟiṉ avaḷaṟinta poruḷ paṟṟik kūṟappaṭum. njhÊ TWthshÆ‹ mtŸ T‰¿š mtŸ gÆ‹w Ãy¤âš cŸsdt‹¿¥ ãw Ãy¤JŸsd ïl«bgw¢ brŒíŸ brŒa¥bgWjš ïšiy.(v--W)
eṉavē, talaivi, tāṉvāḻum nilattuḷḷaṉavellām aṟiyumaḷavukkuppayiṟciyillātavaḷ eṉavum, avaḷuṭaiya tōḻi mutaliya āyattil uḷḷavarāyiṉ tām vāḻum nilattil uḷḷa vellām aṟintukoḷḷum vāyppuṭaiyarātaliṉ annilat tuḷḷaṉa paṟṟiyaṟital tavaṟillai yeṉavum pulappaṭuttiyavāṟām.
28.	kiḻavōṟ kāyiṉ uraṉoṭu kiḷakkum
iḷampūraṇam
eṉ--eṉiṉ. itu talaimakaṉ uvamai kūṟumāṟu uṇart tutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) talaivaṉ uvamai kūṟuvāṉāyiṉ, aṟivoṭu kiḷakkappaṭum eṉṟavāṟu.2
aṉṟiyum, uraṉoṭu kiḷakku muvamaiyeṉap peyarecca mākkip peyar varuvittalumām. utāraṇam talaivaṉ kūṟṟuṭ kāṇappaṭum.	(28)
29.	ēṉōrk kellām iṭamvarai viṉṟē.
(i-ḷ.) mēṟcollappaṭṭa mūvarumallāta naṟṟāy cevili mutalāyiṉararkku uvamai kūṟumiṭam varaiyaṟukkappaṭā teṉṟa vāṟu1.	(29)
pērāciriyam
kiḻavōṟ kāyi ṉuraṉoṭukiḷakkum
ēṉōrk kellām iṭamvarai viṉṟē.
ituvum atu.
(i-ḷ.) kiḻavōṉ collum uḷḷuṟaiyuvaman taṉṉu ṭaimai tōṉṟac collappaṭum.2 ēṉōreṉappaṭṭa pāṅkaṉum pāṇaṉu mutalāyiṉōr colluṅkālai mēṟkūṟiya vakaiyāṉē iṭam varaiyappaṭātu tāntām aṟinta kiḷaviyāṉum nilam peyarnturaiyāta poruḷāṉum annilattuḷḷa poruḷāṉum uḷḷuṟaiyuvamai collap peṟupa (v-W).
		karuṅkōṭ ṭerumaic ceṅkaṭ puṉiṟṟāk
kātaṟ kuḻavikku ūṟumulai maṭukkum
nuntai nummūr varutum
oṇṭoṭi maṭantai niṉṉaiyām peṟiṉē	(aiṅkuṟu.92)
eṉṟavaḻit, tāypōṉṟu nummait talaiyaḷippaleṉat talaimakaṉ talaimai tōṉṟa uraṉoṭu kiḷantavāṟu kāṇka. oḻin tōrāyiṉ varaiyaṟaiyiṉmaiyiṟ kāṭṭāmāyiṉām. avai vantuḻik (kali. 69) kāṇka.	(27)
āyvurai
ivviru cūttiraṅkaḷaiyum oṉṟākak koṇṭu urai varaintār pērāciriyar.
itu, talaivaṉ uḷḷuṟaiyuvamam kūṟum muṟaiyiṉaiyum iṅṅaṉam uḷḷuṟaiyuvamam kūṟutaṟkuriya iṭavaraiyaṟai mēṟ kuṟitta talaivi, tōḻi, talaivaṉ ākiya immūvarumallāta ēṉaip pāṅkaṉ pāṇaṉ mutaliya akattiṇaimāntarkku illai yeṉpataṉaiyum uṇarttukiṉṟatu.
(i-ḷ) talaivaṉ uḷḷuṟaiyuvamam kūṟuṅkāl taṉatu uraṉuṭaimai tōṉṟac collappeṟum ēṉaiyōrkkāyiṉ iṭam varaiyappaṭātu. (e-ṟu.)
talaimakaṉ taṉ uraṉuṭaimai tōṉṟac collutalāvatu, ennilattukkarupporuḷ nikaḻccikaḷaiyum uḷḷavāṟuṇarnta taṉatu payiṟciyuṇarvu pulappaṭa viritturaittal. ēṉaiyōrkkāyiṉ iṭam varaiyappaṭāteṉṟatu. pāṅkaṉ pāṇaṉ mutaliya ēṉaiyōr uḷḷuṟaiyumaṅkūṟuṅkāl, tām tām aṟinta collālum nilam peyarāta poruḷālum annilattuḷḷa poruḷālum uḷḷuṟai yuvamai colluvataṟkuriyar eṉpatām.
30.	iṉituṟu kiḷaviyum tuṉiyuṟu kiḷaviyum
uvama maruṅkil tōṉṟum eṉpa
iḷampūraṇam 
eṉ--eṉiṉ. itu talaivaṟkun talaivikkun tōḻikku muriyatōr marapu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ) makiḻcci payakkuṅ kūṟṟum pulavipayakkuṅ kūṟṟum uvamappakkattāl tōṉṟum eṉṟavāṟu.1
		māri yāmpal aṉṉa kokkiṉ
pārva vañciya paruvaral īrñeṇṭu
kaṇṭal vēraḷaic celīiya raṇṭar
kayiṟiri yeruttiṟ katampūn tuṟaiva	(kuṟun. 117)
eṉṟatu talaimakaḷ uvamai kūṟiyavaḻi niṉṟa peṇṭir 1 taṭuppak kariyiṟi yerutu pōlap pōntaṉai yeṉat tuṉiyuṟu kiḷavi vantatu.
		... ...  .... vāṉat
taṇaṅkaruṅ kaṭavu  ḷaṉṉōḷ  niṉ
makaṉ tā yātal puraivatāl eṉavē	(akam.16)
eṉa makiḻccipaṟṟi vantatu. piṟavum aṉṉa.
pērāciriyam 
ituvum mēlataṟkē yāvatōr vēṟupāṭuṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ) mēṟ kūṟappaṭṭa uḷḷuṟaiyuvamam iṉpa tuṉpaṅkaḷ tōṉṟac collavumpaṭum (v-W).
		kaḻaṉi māantu viḷaittuku tīmpaḻam
paḻaṉa vāḷai katūum ūraṉ	(kuṟun.8)
eṉpatu, palavakai yiṉpamum varuntātu peṟuvareṉpataṟku uvamaiyāki varutaliṉ iṉituṟu kiḷavi yeṉappaṭṭatu.
		tāycāp piṟakkum puḷḷik kaḷvaṉoṭu
piḷḷai tiṉṉu mutalaittu	(aiṅkuṟu.24)
eṉpatu, talaimakaṉ koṭumai kūṟiṉamaiyiṉ tuṉiyuṟukiḷavi yāyiṟṟu.
ivviru pakutiyum paṭac ceyyappaṭum mēṟkūṟiya uḷḷuṟaiyuvamameṉpatu itaṉ karuttu 2.
maruṅku eṉṉum mikaiyāṉē ēṉaiyuvamattiṉkaṇṇum ippakuti koḷḷappaṭum; avai,
marunteṉiṉ maruntē vaippeṉiṉ vaippē	(kuṟun.71)
eṉpatu, iṉituṟu kiḷavi,
karāttiṉ veyyaventōḷ 
eṉpatu, tuṇiyuṟukiḷavi.	(28)
āyvurai
itu mēṟkuṟitta uḷḷuṟaiyuvamaiyil iṭampeṟum poruḷ vēṟupāṭu paṟṟiya colvakai uṇarttukiṉṟatu.
(i-ḷ) iṉpattiṉai viḷaikkuñcollum tuṉpattiṉaip pulappaṭuttuñ collum ivvuḷḷuṟaiyuvamaiyiṭattē tōṉṟum e-ṟu.
iṟutuṟukiḷaviyāvatu, iṉpavuṇarvākiya makiḻcciyiṉaip pulappaṭuttuñ col. tuṉiyuṟukiḷaviyāvatu, pirivum pulaviyum ākiya tuṉpavuṇarviṉaip pulappaṭuttuñ col.
31.	kiḻavōṭ kuvamai īriṭat turittē
iḷampūraṇam
eṉ-eṉiṉ. talaimakaḷ uvamai kūṟumiṭaṉ uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) talaimakaḷ uvamai kūṟuṅkāl mēṟcollappaṭṭa iraṇṭiṭattum urittu eṉṟavāṟu.1
eṉavē, iraṇṭum alvaḻi uvamai kūṟappeṟāḷ eṉṟa vāṟām	(31)
pērāciriyam
iḵtu, avvuḷḷuṟaiyuvamaiyai varaiyaṟuttuṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ) talaimakaḷ  iraṇṭiṭattallatu uḷḷuṟaiyuvamai collappeṟāḷ (e-ṟu).
iraṇṭiṭameṉpaṉa: marutamum neytalum annilattup piṟanta poruḷ paṟṟiyallatu uḷḷuṟaiyuvamañ collutal kiḻattikkurittaṉṟeṉpatu karuttu. ivviṭattu urimai yuṭait teṉavē kuṟiñcikkaṇ attuṇaiyurittaṉ ṟeṉṟavāṟu.1
		tāmarai vaṇṭūtu paṉimala rārumūra
yārai yōniṟ pulakkēm	(akam. 46)
eṉṟavaḻi vaṇṭūtu paṉimalareṉap piṟarkkuriya makaḷireṉavum avarai nayappāyeṉavum uḷḷuṟaiyuvamam marutattukkaṇvantatu.
		aṉṉai vāḻivēṇ ṭaṉṉai kaḻiya
muṇṭaka malarun taṇ kaṭaṟ cērppaṉ
eṉtōḷ tuṟantaṉa ṉāyiṉ
eṉṉāṅ kollava yaintōḷ tōḷē	(aiṅkuṟu. 108)
eṉpatu beŒjš. itaṉuṭ kaḻiyamuṇṭaka malarum eṉa muḷḷuṭaiyataṉaip pūmalarumeṉṟu uḷḷuṟuttataṉāṉ iruvar kāmattuṟaikkaṇṇum orutalai iṉṉā orutalai iṉiteṉṟā ḷeṉpatu. eṉtōḷ tuṟantaṉaṉ eṉpatu, muḷḷuṭai maiyō ṭokka, eṉṉāṅ kollava yaintōḷ tōḷ eṉṟavaḻi avaṉ aṉpiṟṟiriyāmai kūṟiṉamaiyiṉ muṇṭaka malarcciyō ṭoppikkappaṭum. piṟavum aṉṉa.
		kuṉṟak kuṟavaṉ pulvēy kurampai
maṉṟā ṭiḷamaḻai maṟaikku nāṭaṉ
puraiyōṉ vāḻi tōḻi viraipeya
larumpaṉi yaḷai iya kūtirp
peruntaṇ vāṭaiyiṉ muntuvan taṉaṉē
	(aiṅkuṟu. 252)
eṉṉuṅ kuṟiñcippāṭṭiṉuḷ vaṟumai kūrnta pulvēy kurampaiyai maḻai puṟamaṟaittāṟpōla vāṭai ceyyum nōy tīrkka vantāṉeṉṟu uḷḷuṟaiyuvamañ ceytavāṟu kaṇṭukoḷka.1
iṉik, kiḻavōṭ kuvamam piriviṭatturittu eṉpatu pāṭamāka ciu¥ghUKs®. yātāṉumoru nilattāyiṉum pirintiruntaviṭattu uḷḷuṟaiyuvamaṅ kūṟappeṟuṅ kiḻatti yeṉpatu itaṉ iruttu. peruntaṇvāṭaiyiṉ muntu vantōṉeṉpatu piriviṉṟākaliṉ īriṭameṉṟalē valiteṉpatu.	(29)
āyvurai
itu, talaivi uḷḷuṟai kūṟutaṟkuriyacūḻnilaiyituveṉa uṇarttukiṉṟatu. (i--ḷ) talaivi kūṟutaṟkuriya uḷḷuṟaiyuvamai iraṇṭiṭattu uriyatākum e--ṟu.
iraṇṭiṭamāvaṉa mēṟkuṟitta iṉituṟukiḷaviyun tuṉiyuṟu kiḷavi yumākiya iraṇṭiṭaṅkaḷ. ivviru nilaikaḷil talaivi uḷḷuṟai kūṟutaṟkuriyaṉ eṉavē ivviraṇṭumallāta ēṉaiya nilaikaḷil talaivi uḷḷuṟaiyuvamamkūṟappeṟāḷ eṉpatām.
32.	kiḻavōṟ kāyiṉ iṭamvarai viṉṟē.2
iḷampūraṇam
eṉ--eṉiṉ. talaimakaṟkuriyatōr marapu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i - ḷ.) talaimakaṉ uvamai kūṟutal epporuṭkaṇṇumām eṉṟavāṟu.1	(32)
pērāciriyam
mēl uraṉoṭu kiḷakkum (tol. poruḷ : 02) eṉṟa tallatu iṉṉavaḻic collappeṟun talaimakaṉeṉṟilaṉ, ataṉāṉ avaṟku ellā nilaṉum uriyavāmeṉkiṉṟāṉeṉpatu 2
(i - ḷ) talaimakaṟku iṭavaraiyaṟai illai (e - W).
varaiyaṟaiyillavaṟṟukku varaiyaṟai kūṟāmē mūṭi, yāvōveṉiṉ, aṅṅaṉamāyiṉuṅ kiḻattikkun tōḻikkum iṭam varaiyaṟuttataṉaik kaṇṭa māṇākkaṉ ivvāṟē talaimakaṟkum iṭam varaiyaṟai yuṇṭukoleṉṟu karutiṟ karutaṟkaveṉṟaṟku itu kūṟiṉāṉeṉpatu.3	(30)
āyvurai
itu mēṟkuṟitta uḷḷuṟaiyuvamaiyil iṭampeṟum poruḷ vēṟupāṭu paṟṟiya colvakai uṇarttukiṉṟatu.
(i - ḷ) iṉpattiṉai viḷaikkuñcollum tuṉpattiṉaip pulappaṭuttuñ collum ivvuḷḷuṟaiyuvamaiyiṭattē tōṉṟum e - W.
iṉituṟukiḷaviyāvatu, iṉpavuṇarvākiya makiḻcciyiṉaip pulappaṭuttuñ col. tuṉiyuṟukiḷaviyāvatu, pirivum pulaviyum ākiya tuṉpavuṇarviṉaip pulappaṭuttuñcol.
33.	tōḻiyuñ ceviliyum poruntuvaḻi nōkkik
kūṟutaṟ kuriyar koḷvaḻi yāṉ. 1
iḷampūraṇam
(i-ḷ) tōḻiyuñ ceviliyum uvamai kūṟuṅkāṟ poruttu miṭam pārttuk kūṟutaṟkuriyar kēṭṭōr koḷḷu neṟiyāṉ eṉṟavāṟu.
		parutiyañ celvaṉ virikatirt tāṉaik
kiruḷvaḷai vuṇṭamaruḷ paṭu pūmpoḻil.
eṉavarum. 2 piṟavumaṉṉa. nk‰fh£odt‰WŸ f©L bfhŸf.(33)
pērāciriyar
itu, tōḻiyuñ ceviliyum uḷḷuṟaiyuvamaṅ kūṟumiṭa muṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ) kālattiṟkum iṭattiṟkum poruntumāṟṟāṉ uḷḷuṟaiyuvamaṅ kūṟappeṟupa tōḻiyuñ ceviliyum (v-W).3
kālamumiṭaṉum poruntutaleṉpatu veḷippaṭak kiḷayātu muṉṉattāṉ maṟaittuc colla vēṇṭiya vaḻi avvāṟu collappeṟupa avaru meṉṟavāṟu.4 iṅṅaṉaṅ kūṟavē.
ēṉōrk kellā miṭamvarai viṉṟē	(302)
eṉṟavaḻi, ellārum uḷḷuṟaiyuvamañ collap peṟuvareṉpatu  paṭṭatu. ataṉai naṟṟāyum āyattārun tantaiyun taṉṉaiyarum uḷḷuṟaiyuvamai kūṟappeṟāreṉavun, tōḻi kūṟiṉ nilam peyarntuṟaiyāta poruḷāṉ oruvaḻik kūṟumeṉavum cevilikkāyiṉ iṭam varaiviṉ ṟeṉappaṭṭavakaiyāṟ poruntum vaḻik kūṟutaṟkuriyaḷeṉavuṅ kūṟiṉāṉām ic cūttirattāṉeṉpatu. 1 koḷvaḻi yeṉṟataṉāl tōḻikkup pōla nilam peyarntuṟaiyāta poruḷāṉ uḷḷuṟaiyuvamaṅ kūṟutalē cevilikku muritteṉpatu koḷka. maṟṟivaiyellām akapporuṭkē yuriyavāka vitantōtiya teṉṉai? puṟapporuṭku vārātaṉapōla eṉiṉ, āṇṭuvarutal aritākaliṉ ivvāṟu akattiṟkē kūṟiṉāṉeṉpatu.2
		vaṉpulak kēḷirkku varuvirun tayarum
meṉpula vaippi ṉaṉṉāṭṭup poruna	(puṟam.52)
eṉṟakkāṟ pakaivēntarai veṉṟikoḷḷuṅkāl avartāmē tattam poruḷ piṟarkkaḷippāreṉṉum poruḷ tōṉṟiṉum tōṉṟumeṉpatallatu orutalaiyāka uḷḷuṟai yuvamaṅ kōṭal vēṇṭuvataṉṟu; eṉṉai?
		tāycāp piṟakkum puḷḷik caḷvaṉoṭu
piḷḷai tiṉṉu mutalait tavaṉūr	(aiṅkuṟu.24)
eṉṟāṟpōlak kūṟātu annāṭṭuka karuṅkaḷamar mutalāyiṉār varuntāmaṟ peṟum poruḷ piṟanāṭṭārkku viruntuceyyat tarumeṉṟu annāṭṭiṉatu vaḷamai kūṟiṉamaiyiṉeṉpatu.3 tōḻi poruntiyavaḻik kūṟumāṟu muṉ kāṭṭappaṭṭaṉa. cevili poruntu vaḻik kūṟuvaṉavuṅ kaṇṭukoḷka, ilakkaṇa muṇmaiyiṉ avaiyum uḷaveṉpatu karuttu.	(31)
āyvurai
itu, tōḻiyuñ ceviliyum uḷḷuṟaiyuvamaṅ kūṟutaṟkuriya iṭam uṇarttukiṉṟatu. (i-ḷ) tōḻiyuñ ceviliyum kālattiṟkum, iṭattiṟkum kūṟakkarutiya poruṭkum poruntu māṟu nōkkik kēṭpōr uyttuṇarntu koḷḷutaṟkuriya neṟiyāl uḷḷuṟai yuvamam kūṟutaṟkuriyar e-ṟu.
poruntuvaḻinōkkik koḷvaḻiyāṉa (uḷḷuṟaiyuvamam) kūṟutaṟkuriyar eṉa iyaiyum, uḷḷuṟaiyuvamam eṉpatu atikārattāl vantiyaintatu. ivvāṟu akattiṇaiyoḻukalāṟṟil uḷḷuṟaiyuvamam kūṟutaṟkuriyār iṉṉiṉṉār eṉavitantu eṭuttōtavē iṅkuk kūṟappaṭāta talaimakaḷ tāyākiya naṟṟāyum āyattārum tantaiyum tamaiyaṉmārum uḷḷuṟaiyuvamai kūṟappeṟār eṉpatum, iṅṅaṉam uḷḷuṟaiyuvamaṅkūṟutal akattiṇai yoḻukalāṟṟiṟpōlap puṟattiṇaiyoḻukalāṟṟil attuṇai iṉṟiyāmaiyāta taṉṟātaliṉ, ivvuḷḷuṟai yuvamattiṉai akattiṇaikkē ciṟappurimaiyuṭaiyatākat tolkāppiyaṉār eṭuttōtiṉāreṉpatum naṉku pulaṉām.
34.	vēṟupaṭa vanta uvamait tōṟṟam
kūṟiya maruṅkiṟ koḷvaḻik koḷāal.
iḷampūraṇam
eṉ--eṉiṉ. mēlaṉavaṟṟiṟ kellām puṟamamaiyuṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) īṇṭu eṭuttōtappaṭṭa ilakkaṇattiṉ vēṟu paṭṭuvanta uvamaittōṟṟam eṭuttōtiya neṟiyiṟ koḷḷum vaḻik koḷuvuka eṉṟavāṟu.
		parutiyañ celvaṉ virikatirt tāṉaik
kiruḷvaḷai vuṇṭa maruḷpaṭu pūmpoḻil
eṉavarum.1 piṟavumaṉṉa.
pērāciriyam
itu, mēlellām iruvakaiyuvamam kūṟi iṉṉum ēṉaiyuvamap pakutiyē kūṟuvāṉ eytātateytuvittatu.
(i-ḷ) vēṟupaṭavanta uvamattōṟṟam- vēṟupāṭu tōṉṟa vanta uvamaiccāti; tōṟṟameṉiṉum piṟappeṉiṉuñ cāti yeṉiṉum okkum;2 kūṟiya maruṅkiṟ koḷvaḻi koḷāal-aṅṅaṉam vēṟupaṭa vantaṉavāyiṉum mēṟkūṟiya pakutiyāvē koḷḷumiṭaṉaṟintu koḷuttuka.3 (v-W).
koḷuvu taleṉpatu koḷā al eṉpatāyiṟṟu.
vēṟupaṭavarutaleṉpatu *uvamaikkum poruṭkum oppumai māṟupaṭak kūṟutalum, oppumaikūṟātu peyarpōl vaṉavaṟṟu māttiraiyāṉē maṟuttuk kūṟutalum, oppumai maṟuttup poruḷai nāṭṭik kūṟutalum, oppumai maṟutta vaḻip piṟitōruvamai nāṭṭutalum. uvamaiyum poruḷum muṟkūṟi niṟī ip piṉṉar maṟṟaiya ovvāveṉṟalum, uvamaikku irukuṇaṅ koṭuttup poruḷiṉai vāḷātu kūṟuṅkāl uvamaiyiṉai iraṇṭākki oṉṟaṟkuk kūṟiya aṭai oṉṟaṟkuk kūṟātalum, oppumai kuṟaivupaṭa uvamittu maṟṟoru kuṇaṅkoṭuttu nirapputalum, **ovvākkaruttiṉāṉ oppumai kōṭalum, uvamattiṟkaṉṟi uvamattiṟku ētuvākiya poruṭkuc cila aṭaikūṟi av aṭaiyāṉē uvamikkappaṭum poruḷiṉaic ciṟappittalum, uvamāṉattiṉai uvamēyamākkiyum atu vilakkiyuṅ kūṟutalum, iraṇṭu poruḷāṉē vevvēṟu kūṟiyavaḻi oṉṟu oṉṟaṟku uvamaiyeṉpatu koḷḷa vaittalum, iṉṉōraṉṉa vellām vēṟupaṭavanta uvamattōṟṟam eṉappaṭum.
ivaṟṟaik kūṟiya maruṅkiṟ koḷuttutal eṉpatu muṟkūṟiya ēṉaiyuvamattiṉpālum piṟkūṟiya uḷḷuṟaiyuvamattiṉpālum paṭuttu uṇarappaṭumeṉpatu. ēṉaiyuvamattiṉ pāṟpaṭutta leṉpatu:viṇai payaṉ mey uru eṉṟa  nāṉkumpaṟṟi (276) varutalum avaṟṟukku ōtiya aivakai
nilaikkaḷaṉumpaṟṟi (279-280) varutalumeṉak koḷka. uḷḷuṟaiyuvamattiṉ pāṟpaṭuttaleṉpatu; ivvēṉaiyuvamam pōla uvamaiyum poruḷumāki vēṟuvēṟu viḷaṅka vārātu kuṟippiṉāṟ koḷḷavarutaliṉ ikkaruttiṉāṉē itaṉai īṇṭu vaippāṉāyiṟṟu varalāṟu:
		vaiyaṅ kāvalar vaḻimoḻin toḻukap
pōkam vēṇṭip potuccoṟ poṟāatu
iṭañciṟi teṉṉum ūkkan turappa
voṭuṅkā vuḷḷat tōmpā vīkaik
kaṭantaṭu tāṉaic cēra lātaṉai
yāṅṅaṉa mottiyō vīṅkucelaṉ maṇṭilam
poḻuteṉa varaiti puṟakkoṭut tiṟatti
māṟi varuti malaimaṟain toḷitti
akaliru vicumpi ṉāṉum
*pakalviḷaṅ kalaiyāṟ palkatir virittē	(puṟam.8)
eṉṉum pāṭṭiṉuḷ  kaṭantaṭu tāṉaic cēralātaṉai eṉṉun tuṇai uvamattiṟku vanta aṭaiyiṉaip poruṭku maṟuttuk koḷḷa vaittāṉeṉpatu.1 eṉṉai? veñcuṭar vaḻi eṉṉun tuṇai uvamattiṟkuriya aṭaiyiṉaip poruṭku maṟuttuk koḷḷa vaittāṉeṉpatu.2 iṉip poḻuteṉa varaiti eṉpatu toṭaṅkip pāṭṭu muṭikāṟum poruṭkuriya aṭaiyiṉai uvamattiṟku maṟuttuk koḷḷavaittāṉeṉpatu, eṉṉai? veñcuṭar vaḻit tōṉṟiya aracaṉait taṇcuṭarōṭu paḻippāṉ 3 poruḷē uvamañ ceytaṉar moḻiyiṉu(234) meṉṟataṉāṟ poruḷiṉai uvamaiyākak kūṟātu uḷḷuṟaiyuvamam pōlak koḷḷa vaittup piṉṉar uvamattiṟku aṭaiyāyavaṟṟuḷ,
vaiyaṅ kāvalar vaḻimoḻin toḻuka.
eṉṟāṉ.
vaḻi moḻitaleṉpatu: vēṟṟaracarkkut tam taṉmaiyeṉa vēṟiṉṟit taṉṉakappaṭuttal; ākalāṉ, tattam oḷiyoṭu paṭuttatu,oḻinta kōḷuñ cellat tāṉuñcellum matiyameṉṟu etirmaṟuttuk kuṟṟaṅkūṟic kuṟippuppaṭa vaittāṉeṉpatu.
pōkam vēṇṭip potuccoṟ poṟāatu
eṉavē, iṉpanukarvu muṟṟucciṟappillāk kaṭṭurai yeytāṉeṉavum avaṉōṭu uvamikkiṉṟa matiyamāyiṉ irupatteḻuvar makaḷi roṭu pōkaṅtuyttuc ciṟappillāta kaṭṭurai puṉaiyumeṉṟum etirmaṟuttuk koḷḷavaittāṉ. ciṟappiṉmaiyeṉpatu, ellārkkum ottavāṟṟāṉ aṟañceyyātu urōkiṇimēṟ kaḻiperuṅ kātalaṉeṉappaṭutal pōlvaṉa.
 iṭañciṟi teṉṉu mūkkan turappa
eṉavē, eññāṉṟun taṉṉellaikkaṇṇē varum matimaṇṭala meṉṟu etirmaṟuttuk koḷḷappaṭum, oṭuṅkāvuḷḷam eṉavē, ammatiyam tēyntoṭuṅkumeṉpatu koḷḷappaṭum. ōmmā vīkai eṉavē, nāṭōṟum orōvoru kalaiyākap palluyirkkum iṉpam payakkumāṟṟāl taruvatallātu tāṉuṭaiyavellām orukālē koṭāta matiyameṉappaṭum. kaṭantaṭu tāṉai eṉavē, matikkut tāṉaiyākiya tarākaiyellām pakaikkatirākiya paritimaṇṭilattukkut tōṟkumeṉṟāṉām. ivvāṟṟāṉ uvamāṉa aṭaiyellām etirmaṟuttuk koḷḷappaṭṭaṉa.
iṉip, poruṭkuriya aṭaiyum avvāṟu etirmaṟuttuk koḷḷappaṭu meṉṟavāṟu, vīṅkucelaṉ maṇṭila meṉavē, kaṭaiyāyiṉār katiyiṟ cellu matiyameṉṟu pāṭṭuṭait talaivaṉ talaiyāyiṉār katiyiṟ cellumeṉṟāṉ, poḻuteṉa varaiti yeṉavē, nāṭōṟum nāḻikai vēṟupaṭṭu eṟitti eṉṟataṉāṉ ivaṉ poḻutu ceyyāṉeṉavum, puṟakkoṭut tiṟatti yeṉavē, tōṟṟōr pōṉṟu oḷi maḻuṅkik ceṟikiṉṟāyeṉavum, viḷaṅkittōṉṟa veṉpataṉāl toṭarkiṉṟa cuṭar pōla viḷaṅkip piṟar tōṟṟōṭakkāyum ivaṉeṉavum, māṟi varuti yeṉavē, tiṅkaṭōṟummāṟip piṟatti yeṉpataṉāṉ ivaṉ nilaipeṟṟāṉeṉavum, malai maṟain toḷitti yeṉavē malaicārntavaḻit tōṉṟāyeṉ pataṉāṉ ivaṉ taṉṉāṭṭu malaimīk kūṟumeṉavum, akaliru vicumpiṉāṉu meṉavē, ivaṉ ivvulakattu nilaipēṟuṭaiya ṉeṉavum, pakalviḷaṅkāyeṉavē, ivaṉ irupoḻutum viḷaṅkumeṉavuṅ koḷḷappaṭum. muṟpakutiyum piṟpakutiyum vēṟupaṭutaliṉ vēṟupaṭa vantatāyiṟṟu: maṟṟaiyavum aṉṉa.
ikkūṟiya aṭai yellām, viṉai payaṉ meyuruveṉak kūṟiya maruṅkiṟ koḷvaḻik koḷuvuvatākak kāṭṭuvaṉa vaṟṟiṟkum iḵtokkum.
		kaṇṇa ṉavaṉivaṉ māṟaṉ kamaḻ tuḻāyk
kaṇṇi yavaṟkivaṟku vēmputār--vaṇṇamum
māya ṉavaṉivaṉ cēyaṉ marapoṉṟē
āya vaiṉivaṉ kō
eṉpatu,peyantāru mutalāyiṉapaṟṟi māyaṉōṭu uvamaṅkaruti maṟutturaittavāṟu.1 peyareṉpatu poruḷuṇarttuliṉ ataṉai vaṭiviṉpāṟ paṭuttuṇarka.
		aṭinōkki ṉāḻkaṭal vaṇṇaṉṟaṉ mēṉip
paṭinōkkiṟ paiṅkoṉṟait tārōṉ-- muṭinōkkit 
tērvaḷava ṉāta ṟeḷintēṉ ṟaṉ ceṉṉimēl
āravaṅka ṟōṉ ṟiṟṟuk kaṇṭu	(taṇṭiyalaṅ-pā.39)
eṉpataṉuḷ, āḻkaṭal vaṇṇaṉaiyuṅ koṉṟaittārōṉaiyum uvamai kūṟiyavaṟṟai2 maṟuttut tērvaḷavaṉeṉat teḷintēṉeṉap poruḷaiyē nāṭutaliṉ aḵtu uvamam vēṟupaṭa vantatāyiṟṟu.
		intira ṉeṉṉi ṉiraṇṭēkaṇ ṇēṟūrnta
vantarattā ṉeṉṉiṟ piṟaiyillai--yantarattuk
kōḻiyā ṉeṉṉiṉ mukamoṉṟē kōtaiyai
āḻiyā ṉeṉṟuṇaraṟ pāṟṟu	(muttoḷḷāyiram)  
eṉpataṉuḷ intiraṉaiyum, iṟaiyōṉaiyum, murukaṉaiyum,oppu maṟuttu neṭiyōṉai uvamaṅkūṟaliṉ oppumai maṟuttup piṟitu nāṭṭiyatu.
		cuṟṟuviṟ kāmaṉuñ cōḻar perumakaṉāṅ
koṟṟappōrka kiḷḷiyuṅ kēḻovvār--poṟṟoṭīi
yāḻi yuṭaiyāṉ makaṉmāyaṉ cēyaṉē
kōḻi yuṭaiyāṉ makaṉ	(taṇṭi-pā-52)
eṉpataṉāl, uvamaiyuṅ poruḷum muṉ oruṅkukiṟī ippiṉṉar ovvāmai kūṟutaliṉ ituvum piṉṉum vēṟupaṭavantatāyiṟṟu.
		puṉaṉāṭar kōmāṉum pūntuḻāy mālum
viṉaivakaiyāṉ vēṟu paṭuva--puṉaṉāṭa
ṉēṟṟeṟintu māṟṟalarpā leytiyapār māyavaṉ
ēṟṟirantu koṇṭamaiyā ṉiṉṟu	(taṇṭi-pā-53)
eṉpatum  atu.
		ūrkkuṟu mākkaḷ veṇkōṭu kaḻāaliṉ
nīrttuṟai paṭiyum peruṅkaḷiṟu pōla
iṉiyai peruma emakkē	(puṟam.94)
eṉṉum pāṭṭiṉuḷ uvamaiyākiya poruḷiṉai yāṉaiyuṅ kaṭāmumeṉa iraṇṭākki yāṉaikkē ūrkkuṟumākkaḷ veṇkōṭukaḻāliṉ nīrttuṟaipaṭiyumeṉṉum aṭaikūṟi ūrkkuṟumākkaḷ pōlvārait tuṉṉaruṅ kaṭāattiṟkuc collāmaiyiṉ ituvum vēṟupaṭa vanta uvamattōṟṟa meṉappaṭṭatu.
		mutirkōṅkiṉmukaiyeṉa mukañceyta kurumpayeṉap
peyaṟuḷi mukiḻeṉap peruttaniṉ ṉiḷa mulai	(kali.56)
eṉṟavaḻi, mutirkōṅkiṉ mukaiyum muṟṟiya kurumpaiyaiyum periyavākaliṉ avaipōlap perutta niṉ iḷamulaiyeṉṟal ottatu, peyaṟuḷimukuḷañ ciṟitākavum ivaṟṟōṭu ataṉai uṭaṉkūṟi appeyaṟuḷi mukuḷattiṟkillāta perumaikkuṇam poruṭkup piṉṉar vitantu kūṟutaliṉ atuvum vēṟupaṭa vanta uvamaiyāyiṟṟu.
		makkaḷē pōlvar kayava ravaraṉṉa
voppāri yāṅkaṇṭatil	(kuṟaḷ.1071)
eṉpatu ovvāpporuḷai oppumaikoṇṭatu. eṉṉai?  makkaḷaik kayavar ovvāreṉṉuṅ karuttiṉāṉ makkaḷ pōlvar kaṇavareṉṟamaiyiṉ atuvum vēṟupaṭa vanta uvamaiyāṟṟu.
		neṭuntōṭṭirumpaṉai nīrniḻal puraiyak
kuṟumpala murinta kuṉṟucērciṟuneṟi
eṉpataṉuḷ, uvamaiyākiya niḻal poruṭkeytiyatu uvama viṉaiyaṉṟē, ataṟku neṭuntōṭum perumaiyum aṭaiyākak kūṟiṉāṉ; kūṟavē, paṉainiḻalōṭokkuṅ kuṉṟañcēr ciṟuneṟi muṭintavaḻic ceṉṟupukum ūrkkuvamai neṭuntōṭaṭeṉṟu koḷḷa vaittamaiyiṉ atuvum vēṟupaṭavanta uvamaiyāyiṟṟu.
		maṇpaṭutōṭ kiḷḷi matavēḻa māṟṟaracar
veṇkuṭaiyait tēytta vekuḷiyāl- viṇpaṭarntu
pāyuṅko leṉṟu paṉimatiyun taṉṉuruvan
tēyun teḷivicumpi ṉiṉṟu	(taṇṭi-pā.58)
eṉpataṉuḷ, uvamāṉattiṉai uvamēyākki ataṉaiyē vilakkiṉār. eṉṉai? veṇkuṭaiyeṉṟu yāṉai kuttumeṉṟu matiyiṉaik kuṭaiyuṭaṉoppippāṉ matiyiṉaik kuṭaiyākavē  kūṟit tēyunteḷivicumpiṉiṉṟu eṉpataṉāṟ kuṭaiyōṭu uvamai kūṟiyatai vilakkiṉamaiyiṉ1 atuvum vēṟupaṭavanta uvamat tōṟṟamāyiṟṟu.
		akara mutala veḻuttellām āki
pakavaṉ mutaṟṟē yulaku
eṉṟavaḻi iraṇṭu poruḷ vēṟuvēṟu kūṟiyataṉṟi, akara mutal eḻuttellām atupōla eṉṟāṉum, ātipakavaṉ mutaṟṟu ulakam atupōla eṉṟāṉum oṉṟākat tuṇiyumāṟṟāṉ uvamaiyum poruḷuṅ kūṟāmaiyiṉ atuvum vēṟupaṭavanta uvamamāyiṟṟu; piṟavum aṉṉa. ivai ēṉaiyuvamattiṟkellām potuvilakkaṇam.
āyvurai
iḵtu, uḷḷuṟaiyuvamaṅkūṟuntiṟattiṉkaṇ talaivaṉuk kuriyatōr marapu uṇarttukiṉṟatu.
(i-ḷ) talaimakaṉukkāyiṉ (avaṉkūṟum uḷḷuṟai iṉṉa poruṭkeṉṟu) iṭam varaiyaṟukkappaṭutal illai.e-ṟu.
eṉavē talaivaṉ kūṟum uḷḷuṟai epporuṭkaṇṇum porunti varum eṉpatām.
itu, mēṟkuṟitta iruvakaiyuvamaṅkaḷuḷ oṉṟākiya ēṉaiyuvamaṅkaḷuṭ palvēṟu māṟṟaṅkaḷaiyuṭaiyaṉavākak kālantōṟuṅ kiḷaittut tōṉṟum uvamaip parappellām aṭaṅkakkoḷḷumāṟituveṉavuṇarttukiṉṟatu. (i-ḷ) eṭuttōtap paṭṭa ilakkaṇaṅkaḷil vēṟupāṭutōṉṟa vanta uvamappakutikaḷai avvāṟu vēṟupaṭa vantaṉavēṉum mēṟkūṟiya (ēṉaiyuvamam uḷḷuṟaiyuvamam eṉṉum) uvamap pakutiyuṭaṉ oppunōkki amaittukkoḷḷum iṭamaṟintu poruntakkoḷka.
uvamaikkum poruṭkum oppumai māṟupaṭak kūṟutalum, oppumai kūṟātu peyar mutaliyaṉa kūṟumaḷavil maṟuttuk kūṟutalum, oppumai maṟuttup poruḷai nāṭṭikkūṟutalum, oppumai maṟuttavaḻip piṟitōr uvamaināṭṭutalum, uvamaiyum poruḷum muṟkūṟiniṟuttip piṉṉar maṟṟaiya ovvāveṉṟalum, uvamaikku irukuṇaṅkoṭuttu vaṟitē kūṟumiṭattu uvamaiyiṉai iraṇṭākki oṉṟaṟkuk kūṟiya aṭaimoḻi maṟṟoṉṟaṟkuk kūṟātu viṭutalum, oppumai kuṟaivupaṭa uvamittu maṟṟoru kuṇaṅkoṭuttu nirapputalum, ovvākkaruttiṉāl oppumai koḷḷutalum,uvamattiṟkaṉṟi uvamattiṟkētuvākiya poruḷ kaḷukkuc cila aṭaimoḻikūṟi avvaṭaimoḻiyāṉē uvamikkappaṭum poruḷiṉaic ciṟappittalum, uvamāṉattiṉai uvamēyamākkiyum atu vilakkiyum kūṟutalum, iraṇṭuporuḷālē vēṟu vēṟu kūṟiya vaḻi oṉṟu oṉṟaṟku uvamaiyeṉpatu koḷḷavaittalum ākiya ivai pōlvaṉavellām vēṟupaṭavanta uvamap pakutikaḷ eṉavum ivaiyellām viṉai payaṉ meyuru eṉṉum nāṉkum paṟṟi ēṉaiyuvamattiṉ pālum, uvamaiyum poruḷumāki vēṟu vēṟu viḷaṅkavārātu kuṟippiṉāṟ koḷḷa varutalpaṟṟi uḷḷuṟaiyuvamattiṉpālum aṭaṅkap poruttavaittu uṇarappaṭum eṉavum ivaṟṟukku eṭuttukkāṭṭuttantu viḷakkuvar pērāciriyar. pērāciriyar kūṟum ivviḷakkamum eṭuttukkāṭṭuk kaḷum tolkāppiya uvamaviyaluṭaṉ piṟkālattuttōṉṟiya aṇiyiyalai oppiṭṭu ārāytaṟkuriya neṟiyiṉaip pulappaṭuttum muṟaiyil amaintuḷḷamai uṇarntu makiḻattakuvatākum.
35.	orīik kūṟalum marīiya paṇpē.
iḷam pūraṇam
eṉ--eṉiṉ. ituvu muvamaik kuriyatōr marapu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) uvamaiyai uvamikkappaṭum poruḷiṉ nīkkik kūṟalum maruviya iyalpu eṉṟavāṟu1.
kaṭantaṭu tāṉaic cēra lātaṉai (puṟam.8)
eṉa varum.
		aṉiccamum aṉṉattiṉ tūviyum mātar
aṭikku neruñcip paḻam	(kuṟaḷ. 1120)
eṉpatumatu.	(35)
pērāciriyam
ituvum, ēṉaiyuvamattiṟkāvatōr ilakkaṇamuṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) orīikkūṟalum1 ---okkumeṉak kūṟātu ovvā 
teṉak kūṟutalum, ummai iṟantatu taḻīiyiṟṟu; marīiya paṇpu-atuvum uvamaiyātaṟku aṭippaṭavanta vaḻakku (e-ṟu.)
utāraṇam :
yāṅṅaṉa mottiyōvilaṅkucelaṉ maṇṭilam	(puṟam.8)
eṉavum,
		mātar mukampō loḷiviṭa vallaiyēṟ
kātalaivāḻi mati	(kuṟaḷ. 1118)
eṉavum varum.
niṉṉō raṉaiyai nī
eṉpatum atu,
ivaṟṟuḷ, yāṅṅaṉam ottiyōveṉpatu ovvāyeṉṉum poruṭṭu. kātalai vāḻimati; yeṉṟavaḻiyum yāṉ kātaliyāmai yāl matiyamē avaḷ vāṇmuka movvāyeṉṟaliṉ orī ik kūṟiṟṟu. ituvum marīiya paṇpākalāṉum uḷḷuṟai yuvamappōlak kuṟippiṉāṉ uvamaṅkōṭa loppumaiyāṉum īṇṭu vaittāṉeṉpatu. paṇpeṉṟataṉāṉ atuvum ilakkaṇat tōṭokkum eṉṟavāṟu. ivaṟṟaiyum vēṟupaṭavanta uvamameṉṉāmōveṉiṉ, uvamaiyum avvaḻi māṟupaṭa varumāṟu2 uvamattuk kūṟiṉāṉ, uvamaiyiṉmai kūṟutalum uvamai yeṉappaṭumeṉṟaṟku itu kūṟiṉāṉeṉpatu. ivaṟṟuḷḷum vēṟupaṭa vanta ilakkaṇam vēlaiccūttirattuḷ aṭaṅkum. 	    (33)
āyvurai
iḵtu, ēṉaiyuvamattiṟkuriyatōr marapuṇarttukiṉṟatu.
(i-ḷ) uvamaiyai uvamikkappaṭum poruḷiṉnīkkik kūṟutalum neṭuṅkālamāka nilaipeṟṟu vaḻaṅkum uvamamarapākum e-ṟu
orīik kūṟal-nīkkik kūṟal.
oruvutal eṉṉumpakutinīṅkutal, nīkkutal eṉattaṉ viṉaikkum piṟaviṉaikkum potuvātaliṉ īṇṭu orīikkūṟal eṉṟatu nīkkik kūṟal eṉapporuḷ tantuniṉṟatu.
36.	uvamait taṉmaiyum uritteṉa moḻipa
payaṉilai purinta vaḻakkat tāṉa.
iḷampūraṇam
eṉ--eṉiṉ. ituvu matu.
(i - ḷ.) uvamikkappaṭum poruḷōṭu uvamaitōṉṟa varutalēyaṉṟi yuvamaiyatu taṉmai kūṟalu muvamaiyātaṟkurittu; payaṉilai poruntiya vaḻakkiṉkaṇ eṉṟavāṟu.
eṉavē ivvāṟu varuvatu payaṉilai yuvamaikkaṇ eṉṟu koḷka.1
		pāri pāri yeṉṟupala ētti
oruvaṟ pukaḻvar cennāp pulavar
pāri yoruvaṉum allaṉ
māriyu muṇṭīṇ ṭulakupurap patuvē.	(puṟam. 107)
itu pāri pōlum pāriyatu koṭaieṉṉātu ivvāṟu kūṟum poruṇmaiyum uvamamām eṉṟavāṟu.	(36)
pērāciriyam
iḵtu, eytātatu eytuvittatu; mēl ēṉaiyuvamaṅ kūṟuṅ kāl uvamikkappaṭum poruṭkup perumaiyuñ ciṟumaiyuñ ciṟappakkūṟal vēṇṭumeṉṟāṉ, avvāṟaṉṟi uvamamuṅ koḷḷappaṭumeṉṟamaiyiṉ.
(i-ḷ.) uvamattaṉmaiyum uritteṉa moḻipa --- vikāra vakaiyāṟ perumaiyuñ ciṟumaiyum oruporuṭkuk kūṟātu paṭṭāṅku uvamaṅkūṟutalum1 uritteṉṟu colluvar āciriyar; payaṉilai purinta vaḻakkattāṉa---ataṉāṉum oru payaṉ tōṉṟac colluta ṉeṟippāṭṭiṉkaṇ (e-ṟu.)
atu,
		pāri pāri yeṉṟu pala vētti
yoruvaṟ pukaḻvā cennāp pulavar	(puṟam. 107)
eṉṉum pāṭṭiṉaḷ ulakaḷittaṟku māriyum uṇṭeṉa māriyai uvamittuc ciṟappittukkūṟuvāṉ, māriyaic ciṟappittup pāṭṭuṭait talaivaṉākiyapāriyai uyarttukkūṟātāṉ pōla iyalpiṉāṉ uvamai kūṟiṉāṉām;itu mārikkum pārikkumōriḻivillai yeṉṉun taṉmaippaṭak kūṟavē avaṉuyarvu kūṟutaliṟ payaṉilai purinta vaḻakkeṉap paṭumeṉpatu.2

		kolviṉaip polinta kūrṅkuṟum puḻukiṉ
villōr tūṇi vīṅkap peyta
appunuṉai ēyppa arumpiya iruppaic
ceppaṭa raṉṉa ceṅkuḻai yakantō
ṟiḻutiṉaṉṉatīmpuḻaltuyvāyuḻutukāṇtuḷaiyavākiārkaḻalpālivāṉiṟkāloṭupāṟittuppiṉaṉṉaceṅkōṭṭiyaviṉneyttōrmīmicainiṇattiṟparikkum...	(akam. 9)

eṉpatum,




	nīḷauyilava¤talaṅkucidpayanjpūḷaiya«pacuṅkāypuṭaiviÇntaṉa
varipòṟavaṇilehṭukarupipayāltiyāṟṟawlpuraiímverinulkkoḻumall
vēṟṟailaya‹ṉavainEtineṭunjka
rīttiilavēyªtaveyppuwkkuramg”(pattu¥. perumpāṇ.83.8)
eṉṟāṟpōlvaṉavum atu.
kolviṉaip polinta	(akam.9)
eṉpataṉuḷ innilattiṉmakkaḷampiṉaiuvamaiyākkiāṇṭaiyavākiyairuppaiyiṉpūṅkottaiuvamikkappaṭumporuḷākkiyumuvamanilattiṟkēṟṟaveṇṇeyttiraḷoṭukaḻaṉṟapūviṉaiuvamañceytumannilattiyalpukūṟiṉamaiyiṉatugyaṉilaipurintatḻakkeṉappaṭṭatu.ãwî« mṉṉa.ctik¤j‹ikí«’ eṉṟa ummaiyāṉ uvamattaṉmaiyē yaṉṟi vāḷātu taṉmai kūṟutalum annilattiṟkē payaṉilai yeṉappaṭuvaṉavuṅ koḷka; avai,
		māṉṟōṟ paḷḷi makavoṭu muṭaṅki
yīṉpiṇa voḻiyap pōki nōṉkā
ḻirumputalai yātta tiruntukaṇai viḻukkō
luḷivāyc curaiyiṉ miḷira miṇṭi
yirunilak karampaip gṭunīwṭiEṇpulyṭakkiyabvaṇpablayiṟṟiyargrvaiattagṟaitāḷÉḷaviÜḻaṉKṉṟiÅlavuraṟbpaytuFṟuṅkāGlakkainyācci(perumpāṇ.89-97)
eṉṟavaḻi uvamañceyyātu annilattiyalpu kūṟappaṭṭatāyiṉum uvamattāṟ poruṭpeṟṟi tōṉṟac ceytāṟpōla annilattiṟkup payappāṭu veḷippaṭac ceyyāmaiyiṉ uvama vilakkaṇattuḷ itaṉaiyum ilēciṉāṟ koṇṭāmeṉpatu. aṟṟaṉṟu,
marapē tāṉum	(tol-cey. 80)
eṉpuḻi nāṟcolliyaleṉac coṟṟaṉmaiyuṅ kūṟappaṭṭamaiyiṉ uvamaiyārāycciyuḷ atu kūṟāṉeṉpatu. ummai iṟantatu taḻīiyiṟṟu; eṉṉai? uyarntataṉ mēṟṟaṉṟi uyarpiḻipuṭait tallāta taṉmaiyuvamaiyuṅ koḷka veṉṟamaiyiṉ.	(34)
āyvurai
ituvum uvamaikkuriyatōr marapuṇarttukiṉṟatu.
(i-ḷ) uvamikkappaṭum poruḷōṭu uvamai tōṉṟavarutalēyaṉ¿uvamaiyaJtaṉkkūṟutalu«uvamaiyātaṟFuritJpayaṉiyporuntiavaḻakkiṉka©e-ṟu.
pāripāri eṉavarum puṟappāṭalil māripōlum pāriyatu koṭai, eṉa uvamam vāypāṭṭāṟ kūṟātu pāriyoruvaṉumallaṉ, īṇṭu ulaku purappatu māriyum uṇṭu eṉap pārikku uvamaiyākiya māriyiṉ taṉmai uḷḷavāṟu kūṟappaṭutalum ittakaiya uvamattaṉmai māriyāl viḷakkappaṭum payaṉum pāriyāl viḷaikkappaṭum payaṉum otta payaṉilaiyuvamaikkaṇ iṭam peṟṟuḷḷamaiyum kāṇka.
innūṟpāviṟ kūṟappaṭum uvamattaṉmaiyeṉpatu. oru poruṭku vikāra vakaiyāṟ perumaiyuñciṟumaiyum paṟṟi uvamai kūṟātu iyalpu vakaiyāl uvamaṅ kūṟutal eṉavum, avvāṟu iyalpāka uvamaṅ kūṟutal oru payaṉtōṉṟac collum muṟaimaikkaṇ iṭam peṟum eṉavum, pāripāri eṉavarum puṟappāṭṭiṉuḷ ulakiṉaip purattaṟku māriyum uṇṭueṉWmāriauvakkūṟi¢ciṟappittu¥pāṭṭuṭaittalaivaṉākiapāriauyarttu¡kūṟātāṉpōyiyalpiṉāluvakkūṟiṉā‹eṉavu«paṭṭāṅkamainjuvamaiyākiaitu,mārikku«pārikkumiṭaiaettakaiatāḻvu«ilyyeṉṉuªtaṉmaiyai¥pāṭṭuṭai¤talaivaṉaJuyarîkūṟutali‹payaṉiypurinj vaḻakkeṉappaṭum eṉavum pērāciriyar tarum viḷakkam iḷampūraṇar uraikkamainta uraiviḷakkamāka amaintuḷḷamai kūrntuṇāt takuvatākum.
37.	taṭumāṟu varalum1 kaṭivarai viṉṟē.
iḷampūraṇam
eṉ--eṉiṉ. ituvum uvamaikkuriyatōr marapu uṇart tutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) uvamaikkaṇ taṭumāṟu varutal nīkkappaṭātu eṉṟa vāṟu.2
taṭumāṟuta lāvatu - aiyamuṟutal. eṉavē aiyanilaiyuvamamuṅ kaṇṭu koḷka.
		kūṟṟamō kaṇṇō piṇaiyā maṭavaral
nōkkamim mūṉṟum uṭaittu	(kuṟaḷ.1085)
eṉṟum,
		īṅkē varuvāḷ ivaḷyārko lāṅkēyōr
vallavaṉ taiiya pāvaikol nallār
uṟuppelāṅ koṇṭiyaṟṟi yāḷkol veṟuppiṉāl
vēṇṭuruvaṅ koṇṭatōr kūṟṟaṅkol	(kalit. 56)
eṉṟum varum; piṟavum aṉṉa.	(37)
pērāciriyam
ituvum, uvamattiṟkēyāvatōr ilakkaṇamuṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) taṭumāṟuvamam---uvamaiyum poruḷum vēṟu nīṟi i itupōlum ituveṉṉātu avviraṇṭiṉaiyum uvamaiyuṟac collun taṭumāṟuvamam; iṉi avvāṟaṉṟi uvamaiyaip poruḷākkiyum poruḷai uvamai yākkiyun taṭumāṟac collutalun taṭumāṟuvamameṉappaṭum; kaṭivarai iṉṟu---avviraṇṭum uvama meṉṟu collaṟ pāṭṭiṟ kaṭiyappaṭā (v-W).
		arimalar āyntaka ṇammā kaṭaici
tirumukamun tiṅkaḷuñ cettut - terumantu
vaiyattum vāṉattuñ cellā taṇaṅkāki
yaiyattu ṇiṉṟa taravu	(poykaiyār)
eṉpataṉuḷ, uvamaiyiṉaiyum poruḷiṉaiyum vēṟu vēṟu tuṇiyātu aiyuṟṟu vaiyattum vāṉattuñ cellātu araveṉṟamai yiṉ itu taṭumāṟuvamamāyiṟṟu.
		taḷipeṟṟu vaikiya taṇcuṉai nīla
maḷipeṟṟār kaṇpōṉ malaru---maḷipeṟṟa
nallār tirumukat tōṟṟat taḷipeṟṟa
kallāram pōṉmalaruṅ kaṇ
eṉpuḻi, nīlattōṭu kaṇṇiṉaiyum kaṇṇiṉōṭu nīlattiṉaiyum oṉṟaṟkoṉṟu uvamaiyākkiyum poruḷākkiyum oruṅkē taṭumāṟak kūṟiṉamaiyiṉ ituvun taṭumāṟuvama meṉappaṭṭatu. piṟavum aṉṉa.	(35)
taṭumāṟu uvamam - uvamai itu, uvamēyam itu eṉavēṟu niṟutti itu pōlvatu itu, eṉṟu kūṟātu avviraṇṭumē uvama mākat tōṉṟumpaṭi kūṟappaṭum uvamam; iṉi, uvamaiyai uvamēyamākkiyum uvamēyattai uvamaiyākkiyum taṭumāṟac collum uvamam taṭumāṟuvamam eṉiṉum ām.
kaṭivarai iṉṟu - avviraṇṭum uvamam eṉṟu collun- tiṟattiṟ kaṭiyappaṭutal (nīkkappaṭutal) illai.
āyvurai
iḵtu ēṉaiyuvamattiṟkāvatōr ilakkaṇamuṇarttukiṉṟatu. (i-ḷ) uvamaiyum poruḷum vēṟuvēṟu niṟutti itupōlum ituveṉṟu kūṟātu avviraṇṭaṉuḷ uvamaiyāvatu ētu uvamēyamāvatu etu eṉakkaṟpōr aiyuṟaccollutalum, uvamaiyaip poruḷākkip poruḷaiyuvamaiyākkic collu talum eṉa iṅṅaṉam taṭumāṟivarum uvamam uvamam eṉṟu collum nilaimaikkaṇ tavaṟeṉṟu vilakkappaṭātu. e-ṟu
iṅṅaṉam ceyyuḷaik kaṟpōr aiyuṟṟut tērntu tuṇiyum kuṟippuṭaṉ uvamaiyamaitalum ceyyuḷiṉ poruḷāyvukku aḻaku ceyyumātalāl taṭumāṟuvamamtavaṟeṉṟu kaṭiyappaṭā teṉṟār.
38.	aṭukkiya tōṟṟam viṭuttal paṇpē
niraṉiṟut tamaittal niraṉiṟai cuṇṇam
varaṉmuṟai vanta mūṉṟalaṅ kaṭaiyē.1
iḷampūraṇam
eṉ--eṉiṉ. uvamai pala vantavaḻi varuvatōr vēṟupāṭu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) aṭukkiya njh‰wkhtJ---ctikgy aṭukkit tōṟṟutal.2
niraṉiṟuttamaitta lāvatu---oru poruḷoṭu tōṟṟu toṭaraiyuṭaittākap palavuvamai varutal.
ÃuÅiwahtJ---ctik palavaṟṟaiyuñ cēra niṟutti yuvamikkappaṭum poruḷaiyuñ cēra niṟuttal.
R©zbk‹gJ---ctikiaí« poruḷaiyun tuṇittu oṭṭutal.
varaṉ muṟai vanta mūṉṟalaṅ kaṭaiyē eṉpatu---aṭukkiya luvamai kaṭiyappaṭum; āmeṉṟu varaiyappaṭṭa niraṉiṟuttaṉ mutaliya mūṉṟum allātavaḻi eṉṟavāṟu.3
avaṟṟuḷ, kaṭiyappaṭṭatu uvamaik kuvamaiyāka aṭukki varuvatu.
		veṇtiṅkaḷ pōṉṟuḷatu veṇcaṅkam veṇcaṅkiṉ
vaṇṭiṅku tāḻai vaḷarkōṭu1
eṉṟavaḻi avvāṟu uvamaikkuvamaiyākak kūṟiyavataṉāṟ pōtu vatōr payaṉ iṉmaiyiṉ ākāteṉṟu koḷka.
niraṉiṟattamaittal varumāṟu :---
	nilanīr vaḷivicum peṉṟa nāṉkiṉ
aḷappari yaiyē	(patiṟṟu. 14)
matipōlun tāmarai pōlum
eṉa varum.
niraṉiṟai varumāṟu :---
koṭikuvaḷai koṭṭai nucuppuṇkaṇ mēṉi
matipavaḷa mutta mukamvāy muṟuval
piṭipiṇai maññai naṭainōkkuc cāyal
vaṭiviṉaḷē vañci makaḷ	(yāp.vi.pak. 356)
eṉa varum. cuṇṇamāvatu :---
	kaḷiṟum kantum pōla naḷikaṭaṟ
kūmpum kalaṉun tōṉṟum
tōṉṟaṉ maṟantōr tuṟaikeḻu nāṭṭē(akattiṇai.11.nac.)
eṉṟavaḻi niraṉiṟaiyaṉṟik kaḷiṟupōluṅ kalaṉ eṉat tuṇikka vēṇṭiyavāṟu kaṇṭukoḷka.	(38)
pērāciriyam
aṭukkiya tōṟṟam viṭuttal paṇpē.
iḵtu, eytiyatu maṟuttatu; eṉṉai? vēṟu oru poruḷōṭu oru poruḷai uvamittu niṟīi apporuḷōṭu piṟitoru poruḷai yuvamittalum uvamaiyeṉṟu koḷḷuvāraiyiṉum atu koḷḷappaṭātu, viḷaṅkāmaiyiṉeṉak kūṟi vilakkiyamaiyiṉ.
(i-ḷ) aṭukkiya tōṟṟam- uvamaiyum poruḷum niṟutti aṭukkiya tōṟṟam; viṭuttal paṇpu---ciṟappiṉavākak koḷḷap paṭā (v-W).
		matiyat taṉṉa vāṇmukam pōlum
potiyaviḻ tāmaraip putuppūm poykai
eṉṟakkāṉ matiyattaṉṉa vāṇmukattiṉait tāmarai yeṉṟamaiyiṉ avai oṉṟu oṉṟaṉōṭu poruntāveṉpatu karuttu.
		ilaṅkuvaḷai yaṉṉa nalaṅkē ḻāmpaṟ
pōti ṉaṉṉa tātaviḻ kaitai
eṉṟakkāl, oṉṟu oṉṟaṉōṭu oru vaṇṇattatāy uvamaik kēṟpiṉum oṉṟaṟkoṉṟu uvamaiyāy niṉṟatu. niṉṟuṟa maṟṟum ataṉōṭu uvamaṅ koḷḷappaṭātu, itu varaiyaṟaiyuṭaimaiyiṉ vilakkappaṭṭatu. maṟṟu,
		īrntu nilantōyu mirumpiṭit taṭakkaiyiṟ
cērntuṭaṉ ceṟinta kuṟaṅkiṟ kuṟaṅkeṉa
mālvarai yoḻukiya vāḻai vāḻaip
pūveṉap polin vōti yōti	(pattup-ciṟupāṇ.19.23)
v‹göc« mL¡»anjh‰w bkd¥glhnjhbtÅ‹,glhj‹nw; ahid¡ifnghY§ Fw§F; Fw§FnghY« thiHbad mL¡»¢ brhšyhJ Fw§»idíilahbs‹W JÂ¤J¡ T¿a ã‹d®¡ Fw§bfd khštiu xG»a thiH ba‹whdh jÈbd‹gJ ‘njh‰w’ bk‹wjdh‹ ctikí« bghUSkhf ÃÖï ctkîUò njh‹w¡ TW§fhš mL¡f¥gLt bj‹gJ.(36)
aṭukkiya tōṟṟamāvatu oru poruḷōṭu oru poruḷai uvamaiyum poruḷumāka uvamavurupu tōṉṟakūṟi, apporuḷaip piṟitoru poruṭku uvamaiyākki iṅṅaṉam uvamaiyai oṉṟaṟku oṉṟu uvamāṉamum uvamēyamum ākat toṭarpupaṭutti aṭukkiyataṉai muṭivil oru poruṭku uvamaiyākak kūṟutal. eṭuttukkāṭṭāka veṇmatipōlum mukampōluñcentāmarai eṉa uvamai kūṟiṉāl, oḷipaṟṟi matiyam mukattiṟkum, malarcci paṟṟi mukam tāmaraikkum uvamaiyātal poruntumāyiṉum, iṅṅaṉam aṭukkik kūṟiyavaṟṟuḷ veṇmatiyum centāmaraiyum oṉṟu oṉṟaṉōṭu uvamaiyātal poruntāmaiyiṉ iṅṅaṉam kūṟutal uvamaikkuvamaiyeṉṉuṅkuṟṟamāyiṟṟu.
viṭuttal---tavirttal.
kuṟaṅku --- toṭai eṉṉum uṭaluruppu. tuṇittuk kūṟutal --- taṉit taṉit toṭarākap pirittu niṟuttik kūṟutal.
āyvurai
itaṉ mutalaṭiyiṉai oru cūttiramākavum piṉṉiraṇṭaṭikaḷai maṟṟoru cūttiramākavum pirittu uraivaraintār pērāciriyar. avarkaruttuppaṭi ṅaa: aṭukkiya tōṟṟam viṭuttal paṇpē eṉattaṉic cūttiramākak koḷḷutalē tolkāppiyaṉār karuttukku ēṟpuṭaiyatākum.
iḵtu uvamaikkuvamai kūṟutal kuṟṟam eṉkiṉṟatu.
(i-ḷ) aṭukakivaraluvamaiyiṉaivilakkutal uvamaṅkūṟuvōrk kuriya iyalpākum e-ṟu.
aṭukkivaraluvamaiyāvatu, oruporuḷōṭuoru poruḷai yuva mavurupu tōṉṟa uvamittu. apporuḷōṭu piṟitoru poruḷai yuvamittu ivvāṟu uvamaikaḷai uvamaiyum poruḷumākat toṭarntaṭukki avaiyaṉaittaiyum oru poruṭṭu uvamaiyāka muṭittuk kūṟutal. iṅṅaṉam uvamaiyum poruḷumāka aṭukkutal uvamaiyum poruḷum eṉṟavakaiyāl okkumāyiṉum tammuḷ vēṟupāṭuṭaiya ivaioru poruṭku uvamaiyākavariṉ avaṟṟiṭaiyēyamainta potuttaṉmaiyākiya oppumaik
kuṇam tammuḷmāṟupaṭṭup poruḷ mayakkamuṇṭāmātalāl aṭukkivaraluvamaiyākiya atu koḷḷappaṭātu eṉṟār tolkāppiyaṉār.
pērāciriyam
37.	niraṉiṟut tamaittal niraṉiṟai cuṇṇam
varai nilai vaitta mūṉṟalaṅ kaṭaiyē.
ituvum eytātaṉa varaiyaṟaiyuṭaimaiyiṟ kūṟiyavaṟṟōṭu iṉamākaliṉ uvamattiṟkāvatoṉ ṟuṇarttutal nutaliṟṟu.
(i - ḷ.) niraṉiṟuttu amaittal niraṉiṟai---uvamaiyum niralē niṟuttup poruḷiṉaiyum niralē niṟuttu. oppumai kūṟiṉ atu niraṉiṟaiyeṉappaṭum; cuṇṇam varainilai vaitta mūṉṟalaṅkaṭaiyē---cuṇṇattiṉai varainta nilaimai yāṉ vanta cuṇṇamum aṭimaṟiyum moḻimāṟṟu meṉṉum mūṉṟumallāta iṭattu (e - ṟu.)
cuṇṇattiṉai varainta nilaimaiyāṉ vantaṉaveṉavē cuṇṇantavira mūṉṟuḷavōveṉiṉ ataṉai oruvarai vilakka mūvarum vantilareṉṟāṟpōlak koḷka, utāraṇam :
		koṭikuvaḷai koṭṭainucuppuṇkaṇ mēṉi
matipavaḷa mutta mukamvāy muṟuval
piṭipiṇai maññai naṭainōkkuc cāyal
vaṭiviṉaḷē vañci makaḷ
eṉavarum.
niraṉiṟuttaleṉṉātu amaitta leṉṟataṉāṉ niraṉiṟai yaṉṟi amaittuk koḷvatum uṇṭu; atu,
		kaḷiṟuṅ kantum pōla naḷikaṭaṟ
kūmpuṅ kalaṉun tōṉṟun
tōṉṟaṉ maṟantōr tuṟaikeḻu nāṭṭē
eṉa varum; piṟavum aṉṉa.
eṉṟārkku, niraṉiṟut tamaittal niraṉiṟai ēṉai, varai nilai vaitta mūṉṟalaṅ kaṭaiyē eṉṉātu cuṇṇattiṉai varaintōtiyatu eṉṉaiyeṉiṉ, avai mūṉṟuñ cuṇṇam pōlac cuṇṇañ ceyyappaṭutaliṉ avvāṟṟāñ citarntu kiṭappa uvamaiyuṅ kūṟiṉ atu poruḷ viḷakkāteṉpatu aṟivittaṟkeṉpatu. eṉṉai? aṭimaṟiyuḷ oraṭiyuḷ uvamaṅ kūṟi ōraṭiyuṭ poruḷvaittāl iṉitu poruḷkoḷḷātu aṭimaṟikkuṅ kālaip piṟitupiṟitāka luṭaittu. iṉi ōraṭiyuḷ uvamaṅkūṟip piṉṉar ettuṇaiyuñ ceṉṟu poruḷkūṟi moḻi māṟṟikkoḷḷa vaippiṉ atuvum uvamattāṟ poruḷ tōṉṟātu. cuṇṇattiṟkum aḵtokkum.
iṉi, ivvōttiṉiṟ kūṟukiṉṟa uvamaṅkaḷuṭ cila vaṟṟaiyuñ collatikārattiṉuḷḷuñ ceyyuḷiyaluḷḷuñ collukiṉṟaṉa cila poruḷkaḷaiyum vāṅkikkoṇṭu maṟṟavai ceyyuṭkaṇṇē aṇiyāmeṉa ikkālattāciriyar nūl brŒjhUKs®. avai oru talaiyākac ceyyuṭku aṇiyeṉṟu ilakkaṇaṅ kūṟappaṭā. eṉṉai? vallār ceyyiṉ aṇiyākiyum allār ceyyiṉ aṇiyaṉṟākiyum varun, tāṅkāṭṭiya ilakkaṇattiṟ citaiyā vaḻiyumeṉpatu. eṉṉai?
		nāyakarkku nāykaḷpō ṉaṭpiṟ piṟaḻātu
kūuyk kuḻāa muṭaṉkoṭku---māypaṭai
paṉṟi yaṉaiyar pakaivēnta rāṅkavar
ceṉṟevaṉ ceyvar ceru
eṉṟavaḻi, nāypōlum naṭpuṭaiyar paṭaiyāḷareṉpatu viṉai yuvamam; paṉṟiyaṉaiyar pakaivēntareṉpatu nāykkup pakaiyākiya paṉṟipōlaveṉpatu. vēṟṟuvēntar pakai varātalāl avvuvamai vilakkaritu aṉṟāmāyiṉum aḵtaṇi yeṉappāṭātu, uvamaitāṉ uyarntatiṉmaiyiṉ. atu kuṟṟa meṉṟōveṉiṉ,
		pērū raṭṭakaḷḷiṟku
ōril kōyiṟ ṟērumā ṉiṉṉē	(puṟam. 300)
eṉpatu, kuṟṟamaṉṟākaliṉ atuvuṅ kuṟṟamaṉṟeṉappaṭum. iṉip poṉmālaiyum pūmālaiyumpōlap polivu ceytaliṉ ituvuṅ kuṟṟamākātu mēlatē kuṟṟameṉpatu. aṟṟaṉṟu iṉṉacollum iṉṉa poruḷumuṭaiyaṉa poṉmālaiyeṉavum pūmālaiyeṉavum varaiyaṟuttuk kūṟalaṉmaiyiṉ ataṉāṉum ataṉaik kuṟṟameṉṟu ilakkaṇattāṟkūṟiṉ nirampātu. allatūum poruḷati kārattuṭ poruṭpakutikaḷellāñ ceyyuṭku aṇiyākalāṉ avai pāṭaluṭ payiṉṟavai yeṉap paṭṭaṉa. eṉṟataṉāṉ, avaiyellān tokuttu aṇiyeṉak kūṟātu vēṟu cilavaṟṟai varaintu aṇiyeṉak kūṟutal payamil kūṟṟāmeṉpatu.
iṉi,iraṇṭu poruḷeṇṇiyavaṟṟai viṉaippaṭukkuṅ kāl oruṅkeṉpatoru coṟpeytal ceyyuṭku aṇiyeṉpa. piṟavum iṉṉōraṉṉa palavuñ, ceyyuṭ kaṇiyāmeṉpatu avarkaruttu. oruṅkē yeṉpatēyaṉṟi mūṉṟu tāḻicaiyuṇ mūṉṟu poruḷ kūṟi eṉavāṅku eṉpatoru collāṉ muṭintavaḻiyum eṉavāṅku eṉpatoru moḻi eṉaveṉpatu ōralaṅkāra meṉalvēṇṭumākalāṉ avvāṟu varaiyaṟuttuk kūṟalamaiyāteṉpatu. piṟavum aṉṉa.
iṉi, avaṟṟaip poruḷuṟuppeṉpatallatu aṇiyeṉpa vāyiṟ cāttaṉaiyuñ cāttaṉālaṇiyappaṭṭa muṭiyuntoṭiyum mutalāyavaṟṟaiyum vēṟu kaṇṭāṟpōla avvaṇiyuñ ceyyuḷiṉ vēṟākal vēṇṭumeṉpatu.
iṉic, ceyyuṭkaṇi ceyyum poruṭpaṭai ellāṅ kūṟātu cilavē kūṟi oḻiyiṉ atu kuṉṟakkūṟalā (663) meṉpatu. avai yāvaiyeṉiṉ.
		akaṉamar kēḷva ṉakaṟci tīrttaṟku
makaṉoṭu pukunta makavunilai yeṉāa
maṟukkuṅ kālai maṟutturai moḻiyātu
kuṟippuvēṟu koḷīiya kuṟippunilai yeṉāaṭ
pulavik kaṇṇum pōkkiṉ kaṇṇu
maḻutalu maḻāatalu muyaṅkalu meṉṟāṅ
kiruvakaip paṭṭa maṅkala meṉāap
pulampuṟu kālai yaṟivoṭu paṭātu
pulampukoḷa vanta ceyviṉai yeṉāa
viṉṉō raṉṉa palporuṭpakuti
naṉṉeṟip pulavar nāṭṭalvakai yuṭaiya
eṉṟoru cūttirañ ceyyiṉ avaiyum alaṅkārameṉappaṭu meṉpatu. avaṟṟukku utāraṇam :
		ākat toṭukkiya putalvaṉ puṉṟalait
tūnīr payanta tuṇaiyamai piṇaiyal	(akam.5)
eṉpatu kfîÃiy.
ōvac ceytiyi ṉoṉṟuniṉain toṟṟi	(akam.5)
eṉpatu, F¿¥òÃiy; eṉṉai? talaimakaṉ pōkkiṉai uvakkuṅ kuṟippallāta kuṟippākaliṉ aḵtaṇiyeṉappaṭum.
tummuc ceṟuppa vaḻutāḷ	(kuṟaḷ.1318)
eṉpatu pulaviyuḷaḻuta maṅkalam :
		pāvai māytta paṉinīr nōkkameṭu
... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... 
nkhÆd ḷuyirtta kālai	(akam.5)
eṉpatu, pōkkiṉkaṇ aḻāta k§fyÃiy;
		viḷinilai kēḷā ṭamiyaṇ meṉmela
nalamiku cēvaṭi nilamvaṭuk koḷāak
kuṟuka vantutaṉ kūreyiṟu tōṉṟa	(akam.5)
eṉpatu, aṟivoṭu paṭātu pulampu koḷavanta ceyviṉai; eṉṉai? kēḷātu kēṭṭāṉpōl vantamaiyiṉ. atuvum alaṅ kārameṉappaṭumeṉṟu cūttirañ ceytukoḷḷal vēṇṭuñ ceyyuṭku aṇi vēṟu kūṟiṉeṉpatu.
iṉi, iṅṅaṉaṅ kūṟiṉavellāṅ kuṟṟameṉṟu koḷḷap paṭā; eṉṉai? vēṟu kāraṇamuṇarappeṟātu vuṟaḻntu iṭai yaṟavupaṭṭa kālai iṭarppaṭṭuc ceytaṉavātalāṉ avaiyum avvāṟṟāṉamaiyu meṉpatu.
iṉi āṉantavuvamai yeṉpaṉa cila kuṟṟam akattiyaṉār ceytāreṉak kūṟupavākaliṉ avaiyiṟṟai evvāṟu kōṭumeṉiṉ, avaikaḷ tām akattuḷḷum piṟacāṉṟōr ceyyuḷuḷḷum varutaliṟ kuṟṟamākā;akattiyaṉārāṟ ceyyappaṭṭa mūṉṟu tamiḻiṉum aṭaṅkāmai vēṟu āṉanta vōtteṉpatu oṉṟu ceytārāyiṉ akattiyamun tolkāppiyamum nūlāka vanta cāṉṟōr ceyyuṅ kuṟṟam vēṟupaṭāveṉpatu aḵtēṟ ceyyuṭku ivai yaṇiyeṉpatūum ivai kuṟṟameṉpatūum mūṉṟatikārattuḷḷum ivvāciriyaryāṇṭuṅ kūṟārōveṉiṉ, ceyyuḷiyalil muppattunāṉ kuṟuppuk kūṟi avaṟṟatiyaipu nallicaip pulavar ceyyuḷuṟup peṉavum avai toṭarnta toṭarnilai eṇvakaiyāṟṟoṭar nilaic ceyyuṭku vaṉappeṉavum pakuttōtiya ilakkaṇattiṟpiṟaḻntavai ellāṅkuṟṟa meṉpatūum koḷḷavaittāṉeṉpatu.
oruvarai vilakka mūvarum vantilar eṉpuḻi oruvar eṉpavar ammūvaruḷ aṭaṅkumāṟupōṉṟu, cuṇṇamvarai vilaivaitta mūṉṟu eṉpuḻic cuṇṇam eṉpatu, cuṇṇamum aṭimaṟiyum moḻi māṟṟum eṉac collappaṭṭa ammūṉṟaṉuḷ oṉṟāy aṭaṅkum eṉpatām. cuṇṇam, aṭimaṟi, moḻimāṟṟu eṉpaṉa mūṉṟum cuṇṇampōṉṟu citarntu kiṭappaṉavātaliṉ, apporuḷkōḷ vakaiyil uvamamum poruḷum vēṟuvēṟu citarntu kiṭappa uvamaṅkūṟiṉ avvuvamattāṟ poruḷviḷaṅkātu eṉpār, cuṇṇamvarainilaivaitta mūṉṟalaṅkaṭaiyē eṉṟār.
tolkāppiya uraiyāciriyarkaḷ vāḻnta kālattil tol kāppiya uvamayiyaluṭ kūṟappaṭṭa uvamaṅkaḷuṭ cilavaṟṟaiyum collatikārattilum ceyyuḷiyalilum kūṟappaṭum. cilaporuḷ kaḷaiyum eṭuttukkoṇṭu avai ceyyuṭku aṇiyām eṉak koṇṭu tamiḻil aṇiyilakkaṇa nūlkaḷ pala tōṉṟalāyiṉa. vaṭamoḻiyil uḷḷa taṇṭiyalaṅkārattiṉvaḻiyē tamiḻil taṇṭiyalaṅkāram eṉṟatōr aṇiyilakkaṇanūl tōṉṟiyatu. piṟkāla aṇiyilakkaṇanūlkaḷiṟ kūṟappaṭum aṇiyamaitikaḷ pulamaittiṟattil vallavarkaḷāṟceyyappaṭum ceyyuṭkaḷil aṇiyeṉa matikkap peṟṟum pulamaittiṟattiṟ kuṟaintavarkaḷāṟ ceyyappaṭum ceyyuṭkaḷil aṇiyamaiviṟ citaiyā nilaiyilum aṇiyeṉa matikkappeṟāmalum varutaliṉ avvaṇiyamaippukkaḷ yāvum uṟutiyākac ceyyuṭku aṇiceyvaṉa eṉaccollutaṟ killaiyeṉpatu pērāciriyar karuttākum.
uvamaiyeṉpatu poruḷpulappāṭṭiṟkuriya karuviyēyaṉṟi aḵtu aṇiyeṉappaṭātu. tolkāppiyap poruḷatikārattiṟ kūṟappaṭum poruṭpakutikaḷ yāvum ceyyuṭku aḻakiṉaittarum uṟuppukkaḷātaliṉ avaiyellāvaṟṟaiyumē tokuttu aṇi yeṉak kūṟutal vēṇṭum. aṅṅaṉam ceyyuṭku aḻakuceyvaṉa aṉaittaiyum tokuttu aṇiyeṉak kūṟātu avaṟṟuḷ uvamam mutaliya cilavaṟṟai maṭṭum varainteṭuttuk koṇṭu avaṟṟai maṭṭum aṇiyeṉak kūṟutal payaṉil kūṟṟākum. aṇinūlkaḷuṭ kūṟappaṭuvaṉamaṭṭumaṉṟicceyyuṭku aḻaku ceyvaṉavēṟum uḷḷaṉa. avaṟṟaiyellām aṇiyeṉakkūṟutal vēṇṭum. ceyyuṭku iṉṟiyamaiyāta avaiyellāvaṟṟaiyum cey yuḷiṉiṉṟum pirikka voṇṇāta poruḷuṟuppeṉpatallatu pirittuṇartaṟkuriya aṇiyeṉak kūṟutal poruntātu. cāttaṉum avaṉāl aṇintu koḷḷappaṭṭa muṭi toṭi mutalāyiṉavum vēṟātal pōlac ceyyuḷukkuriyavākac collappaṭum aṇikaḷum ceyyuḷiṉ vēṟātal vēṇṭum. ceyyuḷiṉiṉṟum pirikka voṇṇāta iyaṟkaiyaḻakiṉaip pirittuṇarakkūṭiya ceyaṟkaiyiṉaik kuṟikkum aṇiyeṉṟa peyarāṟ kūṟutal attuṇaipporuttamuṭaiyataṉṟu. iṉi, ceyyuṭku aḻaku ceyvaṉavāka iṅkuk kuṟikkappaṭṭa makavunilai, kuṟippunilai mutalākappulavaṉ mēlum vakutturaikkattakka poruṭpaṭaippukkaḷ ellām eñcāmal tokuttu avaṟṟai aṇiyeṉak kūṟātu avaṟṟuṭ cilavē kūṟiyoḻiyiṉ atu kuṉṟakkūṟaleṉṉuṅ kuṟṟamāy muṭiyum eṉa ivvāṟu piṟkālattār kūṟiya aṇiyilakkaṇa amaippiṉaippērāciriyar maṟutturaittār. eṉiṉum, ceyyuṭku aḻaku tarutaṟkuriya poruḷuṟuppukkaḷ iṉṉaveṉa uṇarappeṟāta nilaimaikkaṇ iṭarppaṭṭuc ceyyappeṟṟaṉa piṟkāla aṇiyilakkaṇa nūlkaḷātaliṉ avaiyum oruvāṟṟāl amaittuk koḷḷattakkaṉavēeṉap pērāciriyar avaṟṟukku amaitiyum kūṟiyuḷḷamai iṅkuk karutattakuvatākum.
āṉantavuvamai yeṉpaṉa cilakuṟṟam akattiyaṉār kūṟiṉār eṉakkūṟupavar yāpparuṅkala viruttiyuraiyāciriyarum āḷavanta piḷḷaiyāciriyar mutaliyōrum āvar. avarkaḷāṟ kuṟṟameṉap paṭṭavai caṅkappāṭalkaḷuḷḷum piṟa cāṉṟōr ceyyuṭkaḷuḷḷum kāṇappaṭutalāl avai kuṟṟameṉappaṭā. aṉṟiyum akattiyaṉār tammāṟ ceyyappaṭṭa muttamiḻilakkaṇattuḷḷum aṭaṅkātavāṟu āṉantavōttu eṉapatoru nūl ceytārāyiṉ akattiyamun tolkāpiyamum nulāka vanta cāṉṟōr ceyyuṅ kuṟṟam an nūlkaḷiṉ vēṟupaṭutaṟku vaḻiyillai. eṉavē akattiyattiṟkum tolkāppiyattiṟkum māṟāṉ āṉantavōttu eṉṉum nūl akattiyaṉārāṟ ceyyappaṭṭataṉṟeṉpatum, annūlkaḷum āṉantavuvamai mutalāyiṉa kuṟṟam eṉappaṭāveṉpatum naṉku pulaṉām.
āciriyar tolkāppiyaṉārceyyuḷiyaliṉ māttirai mutalāka muppattu nāṉkuṟuppukkūṟi avai nallicaippulavar ceyyuḷuṟup peṉavum, avai toṭarnta toṭarnilai ammai mutaliya eṇvakaiyāl toṭarnilaic ceyyuṭkuvaṉappāmeṉavum pakuttōti yaṉavellām ceyyuṭku aṇiyāmeṉpatum, avvilakkaṇaṅkaṭku māṟupaṭṭaṉa vellām kuṟṟamāmeṉpatum uṇarntu koḷḷavaittār. ātaliṉ ceyyuṭku aṇiyāvaṉa ivaiyeṉavum kuṟṟamāvaṉa ivaiyeṉavum taṉitteṭuttuk kūṟavēṇṭiya iṉṟiyamaiyāmai tolkāppiyaṉārkku illaiyeṉpatām.
āyvurai
itu, poruḷkōḷvakaiyuḷ oṉṟākiya niraṉiṟaipporuḷil uvamam varumāṟuṇarttukiṉṟatu.
(i-ḷ) uvamaiyamaittaṟku ovvāveṉavilakkum nilaiyil amainta cuṇṇam, aṭimaṟi, moḻimāṟṟu eṉṉum poruḷkōḷ mūṉṟumallāta nilaikkaṇ, uvamayaiyum niraṟpaṭa niṟuttip poruḷaiyum niraṟpaṭa niṟutti uvamañceyyiṉ atu niral niṟai yuvamam eṉappaṭum. e-ṟu.
varainilaivaitta cuṇṇam (mutal) mūṉṟalaṅkaṭai niral niṟuttu amaittal niral niṟai eṉa iyaittupporuḷ koḷka. cuṇṇam---poṭi. citarntuḷḷa poṭipōṉṟu coṟkaḷ citarntu kiṭappa avaṟṟaiyiyaittup poruḷ koḷḷap paṭutaliṉ cuṇṇam eṉappeyar peṟṟatu. cuṇṇam eṉpatu, nāṟcīraṭi iraṇṭiṉkaṇ amainta eṇcīrkaḷaip poruḷ iyaipaṟintu kūṭṭiyuṇarum poruḷkōḷ. eṉavē, itaṉkaṇ uvamaiyum poruḷum vēṟuvēṟu niṟka uvamañ ceytal poruḷ pulappāṭṭukku ovvātu. iṉi aṭimaṟiyeṉpatu, ceyyuḷiṉ ovvōraṭiyilum uḷḷa cīrkaḷ māṟātu niṟkac ceyyuḷiṉ ovvōraṭiyilum uḷḷa cīrkaḷ māṟātu niṟkac ceyyuḷiṉ aṭikaḷ maṭṭum mutalum iṭaiyum maṟintu poruḷ koḷḷappaṭutal. iṅṅaṉam aṭikaḷ muṉpiṉṉāka māṟum nilaiyil ōraṭiyil uvamaṅkūṟip piṟitōraṭiyil uvamēyattiṉai vaittāl poruḷ iṉitu viḷaṅkātu. moḻimāṟṟu eṉpatu, ceyyuṭkaḷil muṉṉum piṉṉum amainta coṟkaḷaip poruḷ iyaiyumpaṭi iṭam māṟṟip poruḷ koḷḷutal. ōraṭiyuḷ uvamattiṉai vaittup piṉpu ettuṇaiyuṅkaṭantu maṟṟōraṭiyuḷ uvamēyattiṉaik kūṟi moḻi māṟṟik koḷḷavaippiṉ atuvum uvamattāṟ poruḷ pulappaṭātu. eṉavē collatikārattiṟkuṟitta nālvakaip poruḷkōḷkaḷuḷ niraṉiṟaiyoḻiya ēṉaiya cuṇṇam, aṭimaṟi, moḻimāṟṟu eṉṉum mūṉṟum uvamaṅ kūṟutaṟku ovvātaṉa eṉa vilakkappaṭṭaṉa eṉpār, kaṇṇam varai nilaivaitta mūṉṟalaṅ kaṭaiyē yeṉṟār. āciriyar.
varai nilaivaittalāvatu uvamañceytaṟku ovvāta poruḷkōḷ ivaiyeṉa nīkkivaittal.

nūṟpā mutaṟkuṟippu akara varicai
(eṇ pakkattaik kuṟikkum)
aṭukkiya tōṟṟam	--	121
avaitām	--	41
aṉṉa eṉkiḷavi	--	50	
aṉṉa vāṅku	--	48
iraṭṭaik kiḷaviyum	--	78
iṉituṟu kiḷaviyum	--	96
uyarntataṉ mēṟṟē	--	17
uvamap poruḷiṉ	--	71
uvamap poruḷai	--	76
uvamap pōli	--	84
uvamamum poruḷum	--	33
uvamait taṉmaiyum	--	115
eḷḷa viḻai	--	52
ēṉōrk kellām	--	95
orīik kūṟalum	--	113
kaṭuppa ēyppa	--	54
kiḻakkiṭumporuḷōṭu	--	25
kiḻavi colliṉ	--	92
kiḻavōṭ kuvamai	--	98
kiḻavōṟkāyiṉ iṭam	--	100
kiḻavōṟkāyiṉ uraṉōṭu	--	94
ciṟappē nalaṉē	--	22
cuṭṭik kūṟā	--	31
taṭumāṟu varalum	--	119
tatta marapiṟ	--	58
tavalaruñ ciṟappiṉ	--	86
tōḻik kāyiṉ	--	92
tōḻiyuñ ceviliyum	--	102
nāliraṇṭākum	--	63
piṟitoṭu paṭātu	--	80
perumaiyum ciṟumaiyum	--	38
perumaiyum ciṟumaiyum	
meyp	--	67
poruḷē uvamam	--	35
pōla maṟuppa	--	56
mutalum ciṉaiyumeṉṟu	--	27
viraviyum varūum	--	15
viṉaipayaṉ meyuru	--	4
vēṟupaṭa vanta	--	105

tolkāppiya nūṟpā
	nūṟpā	  uraikaḷ
			1	2	3

1.	viṉaipayaṉmeyuru...	4	5	13
2.	viraviyumurūum...15	16	17
3.	uyarntataṉ mēṟṟē...17	18	21
4.	ciṟappē nalaṉē	...	22	23	24
5.	kiḻakkiṭum poruḷōṭu...	25	26	27
6.	mutaluñciṉaiyumeṉṟu...	27	28	30
7.	cuṭṭik kūṟā...	31	31	32
8.	uvamamum poruḷum	...34	34	34
9.	poruḷē cvamam...35	36	37
10.	perumaiyum ciṟumaiyum...38	39	41
11.	avaitām...	42	4447
12.	aṉṉa vāṅku	...	48	49	50
13.	aṉṉa eṉkiḷavi...	505151
14.eḷḷaviḻaiya...52	525415.kaṭuppaēyppa...	54	55	56
16.pōlamaṟuppa...	56	57	58
17.	tatta marapiṟ...	58	59	62
18.	nāliraṇṭākum...	63	63	67	
19.	perumaiyum ciṟumaiyum...67	687020.	uvamap poruḷiṉ...	71	72	75
21.	uvamap poruḷai...	76	76	77
22.	iraṭṭaikkiḷaviyum...78	78	80
23.	piṟitoṭu paṭātu...	80	81	83
24.	uvamap pōli	...	84	85	86
25.	tavalaruñ ciṟappiṉ...	86	87	91
26.	kiḻavi colliṉ...92	93	94
27.	tōḻikkāyiṉ...92	93	94
28.	kiḻavōṟ kāyiṉ	...	949596
29.	ēṉōrkkellā«...	95	95	96
30.	iṉituṟukiḷaviyum...	96	97	98
31.	kiḻavōṭ kuvamai...	98	98	100
32.	kiḻavōṟ kāyiṉ	...	100	101101
33.	tōḻiyuñ ceviliyum	...102	102	104
34.	vēṟupaṭavanta...	105	105	112
35.	orīikkūṟalum...113	113	114
36.	uvamait taṉmaiyum...115	115	11837.	taṭumāṟu varalum	...119	119	120	
38.aṭukkiyatōṟṟam...	121	123	124
		125	131
uvamaviyal eṉpatu pērāciriyar koṇṭa pāṭam
 uvamat tōṟṟam - pā. vē.
1.	puṭai -- pakkam ; pakuti. orupuṭaiyoppumaiyāvatu oru poruḷiṉ viṉai payaṉ mey uru mutaliyavaṟṟāl orupakutiyottiruttal.
2.	meyppāṭupaṟṟik tōṉṟivaḻaṅkutalāvatu, poruḷiṉ tōṟṟap polivu kuṟittu makkaḷatu mukamalarccikkum xḷitikaḻtṉappukkumbcantāmaraiklarumÃṟaimatiyumnpālvaṉax¥pumaiyuṭaiyaṉavākauyfmakkaḷpalauhlumpēca¥paṭṭuvarutaš.
3.kâ¤jš--fUJjš.
4.	pulaṉ allātaṉa--itukāṟum poṟikaḷāl aṟiyappaṭāta poruḷkaḷ. pulaṉātal--viḷaṅkit tōṉṟutal. alaṅkāramātal--aṇiyuṭaiyatātal.
1.	pākupaṭavarutalāvatu, kaṇmutaliya poṟikaṭkup pulaṉāvaṉavum, poṟikaṭkup pulaṉākātu maṉattiṟkup pulaṉāvaṉavum eṉa iruvakaippaṭa varutal.
1.	oruporuḷōṭu oruporuḷai oppumai kūṟi viḷakkutal uvamam eṉappaṭum. akam puṟam eṉṉum iruvakaipporuḷum uvamampaṟṟi vaḻakkiṉuḷ aṟiyappaṭutalāṉum muṟkuṟitta meyppāṭupōlapporuḷpulappāṭṭiṟku umamum ētuvākalāṉum uvamam paṟṟi 
iruvakaipporuṭpakutiyum uṇarttuvatu uvamaviyalākum. akattiṇai iyaluḷ uvamattiṉai uḷḷuṟaiyuvamam ēṉaiyuvamam eṉa iruvakaiyākkikkūṟiṉār. avviraṇṭiṉaiyum virittukkūṟuvatu ivvuvamaviyalākum. ulakavaḻakkiluñceyyuḷ vaḻakkilum varuvatu ēṉaiyuvamamākaliṉ ataṉai ivviyaliṉ muṟkūṟiṉār. uḷḷuṟaiyuvamam ceyyuṭkēyuriyatāyiṉum uvamap pakutiyātal oppumai nōkki ōriṉap poruḷākki itu ceyyuṭkurit teṉṉuṅ karuttāl aṭuttuḷḷa ceyyuḷiyalōṭum iyaiyumpaṭi ivvuvamaviyaliṉ iṟutikkaṇ kūṟiṉār. eṉavē eḻuttikārattilum collatikārattilum ceyyuṭkuriya vitikaḷait taṉitteṭuttuk kūṟiyatupōlavē ipporuḷati. kārattum taṉitteṭuttuk kūṟiyuḷḷamai oruvakaiyāṟ pulaṉām.
yāppuṭaimainōkki parappuṭaimai nōkki eṉavum pāṭam
1.	nāṭaka vaḻakkuppōla ulakiyalvaḻakkum pulaṉeṟivaḻakkiṟku uṟuppātaliṉ ulaka vaḻakkiṉai ārāytalum pāṭalcāṉṟa pulaṉeṟi vaḻakkiṟkuppayaṉ tarumātaliṉ ulaka vaḻakkuppaṟṟiya āyvum ivviyalil iṭam peṟuvatāyiṟṟu.
2.	āmā itu eṉakkaṇṭaṟiyātāṉukku āpōlum āmā eṉa uvamam kūṟiṉāl avaṉ kāṭṭuṭceṉṟuḻi āpōlum āmā eṉattāṉ kēḷviyuṟṟa avvuvamaiyēpaṟṟi āmā itu eṉṟu kaṇṭaṟivāṉātalāl uvamattālum poruḷ pulappāṭē kūṟukiṉṟār. ākavē mēṟporuḷpulappāṭu kūṟiya meyppāṭṭiyalōṭu iyaipuṭaiyatu ivvuvamaiyal ātaliṉ ataṉai aṭuttu vaikkappeṟṟatu.
3.	(ivvōttiṉ talaic cūttiram) - ivviyaliṉ mutaṟcūttiram.
1.	viṉaipayaṉmey uru eṉṉumvaippu muṟaikkukakāraṇam kūṟuvatāka amaintatu ivvuraippakutiyākum. viṉaiyāl viḷaivatu payaṉātaliṉ itu viṉaiyiṉ piṟkūṟappaṭṭatu. atupōl vaṭiviṉāl tōṉṟuvatu niṟamātaliṉ meyyiṉpiṉ uruvaikkakap peṟṟatu. mey-vaṭivu. uru-niṟam. payaṉ eṉpatum poruḷātalāl meyyiṉaiyum (vaṭiveṉṉum poruḷiṉaiyum) ataṉuṭaṉ vaittār. poruḷiṉ puṭaipeyarcciyākiyaviṉaiyuvamam ymayuvamattiṉ piṉṉarē kūṟattakkatāyiṉum viṉaiyuvamam pulimaṟavaṉ eṉṟāṅku taṉṉurupu maṟaintu nillātu puliyaṉṉamaṟavaṉ eṉa virintē niṟṟalum pulippāyttuḷ eṉa urupu maṟaintu varutalum ākiya ciṟappuṭaimai nōkki muṟkūṟappaṭṭatu eṉa viḷakkantaruvar pērāciriyar.
puliyaṉṉamaṟavaṉ eṉpatu,
pulipāyumāṟēpāyvaṉ eṉṉuntoḻil paṟṟi oppittamaiyiṉ viṉaiyuvamam.
1.	ākam - mārpu
	akaṉṟu kāṭṭutal-virintu tōṉṟutal
	aḵkittōṉṟutal-curuṅkit tōṉṟutal
2.	uvamattōṟṟam eṉpatu, uvamattāṟporuḷ tōṉṟum tōṟṟam eṉa viritaliṉ, mūṉṟām vēṟṟumait tokaiyākum.
3.	vaṭivum  vaṇṇamum paṇpeṉa oṉṟāyaṭaṅkumāyiṉum mey (vaṭivu) paṟṟiya uṟṟuṇarum paṇpu iraviṉkaṇṇum uṟṟuṇarappaṭum kaṭpulaṉām paṇpākiya (25) vaṇṇam 
iraviṉkaṇ uṟṟuṇarappaṭātu. itu poruḷārāycci paṟṟi atikāramātalāl kaṭpulaṉām paṇpākiya vaṇṇattiṉaiyum uṟṟuṇarum paṇpākiya vaṭiviṉaiyum āciriyar vēṟākappakutturaittār. ivvāṟu pakutturaiyātu vaṭivum vaṇṇamum oṉṟākakkūṟiṉ pakaṟkuṟikkaṭkūṟappaṭum vaṇṇam mutalāyiṉavum paṇpeṉṉum potuvakaiyāṉ iravukkuṟikkaṇ eytuvāṉ cellum. aṅṅaṉam cellāmaipporuṭṭum uvamattāl uṇarttakkarutiya tiṇaipporuḷiṉai eḷitiṟpulappaṭuttal upakāram nōkkiyum mey (vaṭivu 25 (vaṇṇama) eṉa ivvāṟu pakutturaittār tolkāppiyaṉār) aṭaiciṉaimutal (tol- col-26) eṉṟāṟpōla. viṉai, payaṉ, mey, uru eṉṉum innāṟpakutiyum paṇpeṉavē aṭaṅkakkūṟiṉ, paṇpu eṉpatu kuṟippiṉṟi nikaḻuṅ kuṇamākaliṉ pārvalotukkamākiya viṉai paṇpeṉappaṭātu māriyaṉṉavaṇkai eṉavarum payaṉuvamaiyaippaṇpeṉa aṭakkiṉ paṇpāyiṉ māriyiṉ niṟampōṉṟu vaṇmaiyum karitu eṉal vēṇṭum. ātalāl atu paṇpeṉa aṭaṅkātu. pāvaiyiyal kaṟṟaṉṉavoḻukkiṉaḷ eṉavaṭivupaṟṟi uvamaṅkoḷḷuṅkāl vaṭivupaṇpi (paṇpuṭaiyaporuḷ) ātaliṉ, atu paṇ peṉappaṭātu. maḻaikkālattiṟpūtta pīrkkampū cilavaṟṟaiyeṭuttukkāṭṭi in niṟattaḷāyiṉaḷ talaivi eṉṟa vaḻi, talaivaṉ varuvatākakkuṟitta paruvaṅkaṭantu viṭṭatu eṉṉum poruṇmai viḷaṅkukiṟatu. iḵtu uruvuvamam, ivvāṟu viṉai payaṉ meyuru eṉṉum nāṉku pakutiyāṟ poruḷpulappaṭuttum muṟaimai kaṇṭu uvamappakuti eṉṟār tolkāppiyaṉār. aḷavu, cuvai, taṇmai, vemmai, naṉmai, tīmai, ciṟumai, perumai mutalāyiṉapaṟṟiyum uvamam varum. avaiyellām iṅkukkūṟiya viṉaipayaṉ mey uru eṉṉum innāṉkaṉuḷ aṭaṅkumeṉavum avai nāṉkum ittakaiya poruṭpakutiyiṉai yuṭaiyaṉa eṉavum pulappaṭuttaṟ poruṭṭē avaṟṟai vakaipeṟa vanta uvamattōṟṟam eṉa aṭai puṇarttōtiṉār āciriyar eṉpatām
1.	paṇpiḻipākaliṉ eṉpatu paṇpiyākaliṉ eṉṟiruttal vēṇṭum. kuṟitta paruvaṅkaḻintateṉṉum poruṇmai viḷaṅkiṟṟu uruvuvamam! eṉa mēluḷḷa toṭaruṭaṉ iyaittu muṭikka.
2.	olittal viṉaipaṟṟi eṉattiruttuka.
3.	nōkkiṉāṟ kolvāṉpōl kaṭaikkaṇṇāl nōkkiṉaṉ, eṉpār kaṭaikkaṇṇāṟ kolvāṉpōl nōkki eṉṟamaiyiṉ itu viṉaiyuvamattiṉ vakaiyeṉappaṭum.
1.	vicumpu urital, maṇivāḻ pāvai naṭaikaṟṟal, vāṉtōytal ākiya ivai, uvamaiyum poruḷumāki (vēṟuniṉṟu) ivviraṇṭaṟkum potuvākiya viṉaipaṟṟi vārāmal illātaviṉai varuvitturaikkappaṭṭaṉavātaliṉ viṉaiyuvamattiṉ vakaiyeṉappaṭṭaṉa.
2.	poṉmaram pōlakkoṭukkum eṉpatu, ataṉāl koṭukkappaṭum koṭaip poruḷuṭaṉ uvamaṅkoṇṭu meyyuvamamākātu, koṭuttal viṉaiyāl koḷvārkkuvarum payaṉottalāl payaṉuvamattiṉ vakaiyāyiṟṟu. maḻait toḻilākiya peyalāṟpayanta viḷaiyuḷuṭaṉ iṭaiyiṭṭup pōy uvamaṅ koḷḷātu eṉa ivvuraiyiṭaiyē kāṇappaṭuntoṭar, māriyaṉṉavaṇkai eṉṟa toṭarkkuriya viḷakkamākat teritalāl, iṅkut toṭarpillāta ataṉai nīkkiviṭṭu, poṉmarampōlak koṭukkum eṉpatu payavuvamattiṉ pakutiyāy aṭaṅkum : eṉṉai? koṭaipporuḷ iraṇṭum ottamaiyiṉ 
meyyuvamam eṉappaṭātu koḷvārkkuppayam ottalāṟ payavuvamattiṉ vakaiyāyiṟṟu. nilam pōlum koṭai eṉpatum atu eṉa iyaittup paṭittal porutta muṭaiyatākum. poṉmaram--kaṟpakam; intiraṉulakiṉ uḷḷa aintarukkaḷuḷ oṉṟākiya kaṟpakam, taṉṉaiyaṭaintōr virumpikkēṭṭavaṟṟaiyellām varaiyātu vaḻaṅkum teyvat taṉmaiyuṭaiyatu eṉpatu purāṇak koḷkaiyākum.
1.	aḵtu aṉṉavākaliṉ eṉpatu aḵtu aḷavākaliṉ eṉṟiruttal poruṭporuttamuṭaiyatākum. talaivaṉ pirintu ceṉṟuḷḷa iṭamum talaivi taṅkiyirukkum maṉaiyum ākiya iraṇṭiṉaiyum ivaṟṟiṭaiyēyuḷḷa ellaiyākiya iṭaiveḷiyaiyum uvamai kūṟiṉamaiyāl itu meyyuvamattiṟku vakaiyeṉappaṭum eṉṟār pērāciriyar.
2.	tuṭiyiṭai eṉṟavaḻi mēlum kīḻum amainta iṭapparappum ataṉ iṭainuṇukkamum kuṇameṉappaṭātu vaṭivākavē koḷḷappaṭutal pōṉṟu, cēymai aṇmaiyākiya nilapparappum kuṇameṉappaṭātu vaṭivākavē koḷḷappaṭum eṉpatām. iṉi aṉmaiyum cēymaiyum aḷavu eṉṉum kuṇamātal oppumaiyāl avai niṟappaṇpiṟku iṉameṉavuṅkoḷḷappaṭum.
3.	iṉi aṇmaiyum cēymaiyum aḷavu eṉṉum kuṇamātal oppumaiyāl avai niṟappaṇpiṟku iṉameṉavuṅ koḷḷappaṭum. aṇmaiyum cēymaiyumākiya ivai ivvāṟu oruvakaiyāl vaṭivākavākavum oru vakaiyāl paṇpākavum tiripuṭaimaiyāl ivaṟṟait taṉitteṭuttukkūṟātu vakai eṉak koṇṭār āciriyar.
1.	taḷircivantāṅkuccivantamēṉi eṉpatu, niṟampaṟṟiya uvamaiyāyilum civantāṅkuccivanta eṉa viṉaivirittatupōl potuttaṉmaiyiṉai virittamaiyiṉ avvēṟupāṭu nōkki uruvuvamam eṉappaṭātu uruvuvamattiṉ vakaiyeṉappaṭṭatu.
1.	viravutal--kalattal : aḵtāvatu, viṉai payaṉ mey uru eṉamēṟ kuṟitta oppumaippakutikaḷuḷ iraṇṭum palavum kalantu varutal.
1.	muṟkūṟiyavāṟu taṉittu oṉṟāy varutalēyaṉṟi iraṇṭum palavum kalantum varum eṉṟaporuḷil vantamaiyāl viraviyum eṉpuḻiummai iṟantatu taḻīiya eccavummaiyākum.
2.	ituvē ōttāka--ituvē ōtappaṭṭa vitiyāka.
3.	uvamaiyoṭu poruḷiṭaiyēyamaitaṟkuriya potuttaṉmaikaḷāyaviṉai, payaṉ, mey, uru eṉṉum nāṉkum ovvoṉṟēvarutalaṉṟi iraṇṭum mūṉṟum kalantu varutalum uvamaiyiṉ marapām eṉṟavāṟu. viravutal - kalattal
1.	uyartal - viṉaipayaṉ mey uru eṉaccollappaṭṭa oppumaittiṟattāl uyartal.
2.	tuppuṭaiyaṉa - valimaiyuṭaiyaṉa. arimā-ciṅkam, uḻuvai-puli, āṇi yūciyeṉṟatu pōḻtūṇṭūciyiṉai.
1.	uvamaiyum poruḷumākiya ivaṟṟiṭaiyēyamainta potuttaṉmaiyiṉaik karuti oppiṭṭu nōkkuṅkāl uvamikkappaṭum poruḷilum uvamai ciṟantatātal vēṇṭum eṉpār uḷḷuṅkālai eṉṟār.
muṉṉam--kuṟippu.
muṉṉattil uṇaruṅkiḷaviyāvatu, colluvāṉ kuṟippāṟporuḷuṇarappaṭuñ col.
eṉyāṉai, eṉpāvai eṉpuḻi yāṉai eṉavum pāvai eṉavum kuṟikkappaṭṭōr yāṉaipōlvāṉākiya maintaṉum pāvaipōlvāḷākiyamakaḷum āvar. iṅku yāṉai, pāvai eṉa uvamaiyaik kūṟiyataṉṟi ataṉāl uvamikkappaṭum uvamēyamākiya poruḷ kūṟātupōyiṉum avartam kuṟippiṉāl avai muṟaiyē viṉaiyuvamaiyeṉavum meyyuvamaiyeṉavum kuṟippiṉāṟkarutiyuṇarappaṭum.
uvamaikku nilaikkaḷaṅkaḷākiya ciṟappu, nalaṉ, kātal, vali, kiḻakkiṭu poruḷ eṉṟum avaṟṟuḷ oṉṟai nilaikkaḷamākakkoḷḷātu vaṟitē uvamai kūṟutal kuṟṟamām eṉpār, avaipaṟṟātu collutal kuṟṟamākaliṉ eṉṟār
1.	avai-- muṉṉattāṉ uvamañceytaṉa.
1.	ceyyuḷ ceyvār uvamattāṟceyyum poruṭpaṭaippakuti eṇṇiṟantaṉa vākaliṉ. appakutiyellām virittukkūṟiṉ perukumātaliṉ appakuti yellāṅkūṟātu potuvakaiyāṉ varaiyaṟaippaṭum ilakkaṇamē kūṟi, vāyeṉṟa pavaḷam, vāypavaḷam, vāypavaḷamāka eṉṟāṅkuvaruvaṉavaṟṟai muṉṉattiṉ uṇaruṅkiḷaviyākiya kuṟippuvamaip pakutiyiṉkaṇ aṭakkikkūṟiṉār tolkāppiyaṉār. ittakaiyakuṟippuvamaikaḷai ikkālattār uruvakameṉṟē vaḻaṅkuvar. iṅṅaṉam kuṟippiṉālvarum uvamaikaḷuḷ tāmaraiyaṉṟumukamē eṉat tuṇintataṉai uṇmaiyuvamai yeṉavum, maḻaiyaṉṟu vaṇṭiruttaliṟkuḻalē eṉapporuṭkuk kāraṇaṅkoṭuttalait tēṟṟavuvamai eṉavum kūṟuvar taṇṭiyāciriyar. matiṅ kollō maṟuvillaiyeṉṟu uvamaikkukkuṟaipāṭu kūṟutal vilakkuvamaiyiṉpāṟpaṭum.
1.	nilaikkaḷam--uvamam kūṟutaṟku aṭippaṭaiyāṉa uṇarvu nilaiyākiya iṭam.
2.	paṭuttu--porutti, pakuttu eṉṟiruttalum poruntum,
1.	poruḷilum uvamai uyarntiruttal vēṇṭum eṉṟatēpaṟṟi ataṉil tāḻnta poruḷukku yātēṉum iyaipillāta poruḷai uvamai kūṟutal ākāteṉpatum, uvamai yoṭu muḻuvatum ottal eṉpatiṉṟi ataṉōṭu orupuṭai okkum poruṇmai uvamēyattiṉkaṇ uḷavātal vēṇṭum eṉpatum aṅṅaṉam uvamai kūṟutaṟku aṭippaṭaiyākiya paṇpu ciṟappu nalaṉ kātal vali eṉa nālvakaippaṭum eṉpatum ivaṟṟuṭaṉ viṉai payaṉ mey uru eṉṉum nāṉkum iyaiyum eṉpatum kūṟiyavāṟu.
	kiḻakakiṭu pā.vē.
1.	uyarntataṉmēṟṟēyuḷḷuṅkālai eṉa uvamēyamākiya poruḷilum uvamaiyiṉai uyarntatāka vaitturaittaliṉ, iccūttirattiṟ kiḻakkiṭuporuḷ eṉṟatu. uvamaiyiṉun tāḻntatākiya uvamēyapporuḷaikkuṟittatu, eṉavum tāḻntatākiya uvamēyamum uyarntatākiya uvamāṉapporuṭṭu uvamaiyāy varutaṟkuriyatu eṉavum koḷḷumpaṭi
	poruḷ uvamamāyum uvamam poruḷāyum niṟkumiṭamum uḷa
eṉavarum ittoṭar ivvuraiyiṭaiyiṟ cērkkappeṟṟuḷatu. ikkaruttu
poruḷēyuvamañceytaṉar moḻiyilum
maruḷaṟu ciṟappiṉaḵtuvameṉpa	(uvama - 9)
eṉappiṉvarum cūttirattut teḷivākak kūṟappaṭutalāṉum uvamattiṟkuriya nilaikkaḷaṅkaḷ aintaṉuḷ oṉṟāka uvamēyattiṉaik koḷḷutal poruntāmaiyāṉum ivvurait toṭarum itaṟku utāraṇamākak kāṭṭappaṭum oṇceṅkaḻunīrkkaṇ pōlāyitaḻ (akanāṉūṟu-48) eṉavaruntoṭarum ic cūttirattiṟ kamainta iḷam pūraṇaruraiyil iṭampeṟṟuḷḷamai ēṭeḻutuvōrāl nērnta piḻaiyātal tiṇṇam.
1.	uvamaikku nilaikkaḷaṉkaḷāka muṉṉaic cūttirattiṟ kuṟikkappaṭṭa ciṟappu nalaṉ kātal vali eṉṉum nāṉkuṭaṉ iṅku aintāvatāka eṇṇappaṭuvatu, poruḷiṉ tāḻnta taṉmaiyākiya iḻinilai eṉṟalē poruttamuṭaiyatākat tōṉṟukiṉṟatu, mēṟcollappaṭṭa nāṉkum uyarviṉ pakutiyātaliṉ itaṉoṭuṅkūṭa ainteṉṟār eṉavarum iḷampūraṇam urait toṭarum, oru poruḷiṉ iḻipu kūṟuvāṉ uvamattāṉ iḻipu tōṉṟuvittaliṉ atuvum nilaikkaḷamām eṉṟavāṟu eṉavarum pērāciriyar uraiviḷakkamum iṅku oppunōkkiyuṇarattakkaṉavākum.
2.	oru poruḷiṉatu iḻiviṉaikkūṟuvāṉ uvamaiyiṉāl ataṉaip pulappaṭut taliṉ avviḻiyum uvamaikku nilaikkaḷamāyiṟṟu.
1.	avvāṟu iṅku uvamaikku niyamamillaiyeṉṟavāṟāyiṟṟu eṉṟiruttal poruṭporuttamuṭaiyatākum. mutalukku mutalum ciṉaikkuc ciṉaiyum eṉac collatikārattiṟkūṟiya avvaraiyaṟai ceyyuḷiṟporuḷpulappāṭupaṟṟi varum ivvuvamaikku vēṇṭuvataṉṟu eṉpār, nutaliyamarapiṉ uriyavaiuriya eṉṟār.
1.	vicumpu eṉpatu aruvapporuḷātaliṉ ataṟku mutal ciṉai eṉṉum vaṭivakuppu illai. eṉavē ataṉai mutaṟporuḷākavē karutiyuṇartal vēṇṭum.
1.	ilēcukoṇṭuraippa eṉṟatu, collatikāram iḷampūraṇar uraiyaik kuṟittatu pōlum,
ceppumiṭattum viṉāvumiṭattum ciṉaikkiḷavikkum mutaṟkiḷavikkum mutaloṭu mutalē porūuka. ciṉaiyoṭu ciṉaiyē porūuka eṉavum, apporuḷākum eṉṟāṉā taliṉ avvacciṉaikku avvacciṉaiyēporūuka. eṉṟatu itu mutaṟkum okkum eṉa uraivarainta iḷampūraṇar, iccūttirattil. ciṉaiyai muṟkūṟiya muṟaiyaṉṟik kūṟṟiṉāl mutaluñciṉaiyum uṟaḻntu varuvaṉavum uḷa, kuṇamaruṅkupaṟṟi eṉa ilēciṉāṟ koṇṭār. mutalumciṉaiyum ākiyavaṟṟuḷ marapiṉāṉ uvamaiyātaṟku uriyavaiyuḷ eṉa ivvuvamaviyaṟ kuttiraktil āciriyar eṭuttōtutalāl ivvitiyai ilēciṉāṟ koḷḷa vēṇṭiya iṉṟiyamaiyāmaiyillaiyeṉpatu pērāciriyar karuttākum. eṭuttōtatu ivvaḻiyē uyattuṇarvatātaliṉ eṉavarum uraittoṭar iṅku niṉait taṟkuriyatākum.
1.	uvamavāypāṭu tōṉṟa uvamam poruṭkuppuṇarākkaṇṇum uvamaiuḷa eṉat tiruttip paṭittal poruḷ viḷakkattiṟku ēṟpuṭaiyatākum.
1.	cuṭṭikkūṟāvuvamam eṉpatu, uvamaikkukum uvamēyattiṟkum potuvākiya oppumaikkuṇattiṉaik kuṟippiṭṭuraittaliṉṟip pavaḷavāy eṉṟāṅkut tokuttuk kūṟum uvamam. cuṭṭikkūṟiya uvamamāvatu uvamaikkum poruḷukkum potuvākiya oppumaikkuṇattiṉaik kuṟitturaippatāy pavaḷampōṟ centuvarvāy eṉṟāṅku virittukkūṟum uvamam, cuṭṭikkūṟāvuvamaiyiṉait tokaiyuvamai eṉavum cuṭṭikkūṟum uvamaiyiṉai viriyuvamaiyeṉavum kuṟippiṭuvar taṇṭiyalaṅkāramuṭaiyār.
1.	uvamaiyum poruḷum iraṭṭaikkiḷaviyāy variṉum, niraṉiṟuttamaitta niraṉiṟaiyāy variṉum, cuṇṇamāy variṉum, aṭaiyaṭuttuvariṉum, toḻiṟpaṭṭu variṉum, oṉṟumpalavumāki variṉum nilaimoḻikkēṟpa varumoḻiyum avvāṟē varutal vēṇṭu meṉavum, aṅṅaṉam vārātu nilaimoḻiyum varumoḻiyum mikkuṅkuṟaintum varuvatu kuṟṟam eṉavum iccūttirapporuḷai nilaimoḻi varumoḻi yeṉṉun toṭaramaippil vaittu viḷakkuvar iḷampūraṇar.
2.	uvamai--uvamāṉam. poruḷ--uvamēyam.
	ottatu aṟivāṉ (kuṟaḷ. 214) eṉpuḻippōla iṅku ottal eṉṟatu, ulakanaṭaiyuṭaṉ ottu amaitalai.
1.	umēyam eṉappaṭum poruḷaiyē uvamaiyākkikkūṟiṉālum mayakka maṟṟa ciṟappunilaimaiyāl aḵtu uvamamākavē niṉṟu poruḷ pulappāṭṭiṟkup payaṉpaṭum eṉpatām.
2.	piṟkāla aṇiyilakkaṇanūlārāl uruvakam eṉac collappaṭuvatu uvamai yiṉaiyē aṭippaṭaiyākakkoṇṭu varutaliṉ avvuruvakamum uvamaiyiṉ pakutiyāka aṭaṅkum eṉpatē tolkāppiyaṉār karuttu eṉṟavāṟu.
1.	poruḷē uvamañceytalāvatu, poruḷ pulappāṭṭukkuriya uvamēyamākiya poruḷaiyē uvamaiyākki ulakattār marapāka vaḻaṅkum uvamaiyai uvamikkappaṭum 
poruḷākkik kūṟutal. tāmaraipōṉṟu malarntamukam eṉpuḻimukam eṉpatu uvamikkappaṭum poruḷ. tāmarai eṉpatu mukattiṟku uvamai. iṅṅaṉam uvamam kūṟutalē iyalpāṉamarapu. itaṉaimāṟṟi mukamākiya poruḷai uvamam ākkiyum uvamaiyākiya tāmaraiyai uvamikkappaṭum poruḷākkiyum tirumukam aviḻnta teyvattāmarai eṉa uvamaikūṟiya nilaiyil mukattiṉait tāmaraiyiṉum uyarvuṭaiyatāka mayakkantīrac ciṟappitturaittamaiyāl kuṟṟamaṟṟa marapiṉ uvamaiyāyiṟṟu. iṅṅaṉam mukam okkuntāmarai eṉapporuḷaiyē uvamaiyākkikkūṟuṅkāl ivviraṇṭaṟkum iṭaiyēyamainta malarcciyākiya ciṟappuṭaimai poruḷākiya mukattiṟkē mēlum ciṟappiṉaittarutaliṉ uyarnta taṉmēṟṟu eṉa uvamaikkukkūṟum avviti mukamākiya apporuṭkum eytu vikkappeṟum eṉpār, maruḷaṟu ciṟappiṉ aḵtu uvamamākum eṉṟār. it toṭaril aḵtu eṉṟatu uvamikkappaṭum poruḷākiya mukattiṉaiyātaliṉ uyarntataṉ mēṟṟē eṉa uvamaikkukkūṟiya avvitiyai ataṟkum eytuvikka eṉṟār pērāciriyar.
1.	aḵtu eṉpatu, aḵtēl eṉṟiruttal poruttamākum.
	oppamuṭital āvatu, ulakiṟperumpālōrāl uṭaṉpaṭṭu ēṟṟuk koḷḷappaṭutal.
1.	ciṟappiṟṟīrākkuṟippu eṉṟatu, uvamaiyiṉ aivakai nilaikkaḷaṉkaḷuḷ oṉṟākiya ciṟappeṉṉum nilaikkaḷattiṉ nīṅkākkuṟippoṭukūṭivarum vaḻakku neṟippayiṟciyiṉaik kuṟippatākum.
2.	perumaiyum ciṟumaiyumākiya ivai vaḻakkuppayiṟciyiṉ māṟupaṭātu uvamaiyāy varutal vēṇṭum eṉavē ulakavaḻakkiṉaik kaṭantuvarum iṟappavuyarvum iṟappaviḻivum ākiya perumaiciṟumaikaḷ uvamaiyil iṭampeṟā eṉpatām.
1.	iṟappauyartal-mikapperiyatātal. iṟappa iḻital-mikac ciṟiyatātal
	ivaiyum perumaiyuñciṟumaiyuñ ciṟappiṟṟīrāk kuṟippiṉvanta vaḻakkātal amaintaṉaveṉpatu-eṉa ittoṭar amaintiruttal vēṇṭum.
1.	ivvāṟu perumaiyuñciṟumaiyuṅkuṟippuṟṟīrā neṟippāṭuṭaiyavāy varuta layaṉṟi vaṭivupaṟṟi iṟappa uyarntaṉavākavuvamai kūṟum ikkālattil tamiḻ vaḻakkāka iṭampeṟṟu varukiṉṟatu eṉap pērāciriyar tamkālat tamiḻilakkiyaṅkaḷiṟ putuvatāka vērūṉṟivarum uvamaimarapiṉaikkuṟittuḷḷār eṉak koḷḷutal poruntum.
	āṟāṟavaiyum eṉṟiruttal vēṇṭum. eṉpatu pērāciriyaruraiyil pulāṉam.
1.	uva vurupukaḷ viṉaipayaṉ meyuru eṉṉum palavakaipporuḷkaḷaik kuṟippāṉ uṇarttiniṟṟaliṉ ivvurupukaḷaic coṟkaḷ eṉakkuṟittār iḷampūraṇar.
2.	col eṉṟatu uvamavurupiṉai.
1.	tēṉpōla iṉiyamoḻi eṉpuḻip pōla veṉṉum uvac collum iṉimai eṉṉum potuttaṉmaiyum virintuniṉṟaṉa. 2.  tēṉ pōlum moḻi eṉpuḻippōlum eṉṉum uvamaccol virintum iṉimaiyākiya oppumai tokkum niṉṟaṉa. 3.  tēmoḻi eṉpuḻi uvamac collum potut taṉmaiyum oruṅkē tokkaṉa.
1.	oppittal -- oppumai kūṟiviḷakkutal.
	iṉaittu -- ittokaiyiṉatu.
	iṅku eṇṇappaṭṭavuvamavurupukaḷ iṭaiccollāy maṟaintum virintum varutalum viṉaic collāyp peyareccamākavum viṉaiyeccamākavum muṟṟākavum vēṟupaṭa niṟṟalumākiya palavēṟu kuṟippukkaḷaiyuṭaiyaṉa eṉpār kūṟuṅkālaip palkuṟippiṉa eṉṟār.
1.	iccūttirattil eṇṇappaṭṭa muppattāṟu urupukaḷum viṉaipayaṉ mey uru eṉṉum nāṉku uvamattiṟkum potuvākum. iṉi nālvakaiyuvamaṅkaṭkum eṭṭeṭṭākap pakutturaikkappaṭum urupukaḷ avvav vuvamattiṟkuc ciṟappu vakaiyāṉ uriyaṉa-iṅku eṇṇappaṭṭa muppattāṟaṉuḷ potumaicuṭṭiya oṉṟa, eṉṟa, māṟṟa, poṟpa, nāṭa, naṭuṅka eṉpaṉa āṟurupukaḷum nīṅkalāka eñciyuḷḷa muppaturupukaḷōṭu piṟavum eṉpataṉāṟ koḷḷappaṭum urupukaḷuḷ nēra, nōkka eṉpataṉaiyum kūṭṭa nālvakaiyumaṅkaṭkum ciṟappuvakaiyāṉ uriya urupukaḷ muppattiraṇṭāyiṉa.
puṟaṉaṭaiyāṟ koḷvaṉa eṉṟatu ivviyal 10--ām cūttirattil eṭuttōtātu piṟavum eṉṟataṉāṟ koḷḷappaṭum nēra, nōkka, tuṇaippa, malaiya eṉṟaṟṟoṭakkattaṉa vākiya uvamavurupukaḷai.
1.	uvamaccollē varampikantaṉavē eṉavarum innūṟpā, enta nūlukkuriya teṉak teriyavillai. tolkāppiyaṉār aṉṉamutal puraiya eṉpatīṟākac colliya muppattāṟurupukaḷum piṟavum eṉpataṉāl accūttiravuraiyuḷ eṭuttukkāṭṭappaṭṭa nēra eṉpatu mutal keḻuva eṉpatīṟākavuḷḷavurupukaḷum avai pōl arukivaruvaṉa cilavumāka uvamavurupukaḷai oruvarampiṟpakuttu avaṟṟai nālvakaiyuvamaṅkaṭkup potumaiyiṉ uriyaṉavākavum ovvoru vakaikkuc ciṟappākavuriyaṉavākavum varumeṉavum, iṭaic collākavum peyareccam viṉaiyeccam viṉaimuṟṟu eṉap palvēṟukuṟippiṉavākavum varum uvamavurupukaḷ yāvum, mēṟkuṟitta urupukaḷuḷ aṭaṅkum eṉavum koḷḷumāṟu āciriyar tolkāppiyaṉār uvamavurupukaḷai ivviyalil varaiyaṟuttukkūṟukiṉṟārātaliṉ, piṟarkūṟumāṟu pōla uvamaccol varam piṟantaṉa ākā eṉpatu pērāciriyar karuttākum.
1.	kayamūḻku makaḷir kaṇṇiṉ māṉum (kuṟun. 9) eṉpuḻi iṉ vēṟṟumaiyākiya aintām vēṟṟumai (taṉṉurupumaṟaiya iṉ vantatu eṉavum kaḷittup porukayaliṟ kaṇpaṉimalka (akam 313) eṉpuḻi, uvamavurupiṉṟi iṉṉurupu (ipporuḷiṉ ittaṉ maittu ipporuḷ eṉat) taṉ poruṭkaṇ vantatu eṉavum pērāciriyar kūṟum vēṟupāṭu mēlum cintittuṇarattakuvatākum.
2.	varaivu iṉṟi -- viṉai payaṉ mey uru eṉpavaṟṟuḷ iṉṉavakaikku uriyatu eṉṉum varaiyaṟaiyiṉṟi.
	aimtāmvēṟṟumaipporuḷ vanta uvamaṅkaḷum uvamavurupu tokaip paṭāmaiyiṉ uvamattokaiyeṉappaṭā eṉa iyaiyum.
3.	ittoṭar, aṅṅaṉantokaippaṭāvaḻiyum maṟṟu mēluvamai kūṟukiṉṟatā meṉpatu eṉṟiruppiṉ piṉvarum utāraṇattuṭaṉ iyaipuṭaiyatākum.
4.	mācaṟu tirumukam matiyottatu eṉa eḻuvāyum payaṉilaiyumākapparintu oṉṟutaliṉ, tokaippāṭilatāyiṟṟu eṉka.
	aṉṉa vāṅka -- pā. vē.
1.	aṉṉamutalāka varum eṭṭurupukaḷum poruḷum viṉaivakaiyāl ottaṉa eṉṟa kuṟippiṟ payiṉṟaṉavātaliṉ viṉaippāluvamam eṉappaṭṭaṉa.
1.	māṉōkku nōkku maṭa naṭai yāyattār, eṉa ittoṭar iruttal vēṇṭum. itaṉkaṇ māṉōkku eṉpuḻivanta nōkcū eṉpatē uvamaurupu. piṉvanta nōkku eṉpatu nōkkam eṉṉum toḻiṟpeyarākum.
2.	iṉi eṉavarum pakutiyaik kūrntu nōkkum vaḻi itaṟkumuṉ  eṉa varum eṉṟatoru toṭar amaintiruttal vēṇṭum eṉpatu pulaṉām.
1.	iṅkueṭuttukkāṭṭiyapaṭi  kaṭukkum, keḻu mutaliya piṟavāyppaṭṭālum ciṟupāṉmai viṉaiyuvamam varutal ivviyal 01-ām cūttiramākiya potuvitiyāṟ koḷḷappaṭum.
2.	iccūttirattiṟ piṟa (oḻinta poruḷ) eṉṟatu, viṉaipayaṉ mey urueṉa mēṟkuṟitta nāṉkaṉuḷ viṉainīṅkalāka eñciyuḷḷa mūṉṟaṉaiyum ākum.
1.	pālaṉṉa meṉmoḻi eṉpuḻic cuvaiyum paṇpātal paṟṟi uruveṉak koḷḷap peṟṟatu.
2.	oḻintamūṉṟāvaṉa payaṉ, mey, uru eṉpaṉa.
1.	peruvaravu--perumpāṉmaiyāka varutal.
2.	eḷḷa eṉpatu mutalākakkūṟappaṭṭa eṭṭurupukaḷum uvamaiyum poruḷum payaṉvakaiyāl ottaṉa eṉṟa kuṟippiṟpayaṉṟaṉavātaliṉ payaṉilaiyuvamam eṉappaṭṭaṉa.
1.	eṉṉa mutaliya ivaiyeṭṭum payaṉilaiyuvamaikkup peru varaviṉa eṉavē pōla, puraiya, ēyppa, nikarppa, aṟṟu, koḷḷa, eṉa, cettu, uṟaḻakaṭuppa eṉpaṉa ciṟuvaraviṉa eṉavum iṅṅaṉam piṟavāppāṭṭāl payaṉilaiyuvamam varutal ivviyal 01--ām rūttiramākiya potuvitiyāṟ koḷḷappaṭum eṉavum koḷka eṉpatām.
1.	kaṭuppa mutālakak kūṟappaṭṭa eṭṭurupukaḷum vaṭiva amaippākiya mey vakaiyāl uvamaiyum poruḷam ottaṉa eṉṟa kuṟippiṟ payiṉṟaṉavātaliṉ meyppāluvamam eṉappaṭṭaṉa. mey--vaṭivam.
1.	puṟaṉaṭaiyāṟkoṇṭaṉa aṉaiya, cettu, nēra eṉavarum urupukaḷ, eṭuttōtiyaṉapōla poṟpa, veṉṟa, uṟaḻa eṉavarum urupukaḷ - ivai meyyuvamattiṟkuc ciṟupāṉmai varutal ivviyal 01 --ām cūttiramākiya potuvitiyāṟ koḷḷappaṭum.
2.	pōla mutalāka varum eṭṭurupukaḷum uvamaiyum poruḷum meykkaṭ kiṭanta uruveṉṉum vaṇṇa amaippāl ottaṉa eṉṟa kuṟippiṟ payiṉṟaṉa, vātaliṉ uruviṉ uvamam eṉappaṭṭaṉa.
1.	uruvumattiṟkuc ciṟappurimaiyuṭaiyavākac collappaṭṭa kaḷiya, nanta eṉṉum iraṇṭurupukaḷukkum pērāciriyar kālattilē ilakkiyam kiṭaittalaritāyiṟṟu eṉpatu ivvurait toṭarāṟpulaṉām.
1.	mēl nālvakaiyuvamaṅkaṭkum muṟaiyē uriyaṉavāka vakutturaikkappaṭṭa uvamavurupukaḷ tattamakkuriya poruḷ vakaiyiṉaiyaṉṟi vaḻakkup payiṟciyākiya marapiṉāl vēṟu poruḷkaḷait tōṟṟuvittulum uṇṭu eṉavuṇarntuvatu ic cūttiramātaliṉ itu mēlaṉavaṟṟiṟkōr puṟaṉaṭai uṇarttutal nutaliṟṟu eṉak karutturai varaintār iḷampūraṇar.
tōṉṟumaṉ eṉpuḻi maṉ eṉṉum iṭaiccol ākkaṅkuṟittu niṉṟatu.
1.	aṉṉa eṉpatumutalāka eṭutturaikkappaṭṭa uvamavurupukaḷai viṉaip pāluvamam payaṉilaiyuvamam, meyppāluvamam, uruviṉ uvamam eṉa nālvakai yuvamaṅkaṭkum evveṭṭākap pakutturaittaṟkēṟṟa kāraṇam kūṟuvatu iccūttiramākum.
1.	nālvakaiyuvamaikaḷuḷ ivvuvamaikku iṉṉavāypāṭukaḷ uriyaṉa eṉa mēṟkūṟiyavāṟu urimaippaṭutturaittaṟku avvuvamavurupukaḷ avvapporuḷ tōṉṟat toṉṟutoṭṭup payilappeṟṟuvarum varalāṟṟu muṟaiyē kāraṇam eṉṟavāṟu.
2.	āṅku eṉṉum uvamavurupu viṉaiyuvamattiṟkuriyatu. puli payntāṅku pāyntāṉ eṉpuḻi viṉaiyuvamattiṟpayilutaṟkuriya ataṉ poruṇmai tōṉpṟutal kāṇalām, viṉaiyuvamattiṟkuriya itaṉai taḷirāṅkuc civantamēṉi eṉa uruvumattiṟ cērnturaittāl uvamapporuḷ viḷaṅkātu.
3.	eḷḷa eṉṉum urupu payaṉuvamattiṟkuriyatu. maḻaiyeḷḷum vaṇmaiyōṉ eṉavarum. iṅku maḻaiyiṉai oruvaṉatu koṭaikku iḻittuc colliṉum maḻaiyiṉ payaṉum avaṉatukoṭaip payaṉum ottaṉa eṉak koḷvataṉṟi am maḻaiyiṉai avaṉukkut tāḻvuṭaiyāka ulakattār iḻittu nōkkuvatillai. payiṉilaiyuvamaikkuriya eḷḷa eṉṉum ivvurupiṉai puliyeḷḷum pāyttuḷ eṉa viṉaiyuvamattuḷ cērtturaittal marapaṉaṟu. oruvaṉatu āṟṟalai mikutturaikkumiṭattu avaṉukku uvamaiyākac colkiṉṟa puliyēṟṟiṉai avaṉaik kaṇṭu etirniṟkalāṟṟātu puṟaṅkoṭuttōṭiyatu eṉṟum naṭuṅkiṟṟu eṉṟum, avaṉaippārkka añcik kaṇṇimaittatu eṉṟum kūṟutal, ataṉāl uvamikkappaṭum vīraṉukkup pukaḻākum eṉpatē karutikkūṟiṉāl, kūṟiṉa avvumaiyiṉ potuttaṉmai yākiya poruḷ veḷippaṭāmaiyōṭu aṅṅaṉam añciyapuliyoṭu uvamittal avvīraṉukkum pukaḻākātātaliṉ payaṉuvamattiṟkuriya eḷḷa eṉṉum uvamarupiṉai viṉaiyuvamattuṭaṉ cārttikkūṟutal uvamapporuḷ tōṉṟutaṟkuriya varalāṟṟu marapākātu eṉpatām.
1.	kaṭuppa eṉṉum urupu mevyuvamattiṟkuriyatākak kūṟappaṭṭatu. kaṭuttal eṉpatu aiyuṟutal. aiyam eṉpatu vaṭivu kaṇṭavaḻi piṟappatu. eṉavē ivvurupu meyyuvamattiṟ kuriyatu. viṉaiyuvamampaṟṟip puliyoṭu maṟavaṉaiyuvamikkuṅkālum oruvaṉatu koṭaip payaṉai maḻaiyiṉ viḷaiviṉoṭu uvamikkuṅkālum vaṭivupaṟṟi aiyañceytal vēṇṭāmai yāṉum, poruḷiṉkuṇamākiya uruvu kaṇṭanilaiyil aiyantōṉṟutaṟkiṭamiṉyailum, kaṭuppa eṉṉum urupu meyyuvamattiṟkēyuriyatāyiṟṟu. eyttal -- poruntutal, vaṭivoṭu poruntutal meyyuvamattiṟkuriyatākalālum maruḷa, puraiya eṉpaṉa ituvō atuvō eṉa iraṇṭuṟa aiyuṟutalaikkāṭṭutalāṉum oṭṭa oṭuṅka eṉpaṉa uvamamumporuḷum vaṭivāl oṉṟu eṉṟum poruṇmaiyavākalāṉum nikarttal avviṉapporuḷ, eṉpataṉaik kāṭṭutalāṉum ōṭa eṉpataṉ ōṭutaṟṟoḻil vaṭiviṟkaṉṟi niṟappiṇpiṟkiṉmaiyālum ivvurupukaḷ meyyuvamattiṟku uriyavāyiṉa.
1.	uruvuvamavurupākiya pōlum eṉpatu, iṭaiccollāy viṉaic collākap payiṉṟu vaḻaṅkutalāṉ ataṟkuriya poruṭkāraṇam kūṟutaṟkiyalavillai. āyiṉum iḵtu aṉṉaveṉpatupōla maṟṟai mūṉṟuvamattum payiṉṟu varum eṉpatu eytuvittaṟku itaṉai uruvumattiṟkuriyavurupukaḷuḷ mutaṟkaṇ vaittu eṇṇiṉār tolkāppiyaṉār . maṟuppa, oppa mutalāyiṉavaṟṟai uruvu mattiṟkup peruvaraviṉavāka āciriyar urimaippaṭuttuk kūṟutalāl, aṅṅaṉam uriyaṉavātaṟku ivaiyum oru kāraṇamuṭaiyatātal vēṇṭum. aṉṟiyum. ivai marapiṟṟōṉṟum eṉṟataṉāl ivaṟṟai marapupaṟṟi aṟital vēṇṭum. ivvāṟu cūttirañceytalāṉ talaiccaṅkattār mutalāyiṉār ceyyuṭkaḷuḷ avvāṟu payiṉṟu varumeṉpatu aṟintāmaṉṟē eṉa iyaiyum. āciriyar ivvāṟu cūttirañ ceytamaiyāl talaiccaṅkattār mutalāyiṉār ceyyuṭkaḷuḷ ivvurupukaḷ ivvāṟu payiṉṟuvarum eṉpatu aṟintōmallavā? eṉpatu ittoṭariṉ poruḷākum.
1.	innūṟpā itēyamaippil meyppāṭṭiyalil iraṇṭāñcūttiramāka vantuḷḷamai niṉaikkattakuvatākum.
2.	viṉaiyeṉpatu viṉaiyum viṉaikkuṟippumeṉa iruvakaiyām.
1.	collatikārattil uvamavāypāṭu virintu varumāṟukūṟātu aṟuvakait tokaipaṟṟiya ārāycciyil uvamavuruputokkuvarumāṟu uṇarttiṉār. avvuvamavāy pāṭukaḷ poruḷatikāramākiya ivviṭattiṟkuṟikkappaṭum palvēṟu kuṟippup poruḷuṭaiyaṉavātalāṉum avai iṭaiccollām nilaiyilaṉṟip poruḷ payappaṉavāka amaintuḷḷamaiyāṉum avvuvamaviriviṉai ipka poruḷatikārattiṟkūṟi muṟcollatikārattiṟkūṟappaṭṭa uvamattuṭaṉ tokaiyuṭaṉ cērkka viṉaippayaṉ mey uru eṉṟum nālvakaiyuvamum viriyum tokaiyum eṉa irutiṟappaṭṭu eṭṭām pakutiyum uṇṭu eṉa iccūttirattāl uvamai ittuṇaip pakutiyavām eṉat tolkāppiyaṉār tokai kūṟiṉār eṉpatām.
2.	nāliraṇṭākum eṉpataṟku muṉṉar viṉaimutaliya nālvakaiyuvamai kaṭkum muṟaiyē uriyavāka evveṭṭākat tokuttuk kūṟappaṭṭa ovvoru tokutiyum nannāṉkāy iraṇṭu kūṟāki eṭṭuppakutikaḷātalum uṇṭu eṉapporuḷ koḷḷutalum uṇṭu eṉpatām.
1.	viṉaiyuvamavāypāṭukaḷ eṭṭaṉuḷ aṉṉa, āṅka, māṉa, eṉṉa eṉṉum nāṉkum iṭaiccollāy niṉṟu vēṟoru poruḷaiyuṇarttāmaiyiṉ ōriṉamāy oṉṟāyiṉa. viṟappa, uṟaḻa, takaiya, nōkka eṉṉum nāṉkum iṉanōkkutaṟ kuṟippiṉavāyt tamakkoṉa oru poruḷuṭaimaiyiṉ oriṉamāy oṉṟāyiṉa.
2.	payavuvama vāypāṭukaḷ eṭṭaṉuḷ eḷḷa poruva, kaḷḷa, vella eṉṉum nāṉkum uvamikkappaṭum poruḷiṉ uvamam tāḻntatu eṉṉum poruḷiṉai yuṭaiyavāy orukūṟāyaṭaṅkum, viḻaiya, pulla. matippa, vīḻa eṉṉum nāṉkum uvamikkappaṭṭa poruḷaiyuyarttutalum uvamaiyait tāḻttalumiṉṟi avaiyiraṇṭum tammuḷ ottaṉa veṉṟa poruḷiṉaiyuṭaiyavāy oru kūṟāyaṭaṅkum.
1.	meyyuvama vāypāṭukaḷ eṭṭaṉuḷ, kaṭuppa, maruḷa, puraiya, oṭa eṉṉum nāṉkum aiyapporuḷāy oru kūṟāyaṭaṅkum. eyppa, oṭṭa, oṭuṅka, nikarppa eṉṉum tuṇiporuḷāy oru kūṟāyaṭaṅkum.
2.	uruvuvamavāypāṭukaḷ eṭṭaṉuḷ pōla, oppa, nēra, naḷiya eṉṉum nāṉkum uvamamum poruḷum tammuḷ māṟupāṭiyaṉṟic cērntaṉa eṉṉum poruḷuṭaiyavāki oṉṟāyaṭaṅkum. maṟuppa, kāyppa, viyappa. nanta eṉṉum nāṉkum uvamaiyōṭu uvamikkappaṭum poruḷ māṟāyt tōṉṟi niṉṟatu eṉṉum poruḷuṭaiyavāki orukūṟā yaṭaṅkum. ivvāṟu nālvakaiyuvamavāypāṭukaḷaiyum ivvirukūṟukaḷāy eṭṭākap pakuttup pērāciriyar tarum viḷakkam peritum nuṇṇuṇarviṉatākum.
3.	āciriyar tolkāppiyaṉār (uvamavāppāṭukaḷ palavaṟṟaic ceyavēṉacca vāypāṭṭāl ōtiyataṉ nōkkam, iṭaiccollum uriccollum viṉaiccoṟpōla 
niṟkumeṉavum aṅṅaṉam niṟkuṅkāl peyareccamum viṉaiyeccamum muṟṟumāki niṟkumeṉavum uṭampoṭupuṇarttal eṉṉum uttiyāl uṇarttutaṟ poruṭṭēyām eṉpatu pērāciriyar karuttākum.
1.	iṅkup perumai ciṟumaiyeṉapaṉa poruḷkaḷiṉ perukkama curukkaṅkaḷaiyum iṉpatuṉpakkūṟupāṭukaḷiṉ perukkam curukkaṅkaḷaiyum kuṟittu niṉṟaṉa eṉpatum perumai ciṟumai paṟṟiya ivvuvamaikaḷ meyppāṭṭoṭu poruntivārāta nilaiyil ivaṟṟāṟ yaṉillaiyeṉpatum iḷampūraṇar karuttākum.
1.	eṇvakai meyppāṭum paṟṟi uvamai eṭṭeṉappaṭum eṉkiṉṟatu.
1.	uvamattoṭu poruntivaruvaṉavāka muṉṉarkkūṟappaṭṭa perumaiyuñ ciṟumaiyum meyppāṭṭiṉ muṟpaṭattōṉṟātu meyppāṭu eṭṭaṉvaḻi maruṅkaṟiyat tōṉṟum eṉa iṅkuk kūṟiyataṉāl perumai ciṟumaipaṟṟātu meyppāṭu eṭṭaṉvaḻi uvamai tōṉṟutalē cevvitu eṉpatum perumai ciṟumai paṟṟi uvamai varutal vaḻimaruṅkeṉappaṭum eṉpatum pērāciriyar karuttākum.
1.	uvamapporuḷ eṉṟatu, uvamaiyiṉaiyum, uvamap poruḷiṉ uṟṟatu eṉṟatu, uvamapporuḷiṉālē colluvāṉ kūṟaluṟṟa uvamēyattiṉaiyuṅ kuṟittaṉa teḷi maruṅku eṉṟatu, aiyattiṉ nīṅkit tuṇiyum pakkattiṉai. teḷimaruṅku (tuṇiyum pakkam) uṟṟateṉap paṭum uvamēyattiṉ kaṇṇatu eṉavē teḷiyāmai (tuṇiyāmai) uvamattiṉ kaṇṇatu eṉpatu tāṉē peṟappaṭum.
2.	ikkalit tokaippāṭalil piṟai, mati, malai (vēy) , cuṉai (pū) mayil, kiḷi eṉpaṉa muṟaiyē talaiviyiṉ nutal, mukam, tōḷ, kaṇ, cāyal moḻi eṉpavaṟṟukku uvamaiyāka vantaṉa, ivaṟṟiṉkaṇ piṟaiyumaṉṟu. matiyumaṉṟu, malaiyu (vēyu) maṉṟu, cuṉai (ppū) yumaṉṟu, mayilumaṉṟu, kiḷiyumaṉṟu eṉattuṇiyātuniṉṟaṉa uvamamātalum, nutalum mukaṉum tōḷum kaṇṇum cāyaluma moḻiyum eṉattuṇiyum pakkattaṉa uvamēyamātalum kāṇka.
kaṇ. puruvam. kūntal eṉṉum uvamēyaṅkaḷai muṟaiyē kayal, vil, kār eṉa uvamappeyarāṉ vaḻaṅkutalum uvamapporuḷiṉuṟṟutuṇarunteḷi maruṅkiṉatākak koḷḷappaṭum eṉ tām.
1.	uvamaiyoṭu poruṭku oppumai virittuk kūṟappaṭātaṉavum uvamattiṟku uṟṟa tiṟattiyalkoṇṭu uvamēyattiṟkum oppumai cārttiyuṇarntu koḷḷappaṭum eṉa eytātatu eytuvikkum nilaiyil amaintatu iccūttiram eṉpatu pērāciriyar karuttākum.
1.	uvamaiyiṉāl poruṭkuṟṟatiṟamellām uṇarumāṟu uṇarttukiṉṟatu. uvamaiyeṉappapaṭṭa poruḷāl uvamikkavarum poruḷukku uṟṟatellām teḷintu tuṇiyappaṭum pakutiyum uḷa; avvāṟu tuṇinturaikkappaṭum poruṭṭiṟam palavākivarum ilakkaṇavakaiḷāl eṉṟavāṟu.
teḷimaruṅku--teḷintu tuṇiyum pakkam. poruṭṭiṟam palavākivarum ilakkaṇamāṉa mēṟkūṟiyavāṟu eṇvakaimeyppāṭum paṟṟi uvamam koḷḷuṅkāl uvamāṉa aṭaimoḻikku uvamēya aṭaimoḻi kuṟaintu varuvaṉavum yātum aṭaimoḻi yaṉṟi varuvaṉavum ivviraṇṭum uvamēyattiṟku uṟṟa taṉmaiyitu veṉavuṇaraviyalāmala amaintanilaiyilum avaṟṟaiyuṇarntāṟkum uvamaiyē teḷiyum pakkattatām eṉavum aṭaimoḻiyiṉṟi uvamai kūṟi uvamaiyiṭai uvamēyattiṟkamainta potuttaṉmaiyitu veṉa viḷaṅkavuṇarttāta nilaiyilum avvuvamaiyē uvamēyattiṉ iyalpiṉait teḷintutuṇitaṟkuriya pakutiyatām eṉavum uṇarttuvār tiṟattiyalāṉa eṉṟār.
pōḻtūṇṭūci--kokuttuṇaivaḻiyē celuttappaṭum tuṉṉūci, vāḷātē uvamañceytalāvatu aṭaimoḻiyiṉṟiyum potuttaṉmaiyuṭaṉ cārāmalum peyaraḷavil uvamaikūṟutal.
uvamattiṉ uṟṟatuṇarum eṉṉātu uvamapporuḷiṉ uṟṟatuṇarum eṉap poruḷoṭu cērttukkūṟiyataṉāl uvamēyattuṭaṉ poruntiya aṭai moḻikaḷum uvamaaṭaikku ottaṉavāy uṇarappaṭātaṉa vilakkappaṭum eṉpatām.
1.	matiyiṉ akattuttōṉṟum maṟuppōla matiyiṉ puṟattumaṟuvillaiyātaliṉ, maṟuvilāmatiyeṉṟa poruḷtōṉṟap puṟamatipōṉṟamukam eṉa uvamaṅkūṟutal, uvamapporuḷiṉ uṟṟatuṇarun teḷimaruṅku eṉakkoḷḷalāmō? eṉa viṉaviṉārkkup puṟamati eṉṟa uvamai ulakavaḻakkoṭu maruvivantataṉṟākaliṉ aṅṅaṉaṅ koḷḷutal kūṭāteṉpataṉai aṟivuṟuttuvatē varukiṉṟa cūttiram eṉa viṭaiyiṟuttavāṟām.
*	marīiya marapiṉ vaḻak koṭu paṭumē eṉpatu pērāciriyar koṇṭa pāṭam.
1.	mēṟkuṟittavāṟu uvamaiyaik kūṟiya aḷavil ivvuvamaiyai uvamikkappaṭum poruḷāka uṇartal eṉpatu, ulakavaḻakkil avvuvamaikaḷ avvapporuḷkaṭ kuriyaṉavākat toṉṟutoṭṭu vaḻaṅkivarum marapiṉai yuḷattuṭ koṇṭuporunti varum eṉpatām. eṉavē vaḻakkoṭu porunti vārāta uvamaikaḷaik kūṟiya aḷavilēyē avvavvuvamaikaḷaikkoṇṭu uvamēyap poruḷaiyuṟṟuṇartal iyalātu eṉpatām.
2.	aḵtu ētuvāka --avvaḻakkuk kāraṇamāka ataṉaiyum--uvamēyap poruḷaiyum
1.	eṉavē, ulakattu vaḻakkiṉuḷ aṭippaṭattōṉṟum uvamaiyāyiṟṟāyiṉum puṟamatipōlumukam eṉṟatupōla uvamapporuḷ pulappāṭuceyyātu eṉpatu itaṉ karuttu eṉa ivvuraittoṭarai iyaittup poruḷ kāṇka.
mati ulakavaḻakkiṉuḷ toṉṟutoṭṭu vaḻaṅkum uvamaiyāyiṉum maṟuvaṟṟatu eṉpataṉaip pulappaṭuttum nilaiyil matiyiṉ puṟattaiyuvamaiyākac collum marapu illaiyātalāl puṟamatipōlum mukam eṉṟatu kaṟaitīrntamukam eṉapporuḷ pulappāṭu ceyyātu eṉpatām.
1.	uvamai irāṇṭāki oru coṟṟaṉmaippaṭṭum, avaṟṟāl uvamikkappaṭum. poruḷum irāṇṭāki orutoṭart taṉmaippaṭṭumvariṉ ivai iraṭṭaikkiḷavi eṉappaṭum. ivvāṟu iraṭṭaikkiḷaviyāyvarum uvamaikkēṟpavē uvamēyamum iraṭṭaik kiḷaviyāka amaitalē poruḷpulappāṭṭaṟku ēṟpuṭaiya ilakkaṇamarapām eṉpatu innūṟpāviṉ karuttākum.
2.	kaṟṟār kallātār eṉpaṉa iraṇṭum uvamēyapporuḷkaḷ. makkaḷ vilaṅku eṉpaṉa iraṇṭum uvamaikaḷ. kaṟṟār, kallātār eṉṉum uvamēyam iraṇṭiṉaiyum kaṟṟārōṭu ēṉaiyavar eṉa oru toṭarākavum, makkaḷ, vilaṅku eṉṉum uvamai iraṇṭiṉaiyum vilaṅkoṭu makkaḷ eṉa oru toṭarākavum koṇṭuraippatu ittirukkuṟaḷātaliṉ iraṭṭaikkiḷavi iraṭṭaivaḻittē eṉpataṟku ilakkiyamāyiṟṟu. vilaṅkuc cātiyōṭum makkaḷōṭum uḷḷavēṟu pāṭuṭaiyar ; viḷaṅkiyanūlkaḷaik kaṟṟavarōṭu kallātavar. itu kallātār vilaṅku eṉṟatu eṉa ittirukkuṟaṭkup poruḷ varaivar maṉakkuṭavar.
vilaṅkoṭu nōkka makkaḷ ettuṇai naṉmaiyuṭaiyar, attuṇait tīmaiyuṭaiya ṉarallar eṉpatām. mayakka niraṉiṟai eṉapporuḷ viḷakkantaruvar parimēlaḻakar. kaṟṟārōṭu ēṉaiyavar, kaṟṟār, vilaṅkoṭu makkaḷ aṉaiyar eṉṟō-amaiyavēṇṭiya ittoṭarmuṟaimāṟiyamaintamaiyiṉ mayakka niraṉiṟaiyāyiṟṟu. mēl iruvakaiyāka iyaittukkāṭṭiya toṭarkaḷuḷ muṉṉataṉkaṇ kaṟṟārōṭu kallātārk kuḷḷa tāḻvum, piṉṉataṉkaṇ kallātārōṭu kaṟṟārkkuḷḷa uyarvum pulaṉātalaṟika.
1.	iraṭṭaikkiḷavi eṉṟatu, aṭaiyum aṭaiyaṭuttu poruḷum eṉa iraṇṭāy varum uvamēyap poruḷai, iraṭṭai eṉṟatu aṭaiyum aṭai) yaṭutta poruḷum eṉa iraṇṭākki niṟuttappaṭum uvamaiyiṉai.
aṭaiyoṭu poruṭku aṭaipuṇarkkumatu iraṭṭai (māṟa--ḷaṅa) eṉpatu maraṟaṉalaṅkāram, iraṇṭu poruḷkaḷai oṉṟāka iṇaittu uvamikkak karutiṉ, ataṟkēṟpa uvamaiyiṉaiyum iraṇṭu oṉṟākkiyē uvamittal vēṇṭum. eṭuttukkāṭṭākac caṇpiṉ puṉkāyc cuṇṇam puṭaitta mārpu eṉa uvamēyattaic cuṇṇamum mārpum eṉa iruporuḷāka iṇaittu, ataṟku uvamaikūṟak karutiya kaṭiyalūr uruttiraṅkaṇṇaṉār, poṉṉuraiyum atu paṭinta kaṭṭaḷaikkallum eṉa iraṇṭaiyum poṉkāṉ kaṭṭaḷai eṉa iraṭṭaiyākki
poṉkāṇ kaṭṭaḷaikaṭuppac caṇpiṉ
puṉkāṅccuṇṇam puṭaittamārpiṉ
eṉa uvamai kūṟiyuḷḷār.
2.	ivvuraippakuti caṇpiṉ cuṇṇampuṭaitta ceñcuvaṭṭiṉaiyum mārpiṉaiyum poṉṉuraiyōṭuṅkallōṭum uvamittamaiyiṉ iraṭṭaikkiḷavi iraṭṭai vaḻittāyiṟṟu. eṉṟirattal vēṇṭum.
3.	ummai eṉṟatu, iraṭṭaikkiḷaviyum eṉpuḻivarum umamaiyiṉai. ivvummai yiṉāl oṟṟaik kiḷaviyum iraṭṭaivaḻittāmāṟu taḻuvikkoḷḷappaṭṭatu.
1.	irumpulikkuruḷaiyoṉṟaṉaiyē eṉṟiruttal poruṭporutta muṭaiyatākum.
++	muṉṉai marapiṟ -- pā. vē.
1.	taṉakkeṉap piṟitu uvamai collappaṭātu, uvamēyapporuḷ tōṟṟiya iṭattoṭu nōkkik kuṟippoṭu poruntak kūṟuṅkālattu, aṟivuṭaiyōr koḷḷiṉ avar tuṇinta tuṇiviṉ kaṇṇē avviṭattu uvamaic col varum eṉpatu iccūttirattiṟku iḷampūraṇar koṇṭa poruḷākum.
2.	nilavuk kāṇpatupōla aṇimatiyērtara (kalit. 119) eṉpuḻi matiyiṉ eḻucciyaik kāṇutaṟkup piṟaporuḷai uvamai kūṟātu matiyiṉ tōṟṟamākiya piṟappiṉai nōkki appiṟappiṭattiṟkēṟpa ammatiyiṉatu eḻucci ivvāṟiruntatu eṉat tuṇiyum nilaiyil nilavukkāṇpatu pōla eṉa ataṉkaṇ uvamaccol vantamaikāṇka.
itumutal31 muṭiyavuḷḷa cūttiraṅkaḷ uḷḷuṟaiyuvamam paṟṟiyaṉa eṉpatu pērāciriyar uraiyiṉāl naṉkupulaṉām.
1.	iccūttirattāṟ kūṟappaṭum uḷḷuṟaiyuvamam, mēṟporuḷiyalil icai tirinticaippiṉum poruḷ iyaiyum (tol--poruḷiyal--1) eṉac colluṇarttum poruḷum coṟṟoṭar uṇarttumporuḷum ākiya pakutik kaṇ aṭaṅkumāyiṉum, itaṉaiavviyaliṟkūṟātu uvamamātal paṟṟi ivvuvamaviyaviṟ kūṟiṉār tol kāppiyaṉār eṉpatām.
2.	muṉṉamarapiṟ kūṟuṅkālai eṉpatē pērāciriyar koṇṭapāṭam eṉpatu, karuttiṉāṉ itaṟku iḵtu uvamaiyeṉṟu coṉṉamarapiṉāṟ kaṟuṅkālai eṉavarum avaratu uraippakutiyāṟ pulaṉām. muṉṉam--karuttu.
piṟitoṭupaṭātu--uvamaiyiṉai (uvamēyamākiya) piṟitoruporuḷoṭu poruttikkūṟātu.
piṟappoṭu nōkkutalāvatu uvamanilaṅkaḷuṭpiṟanta piṟavikaḷōṭu cārtti nōkkutal,
muṉṉamarapāvatu, karuttiṉāl itaṟku iḵtu uvamaiyeṉṟu coṉṉa marapu.
tuṇivoṭu varutalāvatu, veḷippaṭakkūṟiya itu. veḷippaṭakkūṟappaṭāta iṉṉa poruṭku uvamamākum eṉakkaṟpōr tuṇintu koḷḷumāṟu tōṉṟutal,
tuṇiviṉōr koḷiṉtuṇivoṭuvarūum eṉa iyaiyum.
1.	uvamaiyum uvamikkappaṭum poruḷumākaniṟī ikkūṟāṉāyiṉ maṟṟitaṉai uvamaiyeṉṟatu eṉṉaiyeṉiṉ, aṅṅaṉaṅ kūṟāṉāyiṉum uvamam pōṉṟu poruḷ koḷḷappaṭutaliṉ ataṉaiyuvamaiyeṉṟāṉ eṉa ivvurait toṭarai viṉāvum viṭaiyumāka iyaittupporuḷ kāṇka.
2.	pāvaipōlum vaṉappuṭaiya peṇṇaip pāvai eṉṟāṟpōṉṟu, uvamam pōṉṟu, poruḷkoḷḷappaṭum uḷḷuṟaiyiṉai uvamam eṉṟamaiyiṉ iṉatai oppiṉākiya peyar eṉṟār. iḵtu oppiṉāṉākiya peyar eṉpatu uvamappōli eṉat tolkāppiyaṉār vaḻaṅkutalāl naṉku pulaṉām eṉpatu karuttu. uvamam pōṉṟu poruḷpulappaṭuttuvatu uḷḷuṟaiyātaliṉ uvamappōli eṉpatu ataṟkuriya kāraṇap peyarāyiṟṟu.
1.	uvamaiyaip pōṉṟu varuvaṉa uvamappōli eṉpariḷampūraṇar. avarkūṟum uvamappōli aintaṉuḷ
1.	itaṟku uvamaiyillai eṉpataṉai uṇmai pulamaiyeṉavum,
2.	itaṟku itutāṉēyuvamai eṉpataṉaip potunīṅkuvamai yeṉavum,
3.	palaporuḷiṉumuḷatākiyavuṟuppukkaḷait terinteṭuttuk koṇṭu cērtti yataṉaip palaporuḷuvamaiyeṉavum,
4.	palaporuḷiṉumuḷatākiyakaviṉ ōriṭattu uvamaiyāka vantataṉai vikāravuvamai eṉavum,
5.	kūṭāpporuḷoṭu uvamitta vantataṉaik kūṭāvuvamaiyeṉavum koḷvar taṇṭiyalaṅkāra nūlāciriyar.
iṅku iḷampūraṇar kuṟitta uvamai vakai aintum avar tāmē ilakkiyaṅkaḷiṟ kaṇṭu vakutturaittaṉa eṉakkaruta vēṇṭiyuḷatu. ivvaintum tolkāppiyaṉārāl viritturaikkappeṟāmaiyum iṅkuk karutattakuvatākum.
iṅku uvamappōli eṉpatu uḷḷuṟaiyuvamaiyeṉavum, ataṉvakaiyākiya aintum aṭuttuvarum kuttirattil viritturaikkappaṭṭaṉa eṉavum koḷvar pērāciriyar.
1.	uḷḷuṟaiyuvamaiyiṉai viṉai, payaṉ, uṟuppu, uru, piṟappu eṉa aivakaiyākap piṉvarum cūttirattil varitturaikkum āciriyar, uvamappōli aintu eṉa ataṉ tokaiyiṉai maṭṭum iccūttirattāṟ cuṭṭiyataṉpayaṉ, ciṟappu, nalaṉ, kātal vali, kiḻakkiṭuporuḷ eṉa ēṉaiyuvamattukkuk kūṟiya nilaikkaḷam aintum uvamap pōliyākiya ivvuḷḷuṟaikkukkūṟātu pōyiṉum avvaintumē itaṟkum nilaikkaḷamām eṉpatum, ēṉaiyuvamattiṟ piṟappākiya cātipaṟṟi uvamaṅkūṟutal vaḻakkaṉṟāyiṉum ivvuḷḷuṟaiyumat til piṟappuppaṟṟi uvamittal poruntum eṉpatum aṟivittalām eṉpatu pērāciriyar karuttākum.
+	tiṟattiyaleṉpa eṉappāṭaṅkoḷvar pērāciriyar.
1.	mēlaiccūttirattiṟkuṟikkappaṭṭa uvamaivakai aintum uraitta vāypāṭṭāṟ kūṟuṅkāl ceyal, payaṉ, uṟuppu, uru, piṟappu eṉṉum aintiṉum ētuvākac collippiṉṉark kūṟavēṇṭum eṉavum, niṉakku uvamaiyillai yeṉṉum vaḻic ceyalālāvatu payaṉālāvatu uṟuppālāvatu uruvālāvatu piṟappālāvatu oppārillaiyeṉal vēṇṭum eṉavum ivvāṟē ēṉaiya nāṉku uvamaikaḷum viṉaipayaṉmey uru piṟappu eṉṉum ivvaintiṉum ētuvākac collappeṟal vēṇṭumeṉavum iccūttirap poruḷai iḷampūraṇar viḷakkiyuḷḷamai kāṇka.
1.	vēḻam--nāṇaṟkarumpu
	iḻintanāṇal uyarntakarumpupōṟpūkkum nīrttuṟai poruntiya ūraṉ talaivaṉ eṉavē, tōṟṟattāl nāṇaṟkum karumpiṟkum tāḻvu uyarvu eṉpa toṉṟillaiyātal pōlavē talaimakaṟkup parattaiyarum talaiviyum tāḻvu, uyarviṉṟi ellārum iṉpanukarccikkuriyar eṉavē yāmum parattaiyarum payaṉāl ottaṉam eṉṟamaiyiṉ, itu payavuvamappōliyāyiṟṟu. uvamaikkuriya nālavakaip potut taṉmaikaḷuḷ uru eṉpatu niṟameṉṉum paṇpātaliṉ anniṟa mallāta taṇmai vemmai mutaliyaṉavum ataṉkaṇ aṭaṅkum eṉpataṉai vakaipeṟavanta uvamat tōṟṟam, eṉpuḻik kūṟiṉāṉnūlāciriyaṉ eṉpatām
1.	piṟappoṭutarūun tiṟatta eṉṟataṉāl ivvāṟu tiṟappāṭuvēṟumuḷa veṉpatu uṅkoḷka, eṉa ittoṭaraittiruttuka.
2.	iṉṉun eṉpatu iṅkut toṭarpiṉṟiyeḻutap peṟṟamaiyiṉ ataṉai nīkkip paṭikka,
3.	avai, taṇpārpputtiṉṉum...C®»Hnthnd’ eṉṟavaḻi eṉa muṉṉuḷḷa pakutiyē ēṭeḻutuvōrāl mīṭṭum iṅku eḻutappeṟṟamaiyiṉ itaṉai nīkkippaṭittal vēṇṭum.
1.	iṉṉatiṟattaṉeṉṟataṉāṉē eṉavarum ittoṭar, iṉṉuk tiṟatta eṉṟataṉāṉē eṉṟiruttal poruṭporuttamuṭaiyatākum.
2.	veṇpūm poykaittu avaṉūr eṉat talaivaṉ ūriṉkaṇ uḷḷa poykaiyiṉaic colla. atu talaimakaḷ pacappuniṟampaṟṟi uvamaiyāy poruṭpayaṉuṭaiya aṭaimoḻiyāyiṉavāṟukāṇka.
1.	talaimakaḷ uvamaikūṟuṅkāl tāṉaṟinta poruḷpaṟṟiyē uvamai kūṟutaṟ kuriyaḷ eṉpatām.
2.	tōḻi uvamaikūṟuṅkāl tāṉpaḻakiya nilattiluḷḷaṉavaṟṟaiyē uvamai kūṟutaṟkuriyaḷ eṉpatām.
	26,27 ivviraṇṭiṉaiyum oru cūttiramākak koḷvar pērāciriyar.
1.	iccūttirattiṉpayaṉ, talaivi taṉṉilattuḷḷaṉa ellāvaṟṟaiyum aṟiyum paḻakkamillātavaḷ eṉavum avaḷuṭaiya tōḻimutaliya  āyattārāyiṉ avar vāḻum nilattuḷḷaṉavaṟṟaiyaṟintu koḷḷutalāl varum kuṟṟametuvum illaiyeṉavum aṟivittalākum.
2.	paṭappai -- tōṭṭam.
3.	porukaḷiṟumititta nerinta aṭiyaiyuṭaiya vēṅkaimaram talaiviyiṉ tōṭṭattiluḷḷatātalāṉum avaḷāṟpūkkoyyappaṭuvatātalālum avaḷaṟiyum karupporuḷāyiṟṟu.
4.	taṉpārpputtiṉṉum aṉpil mutalai (aiṅ. 208) eṉpatu, tōḻi kūṟṟu eṉṉai? talaimakaḷ perumpētaiyātaliṉ avaṟṟiṉ ceykaiyellām aṟiyāḷaṉṟē eṉpatu eṉa ivvuraittoṭarai iyaittupporuḷ kāṇka.
1.	kiḻavicolliṉ avaḷaṟikiḷavi uḷḷuṟaiyuvamai eṉavum, tōḻikkāyiṉ uḷḷuṟaiyuvamai nilampeyarnturaiyātu eṉavum uḷḷuṟaiyuvamai eṉpataṉai muṟaiyē peyarppayaṉilaiyākavum eḻuvāyppeyarākavum atikārattāl irumuṟai varuvittu iruvēṟu toṭarāka iyaitturaikka eṉpatām.
2.	talaimakaṉ uvamaikūṟuṅkāl ittakaiya nilavaraiyaṟaiyiṉṟi avaṉ pala viṭaṅkaḷilum ceṉṟaṟinta payiṟciyākiya aṟiviṉ tiṟattāl ellāpporuḷ paṟṟiyum uvamai kūṟutaṟkuriyaṉ eṉpatām. uraṉoṭu kiḷattalāvatu tāṉ payiṉṟuṇarnta uṇarvuṭaimaiyāl palavakaipporuḷkaḷiṉ taṉmaiyuṇarntu avaṟṟai uvamaiyāka eṭutturaittal.
1.	ēṉōr--ēṉaiyōr; eṉṟatu kaḷavoḻukkattiṟkūṟṟa nikaḻttaṟ kuriyōril talaivi, tōḻi, talaimakaṉ eṉa mēṟkūṟappaṭṭa mūvarumallāta naṟṟāy, cevili mulāyiṉōrai.
2.	taṉṉuraṉuṭaiyamai tōṉṟac collappaṭum eṉṟiruttal vēṇṭum.
1.	iṉituṟukiḷavi--makiḻcciviḷaikakuñcol.
	tuṉiyuṟukiḷavi--pulavi viḷaikkuñcol,
1.	niṉṟa peṇṭir eṉṉum uraippakutiyai niṉpeṇṭir eṉat tiruttip paṭippiṉ poruḷ iṉitu pulaṉām.
2.	mēṟkūṟiya uḷḷuṟaiyuvamam ivviru pakutiyum paṭac ceyyappaṭum eṉpatu itaṉ karuttu eṉa iyaiyum, ivviru pakutiyāvaṉa iṉituṟukiḷaviyum tuṉiyuṟukiḷaviyum.
1.	īriṭam eṉpaṉa, iṉituṟu kiḷaviyum tuṉiyuṟu kiḷaviyum eṉamēṟcūttirattiṟ kuṟikkappaṭṭa iraṇṭiṭam.
itaṟkuk kiḻavōṭ kuvamam piriviṭatturittē eṉappāṭaṅkoṇṭu urai varaintārum uḷareṉpatum appāṭam attuṇaip poruṭporutta muṭaittaṉ ṟeṉpatum kiḻavōṭkuvamam īriṭatturittē eṉa iḷampūraṇar koṇṭa pāṭamē valiyuṭaitteṉpatu iccūttirattiṟkup pērāciriyar eḻutiya vuraiyāṟ pulaṉām.
1.	iccūttirattil īriṭam eṉaccuṭṭappaṭṭavai marutamum, neytalum eṉak koṇṭār pērāciriyar. ivvirunilakkarupporuḷkaḷēyaṉṟik kuṟiñcinilak karup poruḷpaṟṟittalaivi uḷḷuṟaiyuvamaikūṟiyuḷḷamaikiḻavi colliṉ avaḷaṟikiḷavi eṉṉuñ cūttirattu mēṟkōḷākap pērāciriyar kāṭṭiya kuṟuntokai. 208-ām ceyyuḷiṟ kāṇappaṭutalālum, īriṭam eṉappaṭṭaṉa nālilatatuḷmarutamum neytalumākiya iraṇṭiṉaiyē cuṭṭiṉaeṉatteḷitaṟkuriya kuṟippu iccūttirattuḷ iṉmaiyālum kuṟiñcikkaṇ attuṇaiyurittaṉṟu eṉappērāciriyar kūṟum uraiviḷakkam poruntu vatākat tōṉṟavillai.
iṉituṟukiḷaviyuntuṉiyuṟukiḷaviyum uvamamaruṅkiṟṟōṉṟumeṉpa eṉavarum mēlaiccūttirattaiyoṭṭik kiḻavōṭkuvamam īriṭatturittē eṉa iccūttiram amaintiruttalāl, iḷampūraṇarkūṟiyavāṟu iṅku īriṭameṉpaṉa iṉituṟukiḷaviyum tuḷiyuṟu kiḷaviyumākiya nilaikkaḷaṅkaḷaiyē cuṭṭi niṉṟaṉa eṉakkoḷḷatalē āciriyar tolkāppiyaṉārkaruttukku ēṟpuṭaiyatākum.
1.	peruntaṇ vāṭaiyiṉ muntuvantaṉaṉ eṉat talaivi kūṟṟākavarum aiṅkuṟunūṟṟuppāṭal pirivallāta kuṟiñcittiṇai paṟṟivarutaliṉ talaivi pirintirunta viṭattē uḷḷuṟaiyuvamaṅ kūṟappeṟum eṉṟal poruntāmaiyāṉ ilakkiyattōṭu poruntivaruvatu, īriṭatturittu eṉṟa pāṭamē eṉpatu naṉku valiyuṟutal kāṇka.
2.	iṅku iṭam eṉṟatu, uvamai kūṟutaṟkuriya cevviyiṉai. 
1.	epporuṭ kaṇṇum--ellāpporuḷnikaḻccikkaṇṇum.
2.	āciriyar tolkāppiyaṉār mēl ivviyal 27-ām nūṟpāvil talaivaṉ taṉ uraṉuṭaimaitōṉṟa uḷḷuṟaiyuvamam kūṟuvāṉ eṉakkūṟiyatallatu, iṉṉa nilattuk karupporuḷ paṟṟiccollappeṟum eṉak kūṟiṉārallar. talaivaṉukku ellā nilattuk karupporuḷkaḷum uḷḷuṟai kūṟutaṟkuriyavām eṉa āciriyar ic cūttirattāl teḷivupaṭuttukiṉṟār eṉpatām.
3.	varaiyaṟaiyillātavaṟṟukku varaiyaṟai kūṟāmēmuṭiyumāyiṉum talaivikakum tōḻikkum uḷḷuṟaikūṟutaṟku iṭam varaiyaṟuttataṉaikkaṇṭa māṉākkaṉ talaivaṉukkum ittakaiya varaiyaṟaiyuṇṭō eṉak karututal iyalpātaliṉ aṅṅaṉam karutaṟka eṉpār, talaimakaṟku iṭavaraiyaṟaiyillai eṉpatupaṭa iccūttirattai iyaṟṟiṉār tol kāppiyaṉār eṉpatām.
1.	poruntuvaḻi--poruntumiṭam.
	koḷvaḻiyāṉa--kēṭṭōrmaṉaṅ koḷḷum neṟiyāl
2.	parutiyañcelvaṉ eṉa ivvuraiyiṟkāṇappaṭum ilakkiyamēṟkōḷ aṭutta cūttiravuraiyil iṭam peṟṟuḷḷatu. aḵtu iṅku iccūttirapporuḷoṭu toṭar piṉṟik kāṇappaṭutal ēṭeḻutuvōrāl nērnta piḻaiyākum.
3.	tōḻiyum ceviliyum poruntuvaḻi nōkkik koḷvaḻiyāṉa (uḷḷuṟai yuvamam) kūṟutaṟkuriyar eṉa iyaittupporuḷ koḷka.
4.	avarum avvāṟu collappeṟupa eṉa iyaiyum.
1.	ivviyay 27-ām cūttirattil talaivi talaivaṉ tōḻiyillāta cevilinaṟṟāypāṅkaḷ, pāṇaṉ mutaliya ēṉai akattiṇai māntarkku uḷḷuṟai yuvamam collutaṟkuriya iṭavaraiyaṟaiyillai yeṉa iṭavaraiyaṟaiyaimaṭṭum vilakkavē, avarellārum uḷḷuṟaiyuvamam collappeṟuvar eṉpatoru eṇṇantōṉṟuvatiyalpu. avaruḷ naṟṟāyum āyattārum tantaiyum tamaiyaṉ mārum uḷḷuṟaiyuvam kūṟappeṟār eṉavum, tōḻikūṟiṉ nilam peyarnturaiyāta poruḷāṉ oruvaḻik kūṟum eṉavum ceviliyāyiṉ iṭavaraiyaṟaiyiṉṟip poruntuvaḻinōkkik kūṟutaṟkuriyaḷ eṉavum āciriyar tolkāppiyaṉār iccūttirattāl teḷivupaṭak kūṟiṉār eṉpatām.
2.	maṟṟivaiyellāma puṟapporuṭku vārātaṉapōla akapporuṭkē yuriyavāka vitantōtiyatu eṉṉaiyeṉiṉ. āṇṭu (puṟapporuḷākiya avviṭattu) varutal aritākaliṉ ivvāṟu ākattiṟkē kūṟiṉāṉ eṉpatu eṉa ittoṭarai iyaittup poruḷkoḷka.
3.	cōḻaṉkuḷamuṟṟattut tuñciyakiḷḷivaḷavaṉai iṭaikkāṭaṉār pāṭiya 42-ām puṟappāṭalil nelluṟuppār kaṭaimaṭaikkaṇpiṭittukkoṇṭavāṉai mīṉkaḷum uḻuvār paṭaivāḷāl maṟikkappaṭṭa āmaiyum. karumpiṉai veṭṭuvār karumpipiṉiṉṟum 
vāṅkappaṭṭa tēṉum, periyatuṟaikkaṇ nīrai mukantukoḷḷum peṇṭir paṟitta ceṅkaḻunīrum eṉa ivaṟṟai vaṉpulattiṉiṉṟum vanta cuṟṟattārkku viruntāka virumpik koṭukkum meṉpulattūrkaḷaiyuṭaiya nāṭṭukkuriya vēntē eṉac cōḻanāṭṭiṉ karupporuḷkaḷaic ciṟappikkumiṭattuc cōḻa maṉṉaṉuṭaiya paṭai vīrarkaḷ pakaivēntarai veṟṟikoḷḷuṅkāl peṟṟa tattam poruḷkaḷai avartāmē virumpip piṟarkku aḷippār eṉṉum uḷḷuṟaip poruḷ tōṉṟiṉālum tōṉṟum eṉpataṉṟi
		tāycāppiṟakkum puḷḷikkaḷvaṉoṭu
piḷḷai tiṉṉumutalaittavaṉūr
eṉa akattiṇaip pāṭaliṟ koḷḷappaṭumāṟu pōla uṟutiyāka uḷḷuṟai yuvamaṅ koḷḷutal vēṇṭumeṉṟum varaiyaṟai ip puṟappāṭaṟkillai, cōḻanāṭṭu uḻavar mutalāyiṉār varuntāmaṟpeṟum poruḷ piṟa nāṭṭārkku viruntu ceyyumaḷavil mikkuḷḷaṉa eṉa annāṭṭiṉatu vaḷamai kūṟutalē ippāṭalaip pāṭiṉōr karuttātaliṉ uḷḷuṟaiyuvamaṅ kūṟavēṇṭiya iṉṟiyamaiyāmai ippuṟappāṭaṟkillaiyeṉpatām.
1.	parutiyañcelvaṉ virikatirttāṉaik
	kiruḷvaḷaippuṇṭa maruḷpaṭu pūmpoḻil eṉavarum ittoṭar, maṇi mēkalaik kāppiyattiluḷḷa paḷikkaṟaipukka kātaiyiṉ mutaliraṇṭaṭikaḷākum. ñāyiṟṟuc celvaṉākiya katiravaṉatu varinta oḷikkaṟṟaiyākiya cēṉaiyāl iruḷvaḷaikkappaṭṭāṟ pōṉṟu amainta maruḷ eṉṉum icaipāṭum vaṇṭukaḷ poruntiya malarkaḷaiyuṭaiya cōlai eṉpatu ittoṭariṉ poruḷākum. itaṉkaṇ katiravaṉatu oḷi uḷḷē pukāvāṟu ceṟinta poḻilukku iruḷiṉ tiraṭciyiṉai uvamaiyākak kūṟavanta āciriyar, katiravaṉatu oḷikkaṟṟaiyākiya cēṇaiyāl vaḷaikkappaṭṭu oṉṟāyt tiraṇṭa iruḷiṉ tōṟṟat tiṉai uvamaiyākak kūṟiyamail ituvēṟupaṭavanta uvamattōṟṟamāyiṟṟu. kūṟiyamaruṅkiṟ koḷvaḻikkoḷalāvatu, viṉaipayaṉmeyuru eṉa muṉṉar uvamaikku eṭuttōtiya neṟiyāṟ poruntum vaḻi amaittukkoḷḷutalākum.
2.	uvamattōṟṟam. uvamattiṉ piṟappu: uvamam tōṉṟum vakai,
3.	koḷavutal-uvamaiyum uvamēyamum tammuḷ iyaiyumpaṭi poruttutal.
	*j©oay§fhu nūlār itaṉai viriyuvamai eṉavum, itaṉai uṇmaiyuvamai eṉavum itaṉai maṟuporuḷuvamai eṉavum kūṟuvar. vīracōḻiya nūlār itaṉait taṭaiyuvamai eṉpar. vīracōḻiya nūlār itaṉai ummaiyuvamai eṉpar. itaṉai icaiyuvamai eṉpar. ** itaṉaik karuttuvamai eṉpar taṇṭiyalaṅkāra nūlār itaṉai mōkavuvamai eṉpar. itu, vilakkuvamai yiṉ pāṟpaṭum. itu vēṟṟup poruḷ vaippu eṉpar. ivaṟṟiṟkollām utāraṇac ceyyuṭkaḷ taṇṭiyalaṅkāra vuraiyilum, vīracōḻiya vuraiyiṉuṅ kāṇka.
*òweh}‰WiuaháÇa® pakalviḷaṅkutiyāl eṉṟu pāṭaṅkoṇṭu vīṅku celaṉ maṇṭilattai ñāyiṟṟu maṇpulameṉak koḷkiṉṟār.
1.	veñcuṭar vaḻittōṉṟiya cēralātaṉ uvamam. vayaṅkāvalar vaḻi moḻintoḻuka eṉpatu mutal kaṭantaṭutāṉai eṉpatumuṭiya uvamattiṟkuriya aṭaiyākum. ivvaṭaiyiṉai vīṅkucelal maṇṭilamākiya uvamamēttiṟku etirmaṟuttuk koḷḷa vaittār.
2.	eṉṉai? ......it¤jhbd‹gJ’ eṉavarum ivvuraittoṭar poruṭṭoṭar piṉṟi ēṭeḻutuvōrāl iṭaiyiṟ cērkkappeṟṟateṉat tōṉṟukiṟatu. itaṉai nīkkip paṭikkap poruḷ iṉitu pulaṉātal kāṇka.
3.	taṇcuṭarōṭu paḻippāṉ eṉpataṉait taṇcuṭarōṭuvamippāṉ eṉat tiruttikkoḷka.
1.	māyaṉōṭu uvamaṅkaruti, paiyaruntārumutalāyiṉa paṟṟi maṟutturaittavāṟu eṉa iyaittup poruḷ koḷka.
2.	uvamai kūṟi avaṟṟai (avvuvamaikaḷai) eṉappirittup poruḷuṇarka
1.	veṇkuṭaikku uvamāṉamākiya matiyiṉai uvamēyap poruḷākki ataṉaiyē yāṉaikuttumeṉṟu vilakkiṉār.
1.	orīik kūṟalāvatu ivvuvamai ivvuvamēyap poruṭkuc ciṟitum ovvātu eṉa vilakkikkūṟutal.
1.	ōriik kūṟutal -- (oppumai) vilakkik kūṟutal.
2.	uvamaiyum poruḷam avvaḻi māṟupaṭavarumāṟu eṉṟiruttal vēṇṭum.
1.	itupōlum itu eṉa uvamaivāypāṭṭāl oppumaippaṭuttik kūṟutalēyaṉaṟi uvamaiyatu taṉmaiyiṉaik kūṟutalum payaṉilaiyuvamaikkaṇ uvamaiyātaṟkurittu eṉpatām.
	eṉavē iṅṅaṉam uvamaiyatu taṉmai kūṟutal payaṉilaiyuvamaikkaṇṇēyē uvamaiyākap pulappaṭṭut tōṉṟutaluritatu eṉpār, payaṉilai yuvamaikkaṇ eṉṟu koḷka eṉṟār.
1.	paṭṭāṅku uvamaṅkūṟutalāvatu, uvamaiyum poruḷum uyarvutāḻviṉṟi uḷḷatu uḷḷapaṭiyē iyalpiṉāl kūṟutal. uvamat taṉmaiyum urittu. uvamam uyarntataṉ mēlatāy varutalaṉṟi uyarpiḻiyuṭaiyatallāka taṉmaiyuvamaiyum urittu, payaṉilai purinta vaḻakkattāṉa ataṉālum orupayaṉ tōṉṟac collutal neṟippāṭṭiṉkaṇ.
payaṉilaipurinta vaḻakkattāṉa uvamattaṉmaiyum urittu eṉamoḻipa eṉa iyaiyum.
2.	ippāṭalil ulakiṉaip pātukāttaṟku māriyai uvamittuc ciṟappittup pāṭṭuṭait talaivaṉākiya pāriyai uyarttuk kūṟātārpōṉṟu iyalpāka uvamai kūṟuvārāyiṉum, itu mārikkum pārikkum ulakupurakkuntiṟattil ōr uyarvutāḻvu illaiyeṉṉum taṉmai tōṉṟak kūṟutaliṉ  itu payaṉilai purinta vaḻakkāyiṟṟu. itu piṟar koḷkaiyiṉai eṭutturaittu maṟuttatu.
1.	taṭumāṟuvamam eṉappāṭaṅkoṇṭār pērāciriyar.
2.	taṭumāṟuvaral--atuvō ituvō eṉa aiyuṟṟut taṭumāṟum nilaiyil uvamai varutal.
1.	itaṉ mutalaṭiyiṉait taṉic cūttiramākavum itaṉpiṉṉiraṇṭaṭiyiṉai vēṟōr cūttiramākavum koṇṭu uraivaraivar pērāciriyar.
2.	aṭukkiya tōṟṟamāvatu, veṇṭiṅkaḷ pōṉṟa caṅku pōṉṟa tāḻai eṉa ivvāṟu oṉṟaṟku oṉṟu uvamaiyākat toṭarntu aṭukkivarutal. iṅṅaṉam potut taṉmai vēṟupaṭṭa nilaiyil uvamaikaḷ aṭukki varuṅkāl avaṟṟiṭaiyēyuḷḷa oppumai oru nikarttāy ottu vārāmaiyiṉ vēṟupaṭṭa avvuvamaikaḷāl uvamēyapporuḷiṉ iyalpu uḷḷavāṟu pulappaṭāmaiyiṉ iṅṅaṉam aṭukkivarutal kuṟṟameṉa vilakkaṟpālatu eṉa aṟivuṟuttuvār, aṭukkiya tōṟṟam viṭuttal paṇpē eṉṟār āciriyar.
3.	niralniṟai cuṇṇam varaṉmuṟai vanta mūṉṟu eṉpaṉa muṉṉarc collatikārattiṟ kūṟappaṭṭa niraṉiṟai mutaliya moḻipuṇariyalpunāṉkaṉuḷ uvamai 
toṭartaṟ kiyalāta aṭimaṟi nīṅkalāka eñciya niral niṟai cuṇṇam, moḻimāṟṟu eṉṉum mūṉṟumākum. moḻipuṇariyalpākiya ivai allātaviṭattu aṭukkiyatōṟṟam viṭuttal paṇpu eṉavē, niralniṟai mutaliya ivai ākumiṭattup poruḷkōḷ vakaiyil uvamaikaḷ aṭukkivarutal kuṟṟamākātoṉpatām.
cuṇṇam varai nilaivaitta mūṉṟalaṅkaṭaiyē eṉappāṭaṅkoṇṭu 			cuṇṇattiṉaivarainta nilaimaiyāṉ vanta cuṇṇamum aṭimaṟiyum niralē niṟuttu amaittal niralniṟai yuvamaiyākum eṉapporuḷvaraintār pērāciriyar.
1.	veṇṭiṅkaḷaippōṉṟa caṅkiṉaippōṉṟa tāḻai eṉa uvamaikaḷai aṭukkikkūṟiṉāl veṇṭiṅkaḷai niṟattāl ottatu caṅku: caṅkiṉai vaṭivāl ottatu tāḻampū eṉavē veṇṭiṅkaḷukkum tāḻampūvukkum oppumaiyiṉ maiyiṉ aṭukki varalumaiyāy vaḻuvāyiṟṟu.


