ciṟuvar kataik kaḷañciyam -4
 mutaṟ patippu - 1945
innūl 2002 il veṟṟiyaraci patippakam, ceṉṉai - 88 veḷiyiṭṭa patippai mūlamākak koṇṭu veḷivarukiṟatu.

1. poṉmālai
pāymānāṭu ellāvakai vaḷamum uṭaiyatu. tirumārpaṉ eṉṟa aracaṉ atai āṇṭuvantāṉ. avaṉukkuc centāmarai, kayaṟkaṇṇi eṉṟa iraṇṭu aracikaḷ iruntārkaḷ. iruvarukkum kuḻantaikaḷ illai. maṉṉaṉ itupaṟṟi mikavum kavalai koṇṭiruntāṉ.
kuḻantai illākkuṟai kayaṟkaṇṇikku mikavum uṟuttiṟṟu. āṉāl, centāmarai ataṟkāka mikuti kavalaippaṭa villai. avaḷ ēḻai makkaḷiṉ piḷḷaikaḷaiyellām taṉ piḷḷaikaḷākap pēṇi utaviṉāḷ. aruḷāḷarāṉa oru periyār avaḷ uyarkuṇam kaṇṭu akamakiḻntār. avar āḷukku oru arumaruntai aḷittār. “kaṭavuḷ cintaṉaiyuṭaṉ itai aruntuṅkaḷ. uṅkaḷukku oru cīriya putalvaṉ piṟappāṉ” eṉṟu kūṟic ceṉṟār. avvāṟē centāmarai āṇmakavu oṉṟai īṉṟāḷ. 
kuḻantaikkuk kaṭampaṉ eṉṟu peyar cūṭṭappaṭṭatu. tāy tantaiyar ārvam tāṇṭi, avaṉ nāḷoru mēṉiyāka vaḷarntāṉ. tāy maṭiyiliruntu tantai tōḷukku avaṉ tāvuvāṉ. tantai tōḷiliruntu tāy uḷaṅkuḷira avaṉ maḻalaiyāṭuvāṉ. ēḻaik kuḻantaikaḷuṭaṉ avaṉ ūṭāṭuvatu kāṇa ellārum makiḻntaṉar. maṉṉar marapu taḻaippatu kaṇṭu kuṭimakkaḷ avaṉaik koṇṭāṭiṉārkaḷ.
aruḷāḷarāṉa periyār orunāḷ araṇmaṉaikku vantār. ciṟuvaṉ aṟivārnta pēccil avar īṭupaṭṭuk kaḷittār. āṉāl, avaṉai uṟṟunōkkiya piṉ avar mukattil ciṟitu vāṭṭam kaṇṭatu. centāmarai itaik kavaṉittāḷ. kavalaiyuṭaṉ avaḷ periyāriṭam pēciṉāḷ. “aruḷ cāṉṟa peruntakaiyīr! taṅkaḷ kavalaikkuriya kāraṇam yātu? atai nāṉ aṟiyalāmā?” eṉṟu viṉaviṉāḷ.
periyār caṟṟuc cintittār. “nīṅkaḷ kūriya aṟivuṭaiyavarkaḷ. uṅkaḷiṭam colvataṉāl kēṭu illai. naṉmaikūṭa ēṟpaṭalām. ivaṉ uṅkaḷ kuṭikkup perumai taruvāṉ. perum pukaḻ aṭaivāṉ. itil aiyamillai. āṉāl, iḷamaiyil ivaṉukku etirikaḷ iruppārkaḷ. avarkaḷ vañcattāl, iṉṉalkaḷ ēṟpaṭum. nīṅkaḷtāṉ avaṉukku vēṇṭiya pātukāppuc ceyya vēṇṭum” eṉṟār.
“tāṅkaḷ etirkāla uṇarvuṭaiyavarkaḷ. taṅkaḷ coṟkaḷ eṉakku makiḻvaiyum ūṭṭukiṉṟaṉa. kavalaiyaiyum tarukiṉṟaṉa. āṉāl, nīṅkaḷē kavalai akaṟṟum vaḻikaḷaiyum kūṟavēṇṭum. avaṉai iṭariliruntu kākka eṉṉālāṉa ellāvaṟṟaiyum ceyya virumpukiṟēṉ. nāṉ eṉṉeṉṉa vakaiyil muyaṟci ceyya vēṇṭum? itait terinturaikka vēṇṭukiṟēṉ” eṉṟu araci maṉṟāṭiṉāḷ.
periyār kaṭampaṉ uyirnilaimāyam aṟintu kūṟiṉār. “ammaṇi, taṅkaḷ putavalvaṉ piṟanta atē kaṇattilē, oru nīla mīṉum piṟantirukkiṟatu. atu taṅkaḷ māḷikaiyiṉ tōṭṭattiluḷḷa teppakkuḷattilēyē vāḻkiṟatu. ataṉ vayiṟṟil oru poṉmālai vaḷarkiṟatu. atuvē uṅkaḷ putalvaṉiṉ uyir. inta māyattai yāriṭamum kūṟātēyuṅkaḷ. atē camayam anta mīṉai uyirpōl pēṇuṅkaḷ. atu pātukāppāka irukkumvarai, putalvaṉai iṭar aṇukātu” eṉṟu uraittār.
araci centāmaraikku āṟutal ēṟpaṭṭatu. avaḷ kuḷikkumuṉ kuḷattil niṉṟu pūcai ceytāḷ. nīril karaitta iṉiya uṇavai nīla mīṉ uṇṭu vaḷampeṟṟatu. kuḷattiṟku avaḷ nāṟpuṟamum kāval vaittāḷ. āṉāl, māyattiṉ marumam avaḷait tavira yārukkum teriyātu.
orē oru pērvaḻi māyattai araikuṟaiyākak kēṭka nērntatu. atuvē araci kayaṟkaṇṇi. periyār pēcciṉ naṭuppakutiyilēyē avaḷ pakkattu aṟaikku vantāḷ. avaḷ pēcciṉ muṟpakutiyai avaḷ cevik koḷḷavillai. āṉāl, piṟpakutiyai avaḷ kēṭṭāḷ. “atuvē uṅkaḷ putalvaṉ uyir. inta māyattai yāriṭamum kūṟātēyuṅkaḷ. atē camayam ataṉai uyirpōl pēṇuṅkaḷ. atu pātukāppāy irukkumvarai, putalvaṉai iṭar aṇukātu”. inta vācakaṅkaḷ maṭṭum avaḷukkut teḷivākap purintaṉa.
kaṭampaṉ piṟantatu mutal, centāmaraiyiṉ pukaḻē vaḷarntatu. maṉṉaṉ karuttu muḻuvatum kaṭampaṉiṭamum, centāmaraiyiṭamumē ulaviṟṟu. kayaṟkaṇṇi araciyākavē iruntāḷ. āṉāl, aracaṉ avvappōtutāṉ avaḷaik kavaṉikka muṭintatu. makkaḷ pārāṭṭu muṉṉilum mikutiyāka, centāmarai pakkamē ceṉṟatu. itaṉāl avaḷ uḷḷattil poṟāmai tōṉṟi vaḷarntatu. kaṭampaṉ avaḷmītum aṉpākavē iruntāṉ. āṉāl, avaṉ mītu avaḷukku mella maṉakkacappu uṇṭāyiṟṟu. ellārum taṉṉaip puṟakkaṇippataṟku avaṉē kāraṇam eṉṟu avaḷ eṇṇiṉāḷ.
kaṭampaṉ avaḷiṭam avvaḷavu aṉpu kāṭṭāviṭṭāl, avaḷ maṉakkacappum poṟāmaiyum vaḷarntirukka māṭṭā. avaṉ aṉpiṉ ārvat tuṭiṭippē avaḷai uṟuttiṟṟu; avaṟṟai vaḷarttatu. taṟceyalāṉa nikaḻccikaḷāl uṇṭāṉa poṟāmai mella mellat tiṭṭamāka viḷaintatu. annikaḻccikaḷē ataṟkuc ceyalvaṭivāṉa uruvamum koṭuttaṉa.
kaṭampaṉ poṟpantu āṭiṉāṉ. pantu aṭikkaṭi ciṟṟaṉṉaiyiṉ māḷikaikkuḷ ceṉṟu viḻuntatu. atai eṭukka avaṉ aṅkē aṭikkaṭi ōṭic ceṉṟāṉ. avaṉ paṭṭam paṟakkaviṭṭāṉ. paṭṭam aṟuntu anta māṭiyilēyē aṭikkaṭi iṟaṅkiṟṟu. avaṉ ataik kēṭṭup peṟac ciṟṟaṉṉai māṭiyil taṭataṭaveṉṟu ēṟiṉāṉ. avaṉ oru maṇippuṟāvaip paṟakkaviṭṭu vēṭikkai pārppatuṇṭu. maṇippuṟā perumpālum kayaṟ kaṇṇiyiṉ mellāṭaikaḷukkuḷḷēyē ceṉṟu caraṇaṭaiyum. atai maṉṟāṭip peṟa avaṉ mīṇṭum mīṇṭum avaḷiṭam ceṉṟāṉ.
nāṭi vanta poruḷai oṉṟiraṇṭu taṭavai avaḷ pēcātu koṭuttāḷ. piṉpu, “ippaṭi ōyātu vantu vantu kēḷātē. eṉakku itā vēlai?” eṉṟu taṭai kūṟiṉāḷ. āṉāl, iḷaiñaṉ keñcip pacappi ataip peṟṟup pōṉāṉ.
pantō, paṭṭamō, maṇippuṟāvō piṉṉum piṉṉum ciṟṟaṉṉaiyiṭam cikkiṉa. avaḷ uḷḷattil ippōtu putiya tiṭṭam uruvāyiṟṟu. inta iḷaiñaṉ mūlamē avaṉ uyirnilaiyiṉ māyattai uṇara vēṇṭum eṉṟu avaḷ karutiṉāḷ. aṭutta taṭavai avaḷ avaṉiṭam maṇip puṟāvait tarāmal vātāṭiṉāḷ.
“itai nāṉ uṉakkut taravēṇṭumāṉāl, nī oru ceytiyai eṉakku oḷiyāmal kūṟavēṇṭum. illāviṭṭāl tara muṭiyātu” eṉṟāḷ avaḷ.
“eṉṉa vēṇṭum? kēḷuṅkaḷ colkiṟēṉ” eṉṟāṉ kaṭampaṉ.
avaḷ, avaṉ tōḷmītu kaiyiṭṭa vaṇṇam kēṭṭāḷ. “uṉ uyirnilai etil irukkiṟatu? itai eṉakkuc colvāyā?” eṉṟāḷ.
“itu eṉṉa putumātirik kēḷvi, ammā! eṉ uyirnilai vēṟu eṅkē irukkum? eṉ uṭalil irukkum!” eṉṟāṉ avaṉ. avaṉ kapaṭamaṟṟa pēccil vāymai toṉittatu. āṉāl, aṟiyāmaiyum naṉku veḷippaṭṭatu.
“nāṉ itaik kēṭkavillai. oru periyār uṉ aṉṉaiyiṭam kūṟiyirukkiṟār. uṉ uyir nilai ētō oru poruḷil irukkiṟatām. uṉakkum teriyāviṭṭāl, uṉ aṉṉaiyiṭam kēṭṭuc collu. āṉāl, nāṉ kēṭṭatākat teriyappaṭātu. appōtutāṉ puṟāvait taruvēṉ” eṉṟu kūṟiṉāḷ.
kaṭampaṉ appaṭiyē ceyvatāka vākkaḷittāṉ. maṇippuṟā avaṉ maṇikkai ēṟiṟṟu. antak kaṇamē avaṉ piñcu uḷḷam anta vākkuṟutiyaiyum maṟantu viṭṭatu.
āṉāl, aṭutta nāḷē, kayaṟkaṇṇikku mīṇṭum vāyppu ēṟpaṭṭatu. avaḷ māyattai aṟiya mella maṇippuṟāvaik koṭukka māṭṭēṉ eṉṟāḷ.
avaṉ maṟunāḷē maṟavāmal kēṭṭaṟivatāka uṟuti kūṟiṉāṉ. ittaṭavai avaṉ maṟakkavillai. avaṉ uḷḷattilum atai aṟiyum ārvam piṟantiruntatu. avaṉ aṉṟu uṇavai veṟuttāṉ. aṉṉai kaṉivuṭaṉ avaṉ kavalaiyai akaṟṟa muyaṉṟāḷ. accamayam avaṉ taṉ kēḷviyaik kēṭṭāṉ.
“itu ellām uṉakku ēṉ? yār kēṭkat tūṇṭiṉārkaḷ? itai aṟiya muṟpaṭātē. uṉakku atu nallatalla” eṉṟellām aṉṉai vātiṭṭup pārttāḷ.
āṉāl, piḷḷaiyiṉ piṭivātam, peṟṟavaḷ aṟivai mayakkiṟṟu. avaḷ nīlamīṉiṉ ceytiyaik kūṟi viṭṭāḷ. kayaṟkaṇṇikku avaḷ virumpiya kaṇṇi akappaṭṭatu.
ippōtu avaḷ tiṭṭam ceyaluruvam peṟat toṭaṅkiṟṟu. avaḷ ceyalmuṟait tiṭṭampaṟṟi āḻntu cintittāḷ. avaṉai oḻittu māṟṟāḷiṉ koṭṭam aṭakkat tuṭittāḷ. avaḷ mūḷai ittīya vaḻiyil cuṟucuṟuppāka vēlai ceytatu.
avaḷ melliya cuḷḷikaḷaiyum variccal kīṟṟukkaḷaiyum cēkaram ceytāḷ. paṭukkaiyaṭiyil avaṟṟai iṭṭāḷ. paṭukkaiyil kiṭantu puraṇṭāḷ. puraḷuntōṟum cuḷḷikaḷ neṟuneṟu eṉṟu urāyntaṉa. elumpu muṟittuk koḷḷum aravam kēṭṭatu.
uḷḷūra elumpu muṟivāl vātaippaṭuvatāka avaḷ naṭittāḷ. vēṇṭumeṉṟē uṇavu uṭkoḷḷāmal uṭalai naliya vaittāḷ. avaḷ nōy paṟṟiya ceyti eṅkum parantatu. maṉṉaṉ kavalaiyuṭaṉ avaḷai vantu kaṇṭāṉ. puraḷum pōtu ēṟpaṭṭa aravam avaṉait tiṭukkiṭa vaittatu. taṉ araci uyiraik kākka avaṉ viraintāṉ. araṇmaṉai maruttuvarai avaṉ varavaḻaittāṉ.
maruttuvar eppōtum aracikku uṭantaiyāṉa kaiyāḷāyiruntār. māyattaik kūṟāmalē, avaḷ avarukkut takka aṟivurai tantiruntāḷ. avar avaḷ nāṭi pārttār. uṭalai cōtittār. piṉpu avaḷ kūṟi vaittapaṭiyē maruntut  tayārippataṟkāṉa tiṭṭam kūṟalāṉār.
“aracē, itu muṟṟiya nōy. itaṟku iccamayam orē oru maruntutāṉ uṇṭu. atuvum kiṭaittaṟkariyatu. nīla mīṉai avaḷ tāṉē camaittu uṇṇa vēṇṭum. āṉāl, nallakālamāka, araci cen tāmaraiyiṉ kuḷattil oru nīla mīṉ irukkiṟatu. araṇmaṉai āḷai viṭṭu atai intak kaṇamē taruviyuṅkaḷ. illaiyāṉāl araci uyir iṉi orunāḷ taṅkuvatukūṭa aritu” eṉṟu maruttuvar muṭivu kūṟiṉār.
maṉṉaṉ uṭaṉ tāṉē mīṉait taruvittāṉ. aracaṉ nēr kaṭṭaḷaikkumuṉ araci centāmaraiyiṉ kāvalkaṭṭut taḷarntatu. icceytiyaic centāmarai aṟiyavum illai. nīlamīṉ kayaṟkaṇṇi kaikku vantatu. aṉṟiravē avaḷ atai arintāḷ. ataṉuḷ aḻakē uruvāṉa oru poṉ maṇimālai iruntatu. atai avaḷ ārvat tuṭippuṭaṉ eṭuttāḷ. kaḻuttil aṇintu koṇṭāḷ.
mīṉ piṭipaṭṭa antak kaṇamē kaṭampaṉ uṭal veppuk kaṇṭatu. avaṉ aṅkaṅkaḷ tuṭittaṉa. aṉṉai centāmarai ceyti iṉṉateṉṟaṟiyātu tikaittāḷ. maṉṉaṉum atu kēṭṭu ōṭōṭi vantu kaṇkalaṅkiṉāṉ.
kayaṟkaṇṇi, mīṉai arinta anta kaṇamē iḷavaracaṉ kōveṉak kataṟiṉāṉ. poṉ mālaiyai araci kaiyil eṭuttavuṭaṉ avaṉ uṇarviḻantāṉ. atai avaḷ taṉ kaḻuttiliṭṭatē avaṉ āvi uṭalaiviṭṭup pirintatu.
āṉāl, uṭal viṟaikkavillai. paccaik kuḻantai uṭalpōlak kuḻaintatu.
aracicentāmarai taṉ putalvaṉ uyirukkākat tuṭituṭittuc curuṇ ṭāḷ. avaḷ mukam aṉṟu mutal nakaiyiḻantatu. nāṭṭu makkaḷ kaṇṇīr vaṭittuk kalaṅkiṉar. maṉṉaṉō, taṉ kulakkoḻuntiṉ uṭalai viṭṭuppiriya maṉamillāmal, orunāḷ pakalum iravum kaḻittāṉ. avaṉum ūṇuṭaikaḷai veṟuttāṉ.
iḷavaracaṉ uṭal acaiyavillaiyē tavira, uṭaṟkaḷai ciṟitum nīṅkavillai. atai aṭakkam ceyvatai maṉṉaṉ virumpavillai. avaṉ iṉpamākap poḻutu pōkkiya vēṉil māḷikaiyilēyē ataik kaṇ vaḷarttiṉāṉ. ovvoru nāḷum ataṟku naṟumalariṭṭu, paṉinīrt tūvi, ataip pēṇak kaṭṭaḷaiyiṭṭāṉ.
intap poṟuppai iḷavaracaṉ naṇpaṉāṉa amaiccaṉ putalvaṉ māṭalaṉ ēṟṟuk koṇṭāṉ. pakalellām uṭalaip pēṇi avaṉ naṇpaṉai niṉaintu urukiṉāṉ. iravilēyē taṉ illam ceṉṟu ōyvu eṭuttuk koṇṭāṉ.
iḷavaracaṉ uṭalnilai keṭakkeṭa, araci kayaṟ kaṇṇiyiṉ nōy maṟaivuṟṟatu. avaṉ māṇṭapiṉ avaḷ muṉṉilum makiḻcciyuṭaiya vaḷāṉāḷ. maṉṉaṉ itaik kavaṉittāṉ. āṉāl, itu, taṉ karuttu avaḷpāl ceṉṟataṉ palaṉ eṉṟu maṭṭumē avaṉ karutiṉāṉ. itil ōraḷavu uṇmai iruntatu. ēṉeṉṟāl, aracaṉ ippōtu avaḷ māḷikaiyaip puṟakkaṇikkavillai. makaṉ maṟaivāl centāmaraitāṉ araṇmaṉai vāḻvil paṅku koḷḷa maṟuttāḷ. avaḷ taṉ māḷikai yilēyē aṭaipaṭṭuk kiṭantāḷ.
avaḷ vaḻakkamākak kōyilkaḷukkuc ceṉṟu vaḻipāṭu ceyva tuṇṭu. ippōtu avaḷ cellum orē kōyil makaṉ vēṉil māḷikaiyāyiruntatu. amaiccar putalvaṉ māṭalaṉ iṭṭa malarkaḷiṉ mēl, avaḷum naṟumalarkaḷai iṭṭup pūcittāḷ. attuṭaṉ putalvaṉ virumpum uṇavu, uṭai mutaliya ellāp poruḷkaḷaiyum avaḷ avvappōtu nērilum āḷ mūlamum aṉuppi vaittāḷ. avaḷ vāḻviṉ orē ārvac ceyalāka itu amaintatu.
kuṟṟamuḷḷa neñcu kuṟukuṟuppatu iyalpu. araci kayaṟkaṇṇi poṉmālaiyaip pakalil maṭṭumē kaḻuttilaṇin tāḷ. iravil atai aṇiya avaḷāl muṭiyavillai attuṭaṉ maṉṉar kaṇṇil atu paṭuvataiyum avaḷ virumpavillai. “atu ētu?” eṉṟa kēḷvi eḻuntāl, paṭippaṭiyākac ceytikaḷ veḷivara ētuvāy viṭum eṉṟum avaḷ añciṉāḷ.
araci kaḻuttil mālai kiṭantataṉālēyē iḷavaracaṉ uyir pirintiruntatu. āṉāl, avaḷ ataik kaḻaṟṟi vaitta pōtu, uyir mīṇṭum uṭalil vantu poruntiṟṟu. iḷavaracaṉ iravu muḻuvatum itaṉāl uyirpeṟṟu ulaviṉāṉ. mutalil avaṉ taṉ nilaiyai uṇara muṭiyavillai. āṉāl, malarkaḷ itai viḷakkiṉa. avaṉ uṭaliṉ pātukāppil tantaiyiṉ ārvam pulappaṭṭatu. malarkaḷilum uṇavu uṭaiyilum naṇpaṉiṉ uyirt tuṭippum, aṉṉai ārāttuyarārvamum veḷippaṭṭaṉa.
caṟṟu ulaviyapiṉ iḷavaracaṉukkup paciyum nīr vēṭkaiyum uṇ ṭāyiṉa. aṉṉai aṉuppi vaittirunta uṇavu, kuṭinīr vakaikaḷai avaṉ uṇṭāṉ. paḻaiya āṭai kaḷaintu puttāṭai uṭuttuk koṇṭāṉ. āṉāl, poḻutu viṭivataṟkuḷ avaṉ irāvāḻvu muṭintuviṭṭatu. araci kayaṟkaṇṇi mālaiyai eṭuttu aṇintāḷ. avaṉ uṭal muṉpōl uṇarvaṟṟup pēccumūccaṟṟu, uyirp piṇamāyk kiṭantatu.
māṭalaṉ kālaiyil vantu malar tūva vantāṉ. uṭalilirunta malarkaḷ citaṟuṇṭu kiṭantaṉa. āṭaikaḷ māṟṟappaṭṭiruntaṉa. uyir nīṅki vārak kaṇakkākiyum, uṭal ciṟitum vāṭavillai. attuṭaṉ atil putut taḷataḷappum kāṇappaṭṭatu. avaṉ oṉṟun tōṉṟāmal viḻittāṉ.
iraṇṭu mūṉṟu nāṭkaḷ itē nilai nīṭittatu. “yārāvatu vantu uṭaimāṟṟi yirukkalāmā?” eṉṟu avaṉ niṉaittāṉ. taṟceyalāka aṉṟu muṉṉiravilē avaṉ vantu pārttāṉ.
uṭal vaḷarttiyirunta iṭattil ataik kāṇavillai; avaṉ tuṇukkuṟṟāṉ; yārō iyaṅkum aravam kēṭṭatu; avaṉ tōṭṭattiṉ pakkam kaṇkaḷait tiruppiṉāṉ. aṅkē iḷavaracaṉ uṭalē ulavik koṇṭiruntatu; atu pēyuruvō eṉṟu mutalil kalaṅkiṉāṉ. āṉāl, uṇmaiyai avaṉ viraivil uṇarntu koṇṭāṉ. piṉṉiṉṟu avaṉ iḷavaracaṉ tōḷkaḷil kaivaittāṉ.
iḷavaracaṉ tirumpi pārttāṉ. naṇparkaḷ mīṇṭum paḻakiṉar.
iḷavaracaṉ taṉ nilaiyaik kūṟiṉāṉ. uṇarccikaḷaik koṭṭiṉāṉ. avaṉ pēcciliruntu iḷavaracaṉ uyiriṉ māyam; atai uṇara araci ceyta muyaṟci; avaḷ cati yāvum viḷaṅkiṉa.
uyir maṇimālaiyaip pakalil araci aṇintatāl uṭalaiviṭṭu uyir pirikiṟatu. iravil atai avaḷ aṇiyātiruppatālēyē iḷavaracaṉ uyir mīṇṭum vantu poruntukiṟatu. ittaṉaiyum iruvarukkum viḷaṅkiṉa.
uyirmālai araciyiṭam irukkumvarai kaṭampaṉ pakalil uyirp piṇamākavē kiṭakka vēṇṭum. iravil maṭṭumē vāḻa muṭiyum. uyir mālaiyai mīṇṭum peṟa muṭiyumā eṉṟu iruvarum kalantu pēciṉar. oruvaḻiyum teriyavillai. āṉāl atumutal māṭalaṉ aṭikkaṭi iravilum vantu, kaṭampaṉatu taṉimaiyil paṅku koṇṭāṉ.
pāymā nāṭṭiliruntu pala kāta vaḻikku appāl iṭavai eṉṟu maṟṟoru nāṭu iruntatu. ataṉ maṉṉaṉ maruṇīkkiyaip pakaiyaracar cūḻntu pōril maṭivittārkaḷ. avaṉ iṉṉuyirt tuṇaivi eḻiṉi taṉ putalvi vāṇakaiyuṭaṉ nāṭu nāṭāka, kāṭu kāṭāka alaintu tirintu vantāṉ. orunāḷ mālai avarkaḷ vēṉil māṭat tarukēyuḷḷa ceyvaṉattil iḷaippāṟik koṇṭiruntaṉar.
naṭantalainta aluppāl iruvarumē mikavum kaḷaittup pōyiruntaṉar. paciyum viṭāyum iruvaraiyum pīṭittaṉa. āṉāl, naṅkai vāṇakaiyiṉ nilai kavalaik kiṭamāka iruntatu. pañcu paṭappoṟāta avaḷ, nīr viṭāyāl nilai kalaṅkiṉāḷ. tāy avaḷai oru cilaiyaṭiyil irutti viṭṭu vaṉattil nuḻaintāḷ.
neṭunēram tirintapiṉ, eḻiṉi ōr ūṟṟaiyum cila kaṉi maraṅkaḷaiyum kaṇṭāḷ. kaṉikaḷil cilavaṟṟai avaḷ paṟittāḷ. ōr ilaiyait toṉṉaiyākac ceytu atil nīr moṇṭu koṇṭāḷ. taṉ paci viṭāykaḷaikkūṭap poruṭpaṭuttāmal, avaḷ putalviyaik kāṇa viraintāḷ. āṉāl, viṭṭa iṭattil avaḷ putalviyaik kāṇavillai. eṅkum paraparappuṭaṉ tēṭiṉāḷ. etō kālil taṭukki avaḷ viḻuntāḷ. viḻuntavaḷ eḻuntirukkavēyillai. avaḷ uyir pirintatu.
ellāt tuṉpaṅkaḷiliruntum avaḷ uṭal viṭutalai peṟṟatu.
celvi vāṇakai uṇmaiyil vēṟeṅkum cella villai. vēṉil māḷikaiyiṉ uḷḷēyē ceṉṟiruntāḷ. aṅkē yārāvatu iruntāl, taṇṇīrum ciṟitu uṇavum peṟalāmē eṉṟa āvaltāṉ avaḷait tūṇṭiṟṟu. tōṭṭattil yāraiyum kāṇavillai. māṭattiṉ vāyil poruntac cārttiyiruntatu. āyiṉum kaiyait taṭṭiṉavuṭaṉ atu tāṉākavē pūṭṭik koṇṭatu. atait tiṟakkum vakai avaḷukkut teṉpaṭavillai.
irunta pōtilum paciyum viṭāyum avaḷai mēlum uḷḷē cellat tūṇṭiṉa. uḷḷēyum yāraiyum kāṇavillai. uyirōviyam pōṉṟa ōr uṭaltāṉ kaṭṭilil kiṭantatu. atuvē kaṭampaṉ uṭal. ataṉarukē iṉiya kuṭinīr vakaikaḷum, uṇṭi vakaikaḷum iruntaṉa. avaḷ vēṟoṉṟum niṉaikka nēramillai, kuṭinīril ciṟitu kuṭittāḷ. uṇavil ciṟitu aruntiṉāḷ. mayaṅkic cōrntu cāyntāḷ.
avaḷ viḻikkumuṉ iravāyiṟṟu. iḷavaracaṉ viḻittukkoṇ ṭāṉ. arukē ōr eḻilōviyam cāyntu kiṭappatu kaṇṭāṉ. ataṉ aḻaku avaṉ kaṇṇaip paṟittatu. ataiyē avaṉ pārttavaṇṇam niṉṟāṉ.
vāṇakai viḻittapōtu, avaḷ taṉmuṉ kaṭampaṉaik kaṇṭu tikaittāḷ.
mutalaccam tīrntapiṉ vāṇakai taṉ nilaimaiyai viḷakkiṉāḷ. uṇavu nīr vakaikaḷai eṭuttu uṇṭataṟkāka maṉṉippuk kōriṉāḷ. kaṭampaṉ avaḷai mēlum uṇṇumpaṭi vaṟpuṟuttiṉāṉ. āṉāl, tāyiṉ niṉaivu avaḷukku eḻuntatu. avaṉiṭam iṇakkam peṟṟu, viraivil varuvatākak kūṟi, ciṟitu uṇavuṭaṉum nīruṭaṉum ceṉṟāḷ.
tāy kiṭanta nilaikaṇṭu avaḷ kataṟiṉāḷ; tuṭittāḷ; taṉ taṉimaiyai eṇṇi urukiṉāḷ. piṉ tāyuṭalaic cumanta vaṇṇam avaḷ tōṭṭattiṟkuḷ nuḻaintāḷ.
kaṭampaṉ uḷḷam avaḷ tuyarkaṇṭu taṉ tuyar maṟantatu. eḻiṉi uṭalai vāṇakai malarp paṭukkaiyil aṭakkam ceytāḷ. kaṭampaṉ avaḷukkut taṉṉāliyaṉṟa ellā āṟutalum kūṟiṉāṉ. taṉ taṉimai vilakkavanta teyva aṇaṅkāka avaḷaik kaṭampaṉ nēcittāṉ; tuṇaiyaṟṟa taṉ vāḻviṉ orē tuṇaiyāka vāṇakai avaṉuṭaṉ iṇaintāḷ.
māṭalaṉ aṭutta taṭavai vēṉil māḷikaikku vanta pōtu, iḷavaracaṉ taṉ taṉi vāḻvu oru ciṟu kuṭumpa vāḻvākat taḷirppatukaṇṭu kaḷippaṭaintāṉ. iḷaṅ kātalarkaḷai avaṉ ūkkiṉāṉ. tamiḻ marapuppaṭi avaṉē avarkaḷaik kāntarva maṇattāl iṇaittāṉ. avarkaḷukku vēṇṭiya ellāp poruḷkaḷaiyum avaṉē taruvittāṉ. kallaṟai eṉṟu ulakattār karutiya vēṉil māḷikai, avarkaḷukku oru kātalulakamāyiṟṟu.
mātaṅkaḷ, āṇṭukaḷ ivvāṟākac ceṉṟaṉa. vāṇakai ōr āṇaiyum, oru peṇṇaiyum īṉṟāḷ. vēṉil māḷikaiyil piṟantatāl, kaṭampaṉ avarkaḷukku vēṉil eṉṟum, teṉṟal eṉṟum peyarkaḷiṭṭāṉ. vēṉilukkup paṉṉiraṇṭu āṇṭum, teṉṟalukku ēḻāṇṭum āyiṉa.
kaṇavaṉ uyirmāyattukkuriya mālaiyaik kaippaṟṟuvatu eppaṭi eṉṟa cintaṉaiyilēyē vāṇakai nāḷ kaḻittāḷ. avaḷukkut tiṭīreṉa ōr eṇṇam tōṉṟiṟṟu. avaḷ ataik kaṇavaṉiṭam kūṟiṉāḷ. avaṉum māṭalaṉum atai ārvattuṭaṉ varavēṟṟārkaḷ. ataṉpaṭi avaḷ taṉ putalvaṉ vēṉiluṭaṉ vēṉil māḷikaiyai viṭṭup puṟappaṭṭāḷ.
vāṇakai peṇṭirukku oppaṉai ceyyum kalai naṅkaiyākat taṉṉai urumāṟṟik koṇṭāḷ. kalainaṅkaiyiṉ ciṟuvaṉākavē vēṉilum ceṉṟāṉ. mutalil avarkaḷ araci centāmaraiyiṭam ceṉṟaṉar. araṇmaṉai oppaṉait toḻilil taṉṉai īṭupaṭuttik koḷḷumpaṭi avaḷ araciyai vēṇṭiṉāḷ.
makaṉ iṟantapiṉ tāṉ oppaṉai ceytu koḷva tillaiyeṉṟu araci maṟuttāḷ. avaḷ tāyaṉpu vāṇakaiyiṉ neñcai urukkiṟṟu. atē camayam ciṟuvaṉ vēṉilaic centāmarai taṉ kaṇṇaiviṭṭu akala viṭavillai. avaḷ taṉ peyaraṉē eṉpatu avaḷukkut teriyātu. āṉālum avaṉ kaṭampaṉaiyē urittu vaittatupōl iruntataṉāl, avaṉmītu avaḷukku ellaiyilāp pācam ēṟpaṭṭatu. ākavē, avaḷ vāṇakaiyiṭam kaṉivuṭaṉ pēciṉāḷ.
“naṅkaiyē, eṉakku uṉ ūḻiyam tēvaippaṭā viṭṭālum, araci kayaṟkaṇṇikku atu kaṭṭāyam tēvaippaṭum. aṅkē uṉakku vēlai kiṭaikkum. āṉāl, pōkumpōtum varumpōtum, eṉṉai aṭikkaṭi vantu pārttuppō. eṉ kaṇkaḷukku intac ciṟuvaṉaik kāṭṭi viruntaḷittup pō” eṉṟāḷ.
vāṇakaikku, araci kayaṟkaṇṇi vēlai koṭuttāḷ. aṅkēyē pakalellām ceṉṟu avaḷ vēlai ceytāḷ. avaḷ kaḻuttil kiṭanta taṉ kaṇavaṉ uyirmālaiyaiyum avaḷ kuṟippākap pārttuk koṇṭāḷ. ciṟuvaṉ, vēṉil pōkumpōtum varumpōtum, araci centāmaraiyiṭam ceṉṟu viḷaiyāṭi vantāṉ.
taṉ tiṭṭattukkēṟpa, vāṇakai orunāḷ vēṉilukkup pāṭam kaṟpittāḷ. ataṉpaṭi naṭakkumpaṭi avaṉaip paḻakkiṉāḷ. avaṉuṭaṉ, araci kayaṟkaṇṇi māḷikaikkuc ceṉṟāḷ.
aṉṟu vaḻakkamīṟi avaḷ aracikkut toṇṭūḻiyam ceytāḷ. aṉṟu araci taṉ aḻakaik kaṇṇāṭiyil kaṇṭu malaittup pōṉāḷ. avaḷ uḷḷam kaḷippil mitantiruntatu. āṉāl, accamayam vēṉil, avaḷiṭam vantu, kaṇ kacakki aḻutāṉ. vāṇakai avaṉai iḻuttum, avaṉ vara maṟuttāṉ.
kayaṟkaṇṇi avaṉai arukē aḻaittu, “eṉṉa vēṇṭum, kuḻantāy!” eṉṟu kēṭṭāḷ. avaṉ tēmpit tēmpi aḻutukoṇṭē uyirmālaiyaic cuṭṭik kāṭṭiṉāṉ.
“antap poṉmālai eṉakkuvēṇṭum” eṉṟu kūṟip piṉṉum karaintāṉ. “ataiyellām kēṭkap paṭātu” eṉṟu vāṇakai, tiṭṭappaṭi avaṉaik kaṇṭikka muṉaintāḷ. kayaṟkaṇṇi aṉṟirunta kaḷippu nilaiyil atai maṟukka eṇṇavillai. avaṉ kaḻuttiliṭṭāḷ.
ataṉai aṇintukkoṇṭu, vēṉil kaṇṇāṭiyil mukam pārttup pārttu makiḻntāṉ. ataṉuṭaṉ āṭippāṭi makiḻntāṉ. vāṇakaiyum araciyum evvaḷavu kēṭṭum atai avaṉ tirumpat tara maṟuttu aṭam piṭittāṉ. vāṇakai aṭitta pōtum avaṉ aḻutāṉē tavira, poṉmālaiyai viṭavillai.
“cari, vāṇakai! avaṉ iṉṟu pōṭṭuk koḷḷaṭṭum!” eṉṟu araci kūṟiṉāḷ. “avaṉ tūṅkaṭṭum, nāṉ atai eṭuttu vaittu, maṟunāḷ koṇṭu vantu viṭukiṟēṉ” eṉṟu vāṇakai araciyiṭam cāṭaiyākak kūṟiṉāḷ. “kaṭampaṉ iṟantu neṭunāḷāyiṟṟu. iṉi, itu, ōriravu illātāl kuṭīmuḻukip pōkātu” eṉṟu araci kayaṟkaṇṇi taṉakkuḷ kūṟi koṇṭāḷ.
uyirmālai, iṅṅaṉam vēṉil māḷikai aṭaintatu.
kaṭampaṉum māṭalaṉum ippōtu viraintu tiṭṭattai niṟaivēṟṟa muṟpaṭṭaṉar. aracaṉukkum araci centāmaraikkum amaiccarkaḷukkum māṭalaṉ taṉittaṉiyē kaṭitam aṉuppiṉāṉ.
“iḷavaracaṉ kaṭampaṉ iṟakkavillai. kaṭavuḷaruḷāl yārum etirpārāta vakaiyil piḻaittirukkiṟāṉ. aracu marapu taḻaikka iru kuḻantaikaḷum avaṉukku irukkiṟārkaḷ. cila kāraṇaṅkaḷāl ituvarai avaṉ veḷivarāmal maṟaintirukka nērntatu. nāḷaiyē avaṉ araṇmaṉaikkut tantaiyaiyum, tāyaiyum kāṇa varukiṟāṉ. nēril maṟṟa ceytikaḷ yāvum aracar muṉṉilaiyilēyē viḷakkappaṭum” eṉṟu avaṉ ellārukkum muṭaṅkal varaintāṉ.
araci kayaṟkaṇṇikku maṭṭum muṭaṅkal cellavillai. ellā muṭaṅkalkaḷum iravuneṭunēram kaḻittē aṉuppap paṭṭaṉa. ākavē, avaḷukkut takaval etuvum eṭṭavumillai.
iravōṭiravāka, ulāc celluvataṟkāṉa ēṟpāṭukaḷil māṭalaṉ viraintāṉ. araci centāmarai viṭiyaṟkālamē vēṉil māḷikaikku ārvattuṭaṉ vantāḷ. vivaraṅkaḷaip piṉṉāl viḷakkuvatākak kūṟi, māṭalaṉ, kaṭampaṉaiyum, maṉaivi makkaḷaiyum araci centāmaraikku aṟimukam ceytuvaittāṉ. vēṉilaik kaṇṭatē avaḷukkup pāti uṇmai viḷaṅki viṭṭatu.
māṭalaṉ muṉṉāl oru civikaiyil ceṉṟāṉ. āṉai mēl ampāri vaittu, araci centāmaraiyum, iḷavaracaṉ kaṭampaṉum, avaṉ maṉaivi makkaḷum ceṉṟaṉar. ceyti iṉṉateṉṟaṟiyāmalē makkaḷ āravāram ceytaṉar.
kaṭitattai maṉṉaṉ kālaiyilēyē pārkka muṭintatu. avaṉ viraintu āṭaiyuṭuttuk koṇṭu puṟappaṭṭāṉ. araṇmaṉai vāyililēyē avarkaḷaik kaṇṭu taṉ koluvirukkaikku aḻaittuc ceṉṟāṉ. avaṉ uḷḷam tuṭittuk koṇṭiruntatu. āṉāl, viyappālum, malaippālum avaṉ iraṇṭaka nilaippaṭṭiruntāṉ.
araci kayaṟkaṇṇi, uyirmālaiyiṉ ceytiyai oru poruḷāka eṇṇiyirukkavillai. paraparappiṉ iyalpaiyum oru ciṟitum uṇara villai. annilaiyilēyē araṇmaṉaiyil ēṟpaṭṭa paraparappaik kāṇa viraintu vantāḷ.
māṭalaṉ, vantiruntavarkaḷukku uyirmālaiyiṉ ceytiyai oru kataiyākak kūṟiṉāṉ. kataiyākavē aṉaivarum kēṭṭiruntaṉar. āṉāl, iṟutiyil, “itutāṉ kaṭampaṉ katai. avaṉ uyirmālai araci kayaṟkaṇṇiṭamiruntu iṉṟutāṉ kiṭaittatu. avaṉ itō uyiruṭaṉ uṅkaḷ muṉ niṟkiṟāṉ” eṉṟāṉ.
maṉṉaṉ ōṭi, makaṉaik kaṭṭik koṇṭāṉ.
araci centāmarai, maṟṟorupuṟam vantu niṉṟu avaṉai ārvattuṭaṉ aṇaittuk koṇṭāḷ.
araci kayaṟkaṇṇi ippōtu uṇmai uṇarntāḷ. taṉakku iṭar vantateṉṟu kaṇṭu, ōṭa muṉaintāḷ. āṉāl , amaiccar kaṇcāṭai kāṭṭiṉār; kāvalar avaḷait taṭuttu niṟuttiṉar.
māṭalaṉ piṉṉum pēciṉāṉ:
“aracē, kaṭampaṉ uṅkaḷait taṉiyākak kāṇavaravillai. avaṉ arukil, avaṉ tuṇaivi vāṇakai, taṅkaḷ vāḻtturaikkuk kāttirukkiṟāḷ. arukē uṅkaḷ kulakkoḻuntukaḷ vēṉilum, teṉṟalum uṅkaḷ aṇaippukkuk kāttirukkiṉṟārkaḷ” eṉṟāṉ.
aracaṉum araci centāmaraiyum karaiyaṟṟa iṉpak kaṭalil tiḷaittaṉar. avarkaḷ makiḻcciyiṭaiyē avarkaḷ araci kayaṟkaṇṇiyaik kaṭumaiyākat taṇṭikkakkūṭa virumpavillai. pōtiya vāyppu vaḷaṅkaḷuṭaṉē avaḷ ōr ellaippuṟa māḷikaiyil aṭaikkappaṭṭāḷ.
nīlamīṉ mīṇṭum uyi peṟa muṭiyavillai. āṉāl, nīlamīṉ pōla orupeṭṭi ceyyappaṭṭatu. atil uyirmālai pūṭṭi vaikkappaṭṭatu. uyirmālaiyum peṭṭiyum kuḷattaṭiyil vaittup pēṇappaṭṭaṉa. kuḷam maṟupaṭiyum araciyāriṉ kaṭikāvalukkuriyatāyiṟṟu. nāṭṭu makkaḷiṉ pērāṭkaḷāka ēḻu perumakkaḷ māṉiyam peṟṟu ataik kāttaṉar.
kaṭampaṉ pāymā nāṭṭiṉ āṭciyaip peṟṟāṉ. avaṉ nallāṭciyil makkaḷ makiḻntaṉar. vāṇakaiyiṉ tantai nāṭṭaiyum avaṉ mīṇṭum kaippaṟṟiṉāṉ. ataṉ kuṭimakkaḷ talaivaṉukkē teṉṟalai maṇañceyvittu, avaḷai iṭavai araciyākkiṉāṉ.
irunāṭukaḷum putu vāḻvu peṟṟut taḻaittaṉa.
2. paccaikkiḷi
neyvēli eṉṟa nāṭṭil kāyāmpū eṉṟa ōr aracaṉ iruntāṉ. avaṉ oruvar piṉ oruvarāka āṟu maṉaiviyarai maṇantu koṇṭāṉ. āṟu pērum oppaṟṟa aḻakikaḷē. āṉāl,avarkaḷ kuṇaṅ keṭṭavarkaḷāka iruntāḷ. avarkaḷ ōruvarukkāvatu kuḻantaiyum kiṭaiyātu. āṉāl, maṉṉaṉ kaṉinta uḷḷamuṭaiyavaṉ. ī eṟumpaikkūṭa avaṉ tuṉpuṟutta māṭṭāṉ.
neyvēliyai aṭutta kāṭṭil, oru vēṭaṉ vāḻntu vantāṉ. paṟavaikaḷai avaṉ kolvatillai. uyiruṭaṉ valaiyiṭṭup piṭippāṉ. avaṟṟai viṟṟu avaṉ vayiṟu vaḷarttāṉ.
oru camayam, toṭarntu cila nāṭkaḷ avaṉ valaiyil paṟavaikaḷ akappaṭāmaṟ pōyiṉa. avarkaḷ vīṭṭiṉ aṭuppaik kōḻi kiḷaṟat toṭaṅkiṟṟu. vēṭaṉ maṉaivi avaṉai iṭitturaittāḷ. “iṉṟu uṉṉōṭu nāṉum varukiṟēṉ. ēṉeṉṟāl, vīṭṭil camaippataṟku oṉṟum illai. iṉṟaikku mutalil entap paṟavai akappaṭṭālum, atai viṟka muṭiyātu. ataiyē uṇavākac camaittu uṇṇa vēṇṭum” eṉṟāḷ.
vēṟu vaḻiyillāmal, vēṭaṉ iṇaṅkiṉāṉ. iruvarum viṭiyaṟ kālamē kāṭṭukkup puṟappaṭṭārkaḷ.
muṟpakalilēyē aṉṟu avarkaḷ kaiyil oru paccaikkiḷi cikkiṟṟu. atu maṟṟa kiḷikaḷaiviṭac ciṟitākattāṉ iruntatu. āṉāl, atu aḻakāy iruntatu. “evvaḷavu aḻakāṉa paṟavai. āyiṉum itu mika mikac ciṟitu. oruvar vayiṟṟukkuk kūṭap paṟṟātu” eṉṟāḷ maṉaivi.
avarkaḷ viyakkattak vaṇṇam, kiḷi uṭaṉē tamiḻ moḻiyilē pēciṟṟu.
“ammaṇi, eṉṉaik kolla vēṇṭām. ippōtē aracaṉiṭam koṇṭu koṭu. nalla vilai taruvār” eṉṟatu.
“eṉṉa vilai taruvār?” eṉṟu vēṭaṉ maṉaivi kēṭṭāḷ. itaṟku atu, maṟumoḻi kūṟiviṭum eṉṟu avaḷ etirpārkkavēyillai. avaḷ uḷḷattiluḷḷa eṇṇam tāṉ collāka vantatu. āṉāl, kiḷiyiṉ maṟumoḻi iruvaraiyum piṉṉum tūkkivārippōṭṭatu.
“eṉ vilaiyai nāṉē kūṟik koḷkiṟēṉ” eṉṟu atu iṟumāntu kūṟiṟṟu.
antap paccaikkiḷiyai aṉṟē vēṭaṉ, maṉṉaṉ kāyāmpūviṭam koṇṭu ceṉṟāṉ.
kāyāmpu accamayam puṟākkaḷukkut tīṉiyiṭṭuk koṇṭiruntāṉ. kiḷiyai avaṉ ēṟiṭṭup pārttāṉ. ataṉ aḻakil avaṉ cokkiṉāṉ. “kiḷi eṉṉa vilai?” 
“paṟavaiyē ataic collum” eṉṟāṉ vēṭaṉ.
“eṉṉa paṟavai pēcumā? ōkō, atu kiḷippiḷḷai tāṉē; nīṅkaḷ colli vaittatai atu collakkūṭum! cari, atuvē collaṭṭum!” eṉṟāṉ.
“appaṭic collātīrkaḷ aracē! eṉakku yārum etuvum collittara vēṇṭiyatillai. eṉ vilaikku ēṟpa nāḷai naṭakka vēṇṭiyatu nāṉē! anta vilaiyiṉ matippum eṉakkuttāṉ teriyum. ākavē, tayaṅkāmal eṉ vilaiyākap patiṉāyiram poṉ koṭukkak kōrukiṟēṉ” eṉṟatu kiḷi.
“patiṉāyiram poṉṉā? oru kiḷikku ivvaḷavu poṉ yār koṭuppārkaḷ?”
“ētō oru kiḷiyalla nāṉ; aracē! eṉ peyar kōkkiḷi. nāṉ uṅkaḷukkup putuvāḻvu aḷikka vantuḷḷa puttēḷ. itai nīṅkaḷ viraivil aṟiya irukkiṟīrkaḷ. ākavē, tayaṅkāmal anta vilaiyai inta vēṭaṉukkuk koṭuṅkaḷ” eṉṟatu.
aracaṉ uḷḷam kiḷiyiṭam appōtē tāviṟṟu. avaṉ pattāyiram poṉṉai uṭaṉē vēṭaṉukkut tara āṇaiyiṭṭāṉ.
vēṭaṉ vaṟumai oḻintatu. vēṭaṉ maṉaiviyiṉ uḷḷamum vīṭum kuḷirntaṉa.
kiḷiyuṭaṉ pēcuvatē aṉṟumutal maṉṉaṉ poḻutu pōkkāyiṟṟu. entak kēḷvikkum atu nakaiccuvaiyuṭaṉ, nayamāṉa, atēcamayam aṟivārnta viṭai aḷittatu. araciyariṭamum atu cila camayam pēciṟṟu; āṉāl, avarkaḷukku ataṉ pēccup piṭikkavillai. ēṉeṉṟāl, avarkaḷ pēccukaḷaiviṭa, maṉṉaṉ kōkkiḷiyiṉ pēccaiyē matikkat toṭaṅkiṉāṉ.
kiḷiyai oḻittu aracaṉ vāḻvil muḻu iṭam peṟa avarkaḷ camayam pārttiruntārkaḷ.
orunāḷ aracaṉ vēṭṭaikkuc ceṉṟāṉ. vēṭṭai muṭintu tirumpa iraṇṭu nāṭkaḷ iruntaṉa. ākavē, pōkum pōtu, kiḷiyaip pātukāttu varumpaṭi maṉaiviyariṭam kūṟiviṭṭuc ceṉṟāṉ.
maṉaiviyariṭam orē oru naṟpaṇpu iruntatu! avarkaḷ oṟṟumaiyuṭaṉ iruntārkaḷ. “kiḷi pēcum kiḷi. aṟivum cūḻccit tiṟamum uṭaiya kiḷi. ākavē, nalla tiṭṭamiṭṭuttāṉ atai oḻikkavēṇṭum” eṉṟu avarkaḷ pēcik koṇṭārkaḷ.
kaṭaici iḷavaraci tiṭṭam kūṟiṉāḷ. “ellārum oruṅkē kiḷiyiṭam celvōm. ‘eṅkaḷil yār mutaltara aḻaki? yār kaṭaicittara aḻaki?’ eṉṟu kēṭpōm. ataṉ aṟivu iṅkē payaṉpaṭātu. yārāvatu oruttiyaik kaṭaicit tara aḻaki ākkattāṉ vēṇṭum. yāraik kaṭaici aḻaki eṉṟa kūṟukiṟatō avaḷ ataṉ kaḻuttai muṟittuviṭa vēṇṭum” eṉṟāḷ avaḷ.
“cariyāṉa karutturai! aracarkūṭa itaik kuṟṟam kūṟa muṭiyātu. appaṭiyē ceyvōm” eṉṟu maṟṟa araciyar amainturaittārkaḷ.
aṟuvarum kiḷiyaic cūḻntārkaḷ. “kiḷikaḷukkuḷ aṟiviṟ ciṟanta kiḷiyē! eṅkaḷukkiṭaiyēyuḷḷa oru vāyp pūcalai nī tīrkka vēṇṭum. uṉ aṟivu tīrppaḷikkaṭṭum. eṅkaḷukkuḷ yār mutaṉmai aḻaki? yār kaṭaici aḻaki? col” eṉṟaṉar.
kiḷi avarkaḷai naṉṟāka aṟintiruntatu. avarkaḷ tiṭṭattaiyum naṉṟāka uṇarntu koṇṭatu. cintippatu pōla atu cuṟṟumuṟṟum pārttatu. aṟai muṟṟilum veḷiyē cellum vaḻi illāmaliruntatu. āṉāl, kāṟṟu nuḻaiyum puḻaivāy oṉṟu iruntatu. itai atu kuṟittuk koṇṭatu. piṉ atu vāy tiṟantu pēcat toṭaṅkiṟṟu.
“aṉṉaimārē! uṅkaḷ kēḷvi mikamikak kaṭumaiyāṉatu. āyiṉum, nāṉ ovvoruvaraiyum naṉṟākap pārttāl, viṭai kūṟa muṭiyum. kūṭṭiṟkuḷḷiruntu appaṭip pārkka muṭiyātu. tiṟantuviṭṭatum, cuṟṟi vantu pārttuk kūṟukiṟēṉ” eṉṟatu.
avarkaḷ tayaṅkāmal tiṟantu viṭṭaṉar. kaḻuttai muṟikkumpōtu atu ōṭiṉālum, aṟaikkuḷḷiruntatāl, tappa muṭiyātu eṉṟu avarkaḷ eṇṇiṉārkaḷ. kōkkiḷi avarkaḷaic cuṟṟic ciṟitu vaṭṭamiṭṭatu. aṭutta kaṇam, atu viṭṭattil ēṟi amarntatu. aṅkiruntapaṭiyē pēciṟṟu. “nīṅkaḷ aḻakikaḷēyalla; kaṭal kaṭantu kaṭāra nāṭṭil irukkiṟāḷ ōr aḻaki, avaḷ kāl tūcikku nīṅkaḷ īṭalla” eṉṟu atu kūṟiṟṟu.
aṟuvarum atai eṭṭip piṭikkap paṟantaṉar. āṉāl, kiḷi pēcik koṇṭē, puḻaivāy vaḻiyē veḷiyē paṟantu ōṭiṟṟu. pakkattilirunta oru viṟaku veṭṭiyiṉ vīṭṭil atu tañcam pukuntatu.
maṉṉaṉ tirumpivantatum, kiḷiyaik kāṇāmal maṟukiṉāṉ. araciyar avaṉukku uṇmaiyāṉatakaval terivikka villai. “tīṉiyiṭak katavu tiṟantavuṭaṉ atu paṟantōṭiṟṟu. ākavē, atu naṉṟikeṭṭa kiḷi. ataṟkuk kāṭṭiya arumaiyellām vīṇ arumai” eṉṟu avarkaḷ kuṟṟac cāṭṭuk kūṟiṉar.
avarkaḷ coṟkaḷai aracaṉ ceviyil vāṅkik koḷḷavillai. kōkkiḷiyaik koṇṭu vantu tarupavarkaḷukkup pattāyiram poṉ mīṇṭum taruvatāka avaṉ paṟai cāṟṟiṉāṉ.
viṟakuveṭṭi kōkkiḷiyaik koṇṭuvantu koṭuttāṉ. iraṇṭāvatu taṭavaiyāka, kōkkiḷiyiṉ mūlam ōr ēḻaiyiṉ kuṭiyil vaṟumai akaṉṟatu.
aracaṉ atai ārvattuṭaṉ varavēṟṟu makiḻntāṉ. “eṉṉai viṭṭu ēṉ ōṭiṉāy kōkku?” eṉṟu avaṉ aṉpuṭaṉ kēṭṭāṉ.
araciyaraik kāṭṭik koṭukkak kiḷivirumpavillai. atē camayam avaṉ aṉpuḷḷattiṉ puṇṇaiyum atu akaṟṟa virumpiṟṟu.
“poymmaiyum vāymai iṭatta, puraitīrnta
  naṉmai payakku meṉiṉ”
eṉṟa vaḷḷuvar nītiyilē akkiḷi vaḷarntiruntatu.
ākavē, atu uṇmaiyaic camayattukkēṟṟa muṟaiyil pakkuvamākak kūṟiṟṟu.
“aracē, uṅkaḷ araciyar eṉṉiṭam koñcip pēciṉārkaḷ. ‘eṅkaḷaiviṭa aḻakuṭaiya peṇkaḷaip pārttirukkiṟāyā?’ eṉṟu kēṭṭārkaḷ. eṉṉāl mey pēcāmal irukka muṭiyavillai. ‘pārttiruk kiṟēṉ’ eṉṟēṉ. avarkaḷukkuk kōpam vantuviṭṭatu. nāṉ añci ōṭi viṭṭēṉ.
“nāṉ oru kiḷitāṉ. eṉakku vīram avvaḷavu illāmal irukkalām. ataṟkāka varuntātīrkaḷ. eṉakku naṉṟiyillāmal pōkavillai. nīṅkaḷ eṉakkāka muṉpē patiṉāyiram koṭuttiruntīrkaḷ. ippōtu iṉṉum patiṉāyiram koṭukkumpaṭi ceytuviṭṭēṉ. itai nāṉ maṟantuviṭa māṭṭēṉ.
“kūṭiya viraivil taṅkaḷ kaṭaṉaip paṉmaṭaṅku tiruppit tarātu irukkamāṭṭēṉ” eṉṟatu kiḷi.
aracaṉ mukattil puṉṉakai tōṉṟiṟṟu.
“eṉ arumaik kiḷiyē! uṉ aṟivukku uṉ peruntaṉmaiyē iṇai. uṉ peruntaṉmaikku uṉ aṟivē iṇai. araciyaraik kāṭṭik koṭukkāmal pēci viṭṭāy. āṉāl, nī naṉṟi keṭṭavaṉ eṉṟu avarkaḷ kūṟiyatai eppaṭiyō aṟintu ataṟku maṟuppum kūṟiviṭṭāy.
“pōkaṭṭum. eṉ kaṭaṉait tīrkka nī nirampak kāttirukka vēṇṭām. ippōtē tīrkkalām. araciyaraiviṭa aḻakāṉa peṇṇaip pārttirukkiṟēṉ, eṉṟāyē! eṅkē? yār?...”
aracaṉ muṭippataṟkuḷ kiḷi iṭaimaṟittatu!
“pōtum aracē! eṅkē? yār? intak kēḷvikaḷ eṅkeṅkellāmō ceṉṟuviṭak kūṭum. atellām peṇkaḷukkākac coṉṉatu; uṅkaḷukkāka alla;” eṉṟu  kiḷi nayampaṭap pēciṟṟu.
maṉṉaṉ neñcam kiḷiyiṉ nērmaiyai ottuk koṇṭatu. āyiṉum, avaṉ mukam ciṟitu cuṇṭiṟṟu. kiḷi itaik kavaṉittum kavaṉiyātatupōla iruntatu.
kiḷiyiṉ peruntaṉmaiyai araciyar aṟiyavillai. aṟintālum atai avarkaḷ uṇarattakkavarkaḷāy illai. kiḷi akappaṭṭataṉāl vanta kōpattil, avarkaḷ aracaṉ mītē cīṟiṉārkaḷ. “kiḷi irukku maṭṭum nāṅkaḷ uṅkaḷ araṇmaṉaiyarukil irukka māṭṭōm. nakarilēyē taṅka māṭṭōm” eṉṟu kūṟi veḷiyēṟiṉārkaḷ.
maṉṉaṉ maṉam iṭivuṟṟatu. kiḷiyai viṭṭup piriya avaṉ maṉam oppavillai. āṉāl, araciyar pirivukkākavum avaṉ varuntiṉāṉ. avaṉ cōrvu kaṇṭu kiḷi irakkam koṇṭatu.
“maṉṉaṉē! eṉ naṉṟiyai ippōtu uṅkaḷukku kāṭṭat taṭai illai. aracimārē antat taṭaiyai akaṟṟi viṭṭārkaḷ. mēlum uṅkaḷ kuṭikku oru kulak koḻuntu illai. atu araciyarukkum oru kuṟaitāṉ. avarkaḷ eṉṉai matittālum matikkāviṭṭālum, nāṉ antak kuṟaiyai akaṟṟa eṇṇukiṟēṉ” eṉṟatu kiḷi.
“nī eṉṉa colkiṟāy, kōkku?” eṉṟu maṉṉaṉ kēṭṭāṉ.
“eṅkē yār? eṉṟu nīṅkaḷ nēṟṟuk kēṭṭīrkaḷallavā? iṉṟu antak kēḷvikaḷukkum, ataṉ mēl nīṅkaḷ kēṭka irunta kēḷvikaḷukkum viḷakkam tarukiṟēṉ.
“kaṭal kaṭantu kaṭāram eṉṟoru nāṭu irukkiṟatu. ataṉ uṭpuṟattil taṉiyaraciyāka ōr oppaṟṟa aḻaki irukkiṟāḷ. avaḷ peyar “ilañci”. ulakattiṉ aracikaḷ ellāraiyum viṭa avaḷ aḻakuṭaiyavaḷ. āṉāl, avaḷ aḻakai yārum pārttatillai. evarum cella muṭiyāta nāṭṭiṉ naṭuvil avaḷ taṉittu vāḻkiṟāḷ. nāṉ kiḷi ātalāl, avaḷaip pārkka muṭintatu.
“avaḷai nāṉ uṅkaḷukkuk kāṭṭavum muṭiyum. nīṅkaḷ virumpi ṉāl avaḷai uṅkaḷukkē uriyavaḷākkavum muṭiyum.”
kiḷi pēci niṟuttiṟṟu. maṉṉaṉ atai āvaluṭaṉ nōkkiṉāṉ. “nāṉ eṉṉa ceyya vēṇṭum, ceykiṟēṉ! āṉāl, nī kiḷiyāyiṟṟē, uṉṉāl eṉṉa ceyya muṭiyum?” eṉṟāṉ.
“atai nīṅkaḷē pārkka irukkiṟīrkaḷ.
“mutalil payaṇattukkēṟṟa oru kutiraikku ēṟpāṭu ceyya vēṇṭum. uṅkaḷ koṭṭilil oṭṭi melinta oru kiḻaṭu taṭṭiya kutirai niṟkiṟatu. atu uṇmaiyil kutirai uṇavai veṟutta vilaṅkēyākum. āṟu mātam ataṟku poṟkaṭalaiyum tēmpākum koṭukka vēṇṭum. ataṉ piṉ atu nam payaṇattuk kuriyatākum” eṉṟatu.
aracaṉ avvāṟē ceytāṉ. ataṉpiṉ akkiḻak kutirai eṭṭilakkaṇak kūṟukaḷum niṟainta kaṭṭiḷaṅ kutiraiyāyiṟṟu. kōkkiḷi payaṇattukku maṟṟa ēṟpāṭukaḷaiyum colliṟṟu.
“aracē! poṟkaṭalaiyil iṉṉum oru paṭi eṭuttu vaittuk koḷḷuṅkaḷ. ataṉuṭaṉ puṟappaṭalām. āṉāl, payaṇattiṉpōtu nīṅkaḷ kavaṉattil vaikka vēṇṭiya iṉṉoru ceyti uṇṭu. ataiyum kūṟiviṭukiṟēṉ.
“itu teyvīkak kutirai. pōkum payaṇattil, kaṭalil iṟaṅkum camayam, itai oru taṭavai maṭṭum cāṭṭaiyāl aṭikkalām. maṟutaṭavai aṭittāl kutiraiyiṉ teyvīka āṟṟal pōyviṭum. atu paḻaiyapaṭi kiḻak kutiraiyāy viṭum. nam payaṇamum keṭum. iv vakaiyil nīṅkaḷ eccarikkaiyāy irukka vēṇṭum”  eṉṟatu.
aracaṉ avvāṟē puṟappaṭṭāṉ. kiḷiyum avaṉuṭaṉ ceṉṟatu. nila ellai kaṭantatum, maṉṉaṉ cāṭṭaiyāl oru taṭavai taṭṭiṉāṉ. kutirai ampupōl kaṭalukkuḷ pāyntu ceṉṟatu. oṉṟiraṇṭu nāḻikaikkuḷ atu mīṇṭum maṟukarai cērntatu. “ituvē kaṭāra nāṭu” eṉṟu kiḷi ataic cuṭṭik kāṭṭiṟṟu.
aṭarnta kāṭukaḷai aṭuttapōtu, kutiraiyiṉ kālkaḷ nilattil pāvavillai. ciṟakillāmalē atu tāvip paṟantu ceṉṟatu. piṉṉum ciṟitu nērattil atu kāṭṭu naṭuviluḷḷa ōr akalveḷiyil pōy niṉṟatu.
appōtu naḷḷiravu. avarkaḷ irunta iṭattiliruntu oru kūppiṭu tolaivil ōr araṇmaṉai iruntatu. kiḷi aracaṉukku ataic cuṭṭikkāṭṭiṟṟu. “itutāṉ araci ilañciyiṉ māḷikai. ippōtu kutiraiyai maṟaivil kaṭṭiviṭṭu nām marattilēṟi iruppōm” eṉṟatu.
putar maṟaivil kutirai kaṭṭappaṭṭatu. aracaṉum, kiḷiyum marak kiḷaikaḷil maṟaintiruntaṉar.
poḻutu viṭiyap pōkum camayam kiḷi mīṇṭum pēciṟṟu. “aracē, poṟkaṭalaiyil iraṇṭu kuttuk kaiyil eṭuttuk koḷḷuṅkaḷ: vāyiṟpaṭiyil oru kuttaic citaṟa viṭuṅkaḷ. piṉ pattaṭikku oṉṟāka, vāyiṟ paṭiyiliruntu marattaṭivarai kaṭalaikaḷaip pōṭṭuk koṇṭē vāruṅkaḷ. marattaṭikku vantapiṉ marattilēṟi muṉpōl maṟaintiruṅkaḷ” eṉṟatu.
poṟkaṭalaikaḷai avvāṟē tūviyapiṉ aracaṉ mīṇṭum marattil vantiruntāṉ.
māḷikaiyiṉ vāyiṟkatavu tiṟantatu. paṇinaṅkai vantu muṟṟam perukkat toṭaṅkiṉāḷ. avaḷ aḻakaik kaṇṭē aracaṉ viyappeytiṉāṉ. ‘paṇimakaḷ aḻaku ituvāṉāl, talaivi evvāṟiruppāḷ?’ eṉṟu avaṉ mēlum malaippaṭaintāṉ.
paṇinaṅkai, citaṟiya poṟkaṭalaikaḷaik kavaṉittāḷ. ārvattuṭaṉ avaṟṟaip poṟukki eṭuttāḷ. avaṟṟai ōṭōṭicceṉṟu taṉ talaiviyiṭam kāṭṭiṉāḷ.
iḷavaraci ilañci kaṭalaikaḷaik kaiyilēntip pārttuk koṇṭē vantāḷ. citaṟik kiṭanta iṭaṅkaḷaik kūrntu nōkkiṉāḷ. piṉṉum pala kaṭalaikaḷ aṭuttaṭuttut teṉpaṭṭaṉa. avaṟṟai eṭuttuk koṇṭē muṉṉēṟiṉāḷ. ciṟitu tolai vantapiṉ, avaḷ kālkaḷ muṉṉēṟātu tayaṅki niṉṟaṉa.
āyiṉum poṟkaṭalaikaḷ avaḷ kaṇkaḷaip paṟittaṉa. avaḷ cuṟṟumuṟṟum pārttāḷ. yāraiyum kāṇavillai. ākavē, tuṇintu marattaṭivarai vantu kaṭalaikaḷaip poṟukkiṉāḷ.
kiḷi, ippōtu aracaṉ kātil pēciṟṟu: “aracē! ivaḷtāṉ ilañci iḷavaraci. ippōtu viḻippāyiruṅkaḷ. araci marattaṭiyil kaṭalaiyaip poṟukkak kuṉintatum, ōcaipaṭāmal iṟaṅkip piṉṉāl celluṅkaḷ; avaḷait tūkkik kutirai mītu vaittup paṟantu celluṅkaḷ. nāṉum uṭaṉ vantu viṭuvēṉ.
“kutiraiyaik kaṭal vantavuṭaṉ maṭṭum oru taṭavai taṭṭuṅkaḷ. mīṭṭum maṟantu aṭittu viṭātīrkaḷ” eṉṟatu.
oṉṟiraṇṭu kaṇattil ivaiyāvum naṭaipeṟṟaṉa. araciyuṭaṉum kiḷiyuṭaṉum maṉṉaṉ kutiraimītu vāṉil paṟantu ceṉṟāṉ.
kaṭalaṭi vantatum maṉṉaṉ kutiraiyait taṭṭiṉāṉ. atu kaṭal kiḻittup pāyntatu.
naṭukkaṭalil ilañcikkut talai cuṟṟiṟṟu. avaḷ talai aracaṉ tōḷmītu kuḻaintatu. accamayam kiḷiyiṉ eccarikkaiyai aracaṉ caṟṟu maṟantāṉ. kutiraiyai viraivu paṭuttum nōkkattuṭaṉ mīṭṭum taṭṭiviṭṭāṉ. antō! anta māyakkutirai mīṭṭum kiḻak kutiraiyāyiṟṟu. kaṭal irunta iṭattil tiṭumeṉa oru tiṭṭu eḻuntatu. ataṉmītu kutiraiyum, aracaṉum iḷavaraciyum tuṇaiyaṟṟavarāy viṭappaṭṭaṉar.
“eṉṉa ceytu viṭṭīrkaḷ, aracē? ellā muyaṟciyaiyum vīṇākkiviṭṭīrkaḷē! ipputiya tiṭṭil cikki viṭṭōmē, eṉṉa ceyvatu?” eṉṟu kiḷi pulampiṟṟu.
maṉṉaṉ taṉ piḻai eṇṇi varuntiṉāṉ.
ilañci mutaṉmutalāka ippōtutāṉ vāy tiṟantāḷ. maṉṉaṉ vīrattōṟṟam avaḷ uḷḷattaik kavarntiruntatu. avaṉ tuyaram avaḷ uḷḷattaik kaṉivittatu. “aracē, naṭantu viṭṭatai eṇṇi varunta vēṇṭām; teyvam eppaṭiyum vaḻiviṭum. atuvarai uṅkaḷukku eṉṉa nērvatāyiruntālum, nāṉ uṅkaḷuṭaṉ tuṉpattai makiḻvuṭaṉ pakirntu koḷvēṉ; uṅkaḷukku eṉṉālāṉa ellā utaviyum ceyvēṉ; intak kaṇamutal nīṅkaḷē eṉ vāḻkkait tuṇaivar” eṉṟāḷ.
araciyiṉ aṉpuc coṟkaḷum, kiḷiyiṉ tuṇaiyum aracaṉai āṟṟiyiruntatu. āṉāl, tīviṉaiyiṉ cati avaṉai attuṭaṉ viṭavillai. mēlum tīṅkukaḷ toṭarntaṉa.
avarkaḷ taṅkiya tiṭṭu antamāṉ tīvai aṭuttiruntatu. antamāṉiṉ oru pakutiyai “araṅkāṭi” eṉṟa aracaṉ āṇṭāṉ. avaṉ paṭakil timiṅkila vēṭṭaiyāṭi attiṭalil iṟaṅkiṉāṉ. ilañciyiṉ aḻaku avaṉ kaṇkaḷaip paṟittatu. avaḷai avaṉ kaippaṟṟa muyaṉṟāṉ. maṉṉaṉ kāyāmpū maṉṉaṉ araṅkāṭiyai etirttu mallāṭat toṭaṅkiṉāṉ. āṉāl, araṅkāṭiyuṭaṉirunta tuṇaivar, kāyāmpū maṉṉaṉaik kaṭṭip pōṭṭuviṭṭu, ilañciyai iḻuttuk koṇṭu araṅkāṭiyuṭaṉ ceṉṟaṉar. piṉ toṭara muṉainta kiḷi mītum avarkaḷ kalleṟintu ciṟakoṭittaṉar.
iḷavaraci ilañci kataṟi aḻutu pārttāḷ; keñcip pārttāḷ; araṅkāṭiyiṉ maṉam iḷakavillai. piṉ kālattukkicaiya naṭippatē cari eṉṟu amaintāḷ. āyiṉum tāṉ iṭamāṟṟattāl nōyuṟṟatāka avaḷ pāvaṉai ceytāḷ. atu tīraāṟumātam otuṅki nōṉpāṟṟutal payaṉtarum eṉṟu kūṟiṉāḷ. iṉi, taṉ araciyākavē aracaṉ avaḷai ākka eṇṇiyiruntāṉ. ākavē, oru taṉimāṭam kaṭṭittantu atil nōṉpāṟṟumpaṭi ceytāṉ. avaḷukku vēṇṭiya yāvum araci eṉṟa muṟaiyil tarumpaṭi cēṭiyarukkum, ēvalarukkum paṇittāṉ.
araci ilañci porikaṭalaiyum, poṟkaṭalaiyum kalantu kiḷikaḷukkellām aḷikkap paṇittāḷ. kiḷikaḷ moyttaṉa. pori kaṭalaikaḷaik koṟittu viṭṭup poṟkaṭalaiyai viṭṭuc ceṉṟaṉa.
araci ilañciyiṉ cūḻcci pēraḷavil payaṉpaṭṭatu. ēṉeṉṟāl, kiḷiyiṉ aṟivurai kēṭṭu, aracaṉ piṉṉum āṟumātam kutiraikkup poṟkaṭalai aruttiṉāṉ. ataṟkumuṉpē kiḷiyiṉ iṟakkaikaḷum kuṇappaṭṭaṉa. kiḷi araciyait tēṭi alaintatu.
atu ceṉṟa iṭaṅkaḷilellām, kiḷikaḷ ataṉuṭaṉ pēciṉa. poṟkaṭalaiyuṭaṉ kaṭalai nāḷtōṟum tūvap paṭṭataip paṟṟik kūṟiṉa. kiḷi uṭaṉē ilañciyiṉ taṭam aṟintu aṅkē ceṉṟatu. iḷavaraci pōtiya poṟkaṭalaikaḷai oru kiḻiyil koṭṭi ataṉuṭaṉ aṉuppiṉāḷ. kutirai viraintu valimaiyuṟṟu vaḷarntatu. āṟumāta aḷavil, teyvak kutiraiyuṭaṉ aracaṉ kāyāmpū antamāṉ tīvil iṟaṅkiṉāṉ. kiḷi muṉpē paṟantu ceṉṟu araci ilañcikkuc ceyti kūṟiyiruntatu. āṟu mātattiṉ kaṭaici nāḷ iravu atu. avaḷ tōḻiyarai aṉuppiviṭṭu, nilā muṟṟattil taṉṉan taṉiyē ulavik koṇṭiruntāḷ.
maṉṉaṉ avaḷait taṉ kutirai mītu ēṟṟik koṇṭu, kaṭalaṭi cērntāṉ. orē taṭavai kutiraiyait taṭṭiṉāṉ. atu alaikaḷmītu tāvicceṉṟatu.
maṉṉaṉ kiḷiyōṭu, iḷavaraci ilañciyai maṇantu iṉitu vāḻntāṉ. avaḷ aḻakaip paṟṟik kēḷviyuṟṟu, maṟṟa araciyarum pārkka vantaṉar. kiḷi kūṟiya uṇmai kaṇṭapiṉ, avarkaḷ kōpam āṟiṉar. attuṭaṉ ilañci āṟu peṇkaḷum oru āṇum peṟṟeṭuttāḷ. āṟu peṇkaḷaiyum āṟu araciyariṭamē vaḷaraviṭṭāḷ. āṇ makavai avaḷē vaḷarttāḷ.
kāyāmpū, antamāṉ aracaṉ araṅkāṭimītu paṭaiyeṭuttu, avaṉ aṟiyāc ceyalukku avaṉait taṇṭittāṉ. araṅkāṭi maṉṉippuk kōriyapiṉ, kāyāmpū avaṉ nāṭṭai, avaṉukkē koṭuttut tiṟaipeṟṟu mīṇṭāṉ.
ilañciyiṉ iḷamatalai ilaṅkoḷi, tāy marapukkum tantai marapukkum putuppukaḻ tantāṉ.
3. māṇikka maṅkai
vēḷmāri eṉṟa maṉṉaṉukku nāṉku maṉaivimār iruntārkaḷ. ovvoruvarukkum oru putalvarum iruntaṉar. putalvarkaḷukku avaṉ muṟaiyē, veḷvēl, oḷvēl, vaṭivēl, maṇivēl eṉṟu peyariṭṭiruntāṉ. avarkaḷ oruvarukkoruvar ēṟattāḻa oru vayatu ēṟṟat tāḻvu uṭaiyavarāyiruntārkaḷ.
maṇivēliṉ tāy cētāmpal eṉpavaḷ. aracaṉukku avaḷē ellāriṉum iḷaiya araciyāyiruntāḷ. maṉṉaṉ avaḷiṭam uyirai vaittiruntāṉ. avaḷ maṇivēliṭamē uyirai vaittiruntāḷ. āṉāl, maṇivēl evarukkum aṭaṅkāta tuṭukkuttaṉam uṭaiyavaṉāy iruntāṉ. avaṉāl araci cētāmpalukku ēṟpaṭṭa tuṉpam peritu. āṉāl piḷḷaip pācam avaḷukku oppaṟṟa poṟumai tantiruntatu. eṉiṉum, maṉṉaṉāl itaip poṟuttuk koṇṭirukka muṭiyavillai. avaṉ maṇivēlai nakarukku veḷiyē oru māḷikaikku aṉuppi vaittāṉ. araci avaṉ pirivaip poṟāmal, tāṉum avaṉuṭaṉ pōy anta māḷikaiyil vāḻntāḷ.
maṟṟa araciyarukkum piḷḷaikaḷukkum avarkaḷmītu muṉpē poṟāmai mikutiyāyiruntatu. intat taṟuvāyai avarkaḷ payaṉpaṭuttik koṇṭārkaḷ. avarkaḷmītu avatūṟukaḷaic cumattiṉārkaḷ. maṉṉaṉ avarkaḷai nilaiyāka veṟuttotukkumpaṭi ceytārkaḷ.
kuṟumpu, tuṇiccal, tuṭukkuttaṉam ākiyavaṟṟiṉ uruvamākavē maṇivēl vaḷarntāṉ. kaṇavaṉ tuṇaikūṭa illāmal, cētāmpal attaṉaiyaiyum poṟāta vaṇṇam poṟuttu vantāḷ. āṉāl, appōtum avaḷ tāyppācam kūṭiṟṟēyaṉṟik kuṟaiyavillai. ovvoru kuṟumpiṉpōtum avaḷ avaṉai mella kaṇṭippāḷ. āṉāl, ovvoru kuṟumpiṉ muṭivilum avaḷ avaṉai muṉṉilum mikutiyāṉa ārvattuṭaṉ aṇaittuk koḷvāḷ.
avaḷ uṇṇum uṇavu, avaṉ uṇṇum uṇavākavēyiruntatu. avaḷ virumpum poruḷkaḷ yāvum avaṉ virumpum poruḷkaḷākavē iruntaṉa. avaḷ poṟumaikūṭa, avaṉ kuṟumpiṉ uruvilēyē karantu ulaviṟṟu.
melliyalpuṭaiyavarkaḷ peṇkaḷ. ammelliyalār kaḷukkuḷḷum melliyalpuṭaiyavaḷ cētāmpal. āṉāl, teṉṟal vayiṟṟil viḷainta puyalpōla maṇivēl viḷaṅkiṉāṉ. puyalil vēkam kaṇṭu teṉṟal naṭuṅkiṟṟu. āyiṉum, pācattāl puyaluṭaṉ teṉṟal kaṭṭuṇṭu alaintatu. avaṉ kāṭumēṭellām cuṟṟiṉāṉ. avaṉukku ētēṉum iṉṉal nērntu viṭumō eṉṟa kavalaiyāl, avaḷum vēṟu vaḻiyillāmal avaṉuṭaṉ alaintāḷ.
orunāḷ cōḻikkaṟkaḷ niṟainta kaṭaṟkaraiyarukē maṇivēl cuṟṟiṉāṉ; cōḻikaḷaip poṟukkik koṇṭiruntāṉ. cētāmpal caṟṟut tolaivil iruntu avaṉaik kavaṉitta vaṇṇam iruntāḷ. aṅkē āḷaṟṟa oru paṭaku kiṭantatu. maṇivēl atait tāyiṉiṭam cuṭṭik kāṭṭiṉāṉ. “ammā, ataik kaṭalukku iḻuttuvā. iruvarum atil ciṟitu payaṇam celvōm” eṉṟāṉ.
“āḷillāp paṭakai eṭuttuc cellalāmā maṇi? uṭaiyavarkaḷ vantāl avatippaṭuvārkaḷ. namakkum ataṉāl tollaiyē varum. mēlum, paṭakaik kaṭalil ōcci, nammaip pātukāppākak karaikkuk koṇṭu varuvatu yār?” eṉṟu avaḷ vātiṭṭāḷ.
“nāṉ irukkiṟēṉ, ammā! uṅkaḷukku ēṉ antak kavalai? uṅkaḷukku accamāyiruntāl nāṉ pōyvarukiṟēṉ. nīṅkaḷ iṅkēyē iruṅkaḷ” eṉṟāṉ avaṉ.
pāvam! accam iṉṉatu eṉpatai avaṉ eṉṟumē aṟintatē illai. attuṭaṉ aṉṉai añciyatu taṉakkāka alla; avaṉukkākavē eṉpataiyum avaṉ uṇaravillai. avaḷ pēcātu paṭakai avaṉiṭam taḷḷiṉāḷ. avaṉ ēṟu muṉpē avaḷum ēṟiṉāḷ. iṟappatāṉāl makaṉuṭaṉē iṟakkavēṇṭum; allatu makaṉukkākavāvatu iṟakka vēṇṭum eṉṟu avaḷ tuṇintiruntāḷ.
antap paṭakukkut taṇṭiruntatu. āṉāl, taṇṭu ukaikkat tēvaiyillai. taṇṭillāmalē atu kaṭal kiḻittuc ceṉṟatu. ataṟkup pāyum illai; pāyiṉ tēvaiyumillai; ēṉeṉṟāl, atu kāṟṟai etirttum, kāṟṟukkuk kuṟukkākavum ceṉṟatu. atu oru māyap paṭaku. kaṭal naṭuviluḷḷa ētō oru miṉkāntam pōṉṟa āṟṟal ataik kaṭal naṭuvukkē iḻuttatu.
avaḷ naṭuṅkiṉāḷ; avaṉ kaikoṭṭik kummāḷam aṭittāṉ.
naṭukkaṭal kaṭalāka illai. atu naṭuvē puḻaiyuṭaiya oru kuvikuḻalpōla iruntatu. kaṭal nīr nāṟpuṟamiruntum orē peruñcuḻiyāy antak kuvikuḻal vaṭivil cuḻittu uḷceṉṟatu. paṭakum ‘vir vir’ eṉṟa antac cuḻiyil cuḻaṉṟatu. vaṭṭa vaṭṭamāka, mēliruntu kīḻākac cuḻaṉṟu vantatu.
cuḻiyil avarkaḷukku etirticaiyil kurutic civappāṉa kumiḻikaḷ mitantu vantaṉa. avai mēlnōkkic cuḻaṉṟu vanta vaṇṇam iruntaṉa. maṇivēl kuṉintu avaṟṟai eṭuttup pārttāṉ. avai nellikkāyiṉum peritāṉa vaṇṇa māṇikkaṅkaḷāyiruntaṉa. ovvoṉṟāka avaṉ am māṇikkaṅkaḷil oṉpatu eṭuttāṉ. āṉāl, cētāmpal ‘avaṟṟil eṉṉa māyam irukkumō?’ eṉṟu añciṉāḷ. “avaṟṟai eṭukkātē kaṇmaṇi. avaṟṟāl ētēṉum iṭar ēṟpaṭakkūṭum. pōṭṭuviṭu” eṉṟāḷ.
vāḻkkaiyilēyē mutal taṭavaiyāka, avaṉ tāy collukku aṉṟu ōraḷavu matippuk koṭuttāṉ. māṇikkaṅkaḷil oṉṟai maṭṭum vaittuk koṇṭāṉ. maṟṟavaṟṟaic cuḻiyilēyē mitakkaviṭṭāṉ.
māṇikkaṅkaḷai eṭuttapōtu, paṭaku cuḻiyil viraintu ceṉṟatu. oru māṇikkattai mitakka viṭṭa uṭaṉē paṭaku niṉṟatu. piṉ aḵtu etirt ticaiyil māṇikkaṅkaḷaip piṉpaṟṟic cuḻaṉṟatu. māṇikkaṅkaḷai mitakkaviṭuntōṟum etir cuḻaṟci vēkam mikuntatu. cuḻiyiṉuḷ paṭaku vantapaṭiyē cuḻikku veḷi vantu, muṉpōl kaṭal kiḻittu mīṇṭatu. avarkaḷai maṟupaṭiyum karai koṇṭu cērttatu.
avarkaḷ iṟaṅkiya karai, kaṭalil avarkaḷ ēṟiya karaiyaṉṟu; atu putu nāṭāyiruntatu; aṉṉaiyuṭaṉ maṇivēl ataic cuṟṟip pārttāṉ. nāṭu iruvarukkumē piṭittiruntatu. talainakaril araṇmaṉaiyiṉ piṉpuṟamuḷḷa oru kuṭicaiyai avarkaḷ kuṭikkūlikku amarttik koṇṭaṉar. atilēyē maṇivēl amarntiruntāṉ. avaṉ nāṭōṭi ārvam iṉit taṇintu viṭum eṉṟu cētāmpal amaintu makiḻntāḷ.
maṇivēlukku ippōtu vayatu irupatāyiṟṟu. āṉālum avaṉ viḷaiyāṭṭup pōkku muṟṟilum māṟavillai. ataṟkēṟpa, anta nāṭṭu iḷaiñarkaḷum viḷaiyāṭṭārvam uṭaiyavarkaḷākavē iruntaṉar. ciṟiyavarkaḷum periyavarkaḷum viḷaiyāṭṭil vēṟṟumaiyillāmal kalantu koṇṭirun tārkaḷ. celvar vīṭṭup piḷḷaikaḷuṭaṉ ēḻai vīṭṭup piḷḷaikaḷum oṉṟupaṭṭu viḷaiyāṭiṉārkaḷ. maṇivēl ellāruṭaṉum maṭṭaip pantu, eṟipantu, kuḻippantu, kōli ākiya āṭṭaṅkaḷai āṭiṉāṉ. ellāvaṟṟilum avaṉē veṟṟi vīraṉāka viḷaṅkiṉāṉ. āṉāl, kōliyāṭṭa veṟṟi oṉṟē el lāraiyum atiraṭikka vaittatu. ēṉeṉṟāl, atil avaṉ tiṟam maṭṭumaṉṟi, avaṉ kōliyiṉ tiṟamum iruntatu. avaṉ kaṭaliliruntu koṇṭuvanta māṇikkattaiyē kōliyāka vaittāṭiṉāṉ. cuṇṭivarum māṇikkattiṉ 
muṉ kōlikaḷ yāvumē tūḷ tūḷāka noṟuṅkiṉa.
annāṭṭu maṉṉaṉ iḷanākaṉ eṉpavaṉ. avaṉ makaḷ maruvēli kaṉṉimāṭam cārntiruntāḷ. māṭattiṉ upparikai yiliruntu avaḷ māṇikkak kōliyaiyum, viḷaiyāṭṭaiyum kaṇkoṭṭātu pārttuk koṇaṭiruntāḷ. nellikkāyaḷavu parumaṉuṭaiya avvaḷavu aḻakāṉa māṇikkattai avaḷ ataṟkumuṉ eṅkum pārttatillai. ammātiri māṇikkam taṉakku vēṇṭumeṉṟu avaḷ tantaiyiṭam ceṉṟu aṭam piṭittāḷ.
“māṇikkam eṅkāvatu nellikkāyaḷavu periyatā yirukkumā, marutu? ulakil illātataik kēṭṭāl, eṅkiruntu peṟṟut taruvatu?” eṉṟu tantai aṅkalāyttuk koṇṭār.
makaḷukkuk kōpam vantatu. “nīṅkaḷ periya aracarallavā? uṅkaḷukku oṉṟum akappaṭātutāṉ. nāṉ ulakil illātataik kēṭkavillai. ōr ēḻai iḷaiñaṉiṭam attakaiya māṇikkattaik kaṇṭēṉ. avaṉ atait tuccamākak karutik, kōliyāka vaittup piḷḷaikaḷuṭaṉ āṭukiṟāṉ. uṅkaḷukku aḵtu ulakil akappaṭāta putaiyalāka irukkiṟatu” eṉṟāḷ.
avaḷ tāy vāḻvaracikkukkūṭa ippōtu uḷveppam pottuk koṇṭu vantatu. “uṅkaḷ appāvukkut terinta aḷavu, avaṉukku maṉaivi makkaḷ arumai teriyātu pōlirukkiṟatu. oruvēḷai avaṉ maṇamākāta iḷaiñaṉā yirukkalām. appaṭiyāṉāl appā atai vāṅkit taralām” eṉṟāḷ.
iḷanākaṉ inta vacaiyāl, kavaṇkalleṟipaṭṭa iḷanākampōl kuṉṟiṉāṉ. avaṉ uṭaṉē āṭkaḷai aṉuppi maṇivēlaik kūṭṭi varac ceytāṉ. avaṉiṭam uḷḷa māṇikkak kōliyaik kaṇṭāṉ. avaṉum viyappaṭaintāṉ. “inta māṇikkattai eṉmakaḷ virumpukiṟāḷ; itai vilaikkuk koṭuppāyā? eṉṉa vilaikkuk koṭuppāy?” eṉṟu kēṭṭāṉ.
“appaṭiyā? uṅkaḷukku vēṇṭumāṉāl ētēṉum oru vilai koṭuttu eṭuttuk koḷḷuṅkaḷ. nāṉvēṟu kōli pārttuk koḷkiṟēṉ” eṉṟāṉ.
avaṉ acaṭṭaiyāka atupaṟṟip pēciyatu kēṭṭu maṉṉaṉ veṭkiṉāṉ. avaṉukku āyiram poṉ koṭukkumpaṭi kaṭṭaḷaiyiṭṭāṉ.
“ammā! nīṅkaḷ kaṭalilē eṭukka vēṇṭām eṉṟu coṉṉa māṇikkattai ōr araciḷañcelvi virumpi yirukkiṟāḷ,  ataṟkāṉa paṇam itō pāruṅkaḷ” eṉṟu kūṟi maṇivēl taṉ tāyiṭam āyiram poṉṉaiyum koṭuttāṉ.
avarkaḷatu aṉṟaiya nilaiyil, anta āyiram poṉ cētāmpalukku oru ciṟu celvamākat teṉpaṭṭatu. avaḷ makiḻcci terivittāḷ.
marutavēli māṇikkattai mutalil talaiyil aṇintāḷ. piṉ kaḻuttil aṇintāḷ. iṟutiyil ataik kātil aṇiyum eṇṇam avaḷukku eḻuntatu. āṉāl, iraṇṭu māṇikkaṅkaḷ itaṟkut tēvaippaṭṭaṉa. avaḷ maṟupaṭiyum tantaiyiṭam ōṭiṉāḷ. “appā, itaṟku iṇaiyāka iṉṉoṉṟum vāṅkik koṭuṅkaḷ appā, iraṇṭaiyum nāṉ iraṇṭu kātukaḷilum aṇintu koḷḷa virumpukiṟēṉ” eṉṟāḷ.
“putalvi peṇṇāyp piṟakkāmal, āṇāyp piṟantirukkak kūṭātā?” eṉṟu iḷanākaṉ uḷḷukkuḷ eṇṇik koṇṭāṉ. āṉāl, itai avaṉ veḷiyiṭṭuk kūṟavillai. maṇivēlai mīṇṭum varavaḻaittāṉ.
“aṉpuḷḷa iḷaiñaṉē! nī muṉ koṭuttatu pōṉṟa māṇikkam vēṟu irukkiṟatā? eṉ putalvikku iṉṉoṉṟu tēvaippaṭukiṟatu” eṉṟu maṉṉaṉ kēṭṭāṉ.
iḷaiñaṉ muṉpōlavē eḷiya mēḷāppuṭaṉ pēciṉāṉ: “aracē, eṉṉiṭam iruntatu oṉṟutāṉ; ataik koṭuttuviṭṭēṉ. āṉāl, taṅkaḷukku vēṇṭumāṉāl, ciṟitu muyaṟciyiṉ mūlam evvaḷavu vēṇṭumāṉālum koṇṭuvara muṭiyum; avai naṭukkaṭalil ērāḷamākak kiṭakkiṉṟaṉa” eṉṟāṉ.
“iḷaiñaṉ ētō ēḻai iḷaiñaṉallaṉ; teyvīka iḷaiñaṉāy irukka vēṇṭum” eṉṟu maṉṉaṉ eṇṇiṉāṉ. avaṉ kuralil kāriyam niṟaivēṟṟattukkuriya matippiṉum mikutiyāṉa kaṉivu kāṇappaṭṭatu.
“iḷaiñaṉē, eṉakkuk kaṭṭāyamāka avai vēṇṭum. avaṟṟukkāka eṉṉa vilai kēṭṭālum koṭuppēṉ. avaṟṟaip pōyp peṟṟut tarumpaṭi vēṇṭukiṟēṉ” eṉṟāṉ.
iḷaiñaṉ mīṇṭum tāyiṭam ōṭic ceṉṟāṉ. maṉṉaṉukkut tāṉ koṭutta vākkuṟutipaṟṟik kūṟiṉāṉ. viṭai kōriṉāṉ. cētāmpal āṉamaṭṭum avaṉait taṭukka muyaṉṟāḷ. piṉ vaḻakkampōla avaṉuṭaṉ cella virumpiṉāḷ. āṉāl, maṇivēl ippōtu taṉiyākavē pōka virumpiṉāṉ.
avaṉukkut taṉ pērāṟṟaliṉ perumita uṇarvu ippōtutāṉ mutaṉmutalāka ēṟpaṭṭatu. ciṟupiḷḷait taṉamum, tuṭukkuttaṉamum maṟaintaṉa. vīrat tuṇiccal maṭṭum toṭarntatu. avaṉ tuṇivum taṉmuṉaippum uṭaiya iḷaiñaṉ āṉāṉ.
“ammā! nāṉ eṉṉa ciṟupiḷḷaiyā? uṅkaḷai nāṉ pātukākka vēṇṭum. eṉṉai nīṅkaḷ pātukākka vēṇṭiya tillai. mēlum nāṉ varat tāmatamāṉāl, maṉṉaṉiṭam ceyti kūṟa nīṅkaḷ iruntāltāṉē nallatu?” eṉṟāṉ.
avaṉ kūṟuvatilum uṇmai iruntatu eṉṟu avaḷ niṉaittāḷ. avaḷ aṉpu kuṟaiyavillai. āṉāl, poṟuppu peritāyiṟṟu. avaḷ, avaṉukkuk kaṇṇīruṭaṉ piriyā viṭai koṭuttāḷ.
it taṭavaiyum paṭaku ampupōl pāyntu ceṉṟatu. naṭukkaṭaliṉ cuḻiyil avaṉ pamparamākac cuḻaṉṟāṉ. māṇikkaṅkaḷai avaṉ maṭi koṇṭamaṭṭum eṭuttuk kaṭṭiṉāṉ. āṉāl, muṉpōla paṭaku etir ticaiyil mīḷavillai. cuḻiyiṉ naṭuppaḷḷam varai pamparam pōl viraintu cuṟṟiṟṟu.
cuḻiyiṉ aṭiyil oru puḻaivaḻi iruntatu. ataṉ vaḻiyākap paṭaku carēleṉa naḻuvi iṟaṅkiṟṟu. ciṟitu nērattil puḻai mīṭṭum tiṭumeṉa virivuṟṟatu. mēluḷḷa paḷḷattaip pōlak kīḻum atu oru poḷḷalāṉa virikuḻāyāy iruntatu. ataṉ aṭiyil kaṭalukkuḷ, oru ciṟu kaṭal pōla ōr ēri kiṭantatu. paṭaku virikuḻāyiṉ arukil cuḻaṉṟu cuḻaṉṟu ēriyil iṟaṅkiṟṟu.
ēriyiṉ naṭuvē avaṉ kaṇṭa kāṭci vēṟu evaraiyum malaippaṭaiya vaittirukkum. āṉāl, avaṉ viyappuṭaṉ nōkkiṉāṉ. paramacivaṉaiyē pōṉṟa oru nīlaniṟa mukkaṇ arakkaṉ nīril amarntu aṟituyilil iruntāṉ. avaṉ caṭaimuṭikaḷ pattut ticaiyilum alaialaiyāka ellaiyaṟṟup parantaṉa. avaiyē kaṭalil alaikaḷāyiṉa eṉṟu avaṉ niṉaittāṉ.
caṭaikaḷiṉmītu oru veṇpaṉippīṭam toṅkiṟṟu. ataṉ mītu nilāvaip paḻikkum veṇpaḷiṅku mēṉiyuṭaiya oru peṇṇuṭal kiṭantatu. ataṉ nāṭi narampukaḷ nīlakkoṭikaḷum, ceṅkoṭikaḷum miṭaintavai pōla uḷmēṉiyil terintaṉa. āṉāl, avaṉ kaṇṇaik kavarnta kāṭci uṭalaṉṟu; uṭaliliruntu talai tuṇṭikkappaṭṭuk kiṭantatu.
veṭṭuvāy aḻakiya cenniṟamāy, accamum kavarcciyum oruṅkē uṭaiyatāy iruntatu. atiliruntu vaṇṇac civappāṉa kuruti mēl nōkki vaṭintatu. uyarē cellac cella, atuvē tuḷittuḷiyāka viraintu ceṉṟatu. cuḻiyil mitantuvanta māṇikkaṅkaḷ avaiyē eṉṟu maṇivēl kaṇṭāṉ.
maṇivēl paṭakai arakkaṉ uruvukku arukē celuttiṉāṉ. acaivaṟṟa ēriyiṉ marakata nīrp parappil atu eḷitāka naḻuvic ceṉṟatu. veṇ paṉippīṭattiṉ arukiliruntu oru caṭaikkūṟu nīr maṭṭam varai toṅkiṟṟu.
maṇivēl paṭakai nīrpparappilēyē viṭṭu viṭṭu, atil totti ēṟiṉāṉ. paṉippīṭattil niṉṟu maṅkaiyiṉ eḻilār vaṭivattaiyē nōkkik koṇṭiruntāṉ. tuṇṭupaṭṭālum atu uyirttuṭippuṭaiyatākavē iruntatu. mārpakam alaiyaṟṟa kaṭal eḻunteḻuntu amiḻvatu pōla, vīṅki vīṅki eḻuntatu. avaṉ atai kaṇ imaiyāmal neṭunēram pārttuk koṇṭiruntāṉ.
ammaṅkaiyiṉ talaimāṭṭil oru veḷḷik kaḻi kiṭantatu; kāl māṭṭil oru taṅkak kaḻi kiṭantatu; veḷḷik kaḻiyāl avaṉ avaḷ uṭaleṅkum taṭṭiṉāṉ. oṉṟum nikaḻavillai. piṉtaṅkak kaḻiyāl atē pōlat taṭṭiṉāṉ. atu kālil paṭṭatum, talai uṭaluṭaṉ oṭṭiṟṟu. maṅkai neḷintāḷ; maṇivēlai urukkamāṉa pārvaiyuṭaṉ parakka nōkkiṉāḷ.
“aḻaku mikka iḷaiñaṉē! iṅkē eppaṭi vantāy? iṅkē niṟkātē. paramacivaṉukkut tappiṉālum tappalām. inta nīr arakkaṉukkut tappa muṭiyātu. ōṭippō” eṉṟāḷ.
“aḻakup piḻampē! uṉṉai maṟantu nī eṉ vakaiyil kavalai koḷḷa vēṇṭām. nāṉ iṟakka añcavillai. piḻaittōṭuvatāṉāl uṉṉuṭaṉ ōṭuvēṉ. iṅkiruntu cāvataiviṭa, uṉṉuṭaṉ ōṭamuyaṉṟu cāvatil kēṭillai. puṟappaṭu” eṉṟāṉ.
avaṉ tuṇiccal avaḷukkuc ciṟitu tempaḷittatu. avaṉ avaḷ karaṅkaḷaip paṟṟiṉāṉ. avaḷukkum tuṇiccal eḻuntatu. avaḷaik koṭipōl taṉṉuṭaṉ iṇaitta vaṇṇam avaṉ mīṇṭum caṭai muṭiyaip paṟṟi iṟaṅkiṉāṉ. paṭakaic cuḻiyōrattukkuc celuttiṉāṉ.
paṭaku mīṇṭum cuḻaliṉ vaḻippaṭṭatu. āṉāl, ittaṭavai atu etir ticaiyil mēl nōkkic cuḻaṉṟatu. puḻaivaḻiyil atu mēleḻuntatu. mēṟcuḻalil mīṇṭum cuḻaṉṟu eḻuntatu. ittaṭavai, maṇivēl māṇikkak kumiḻikaḷaik kāṇavillai. avaṉ taṉ arukiluḷḷa maṅkaiyait tirumpip pārttāṉ. avaḷ kaḻuttil iṉṉum oru cevvarai iruntatu. atu mella mella maṟaintu vantatu.
“maṅkaiyē, uṉ peyareṉṉa? vivarameṉṉa?” eṉṟu kēṭṭāṉ.
“eṉṉai āḷavanta aḻakarē! eṉ talaiveṭṭuṇṭu ettaṉai ūḻikaḷ āyiṉavō aṟiyēṉ. eṉ tāy viṇmaṅkai; eṉ  tantai maṇcelvaṉ; iruvaraiyum viṭṭu eṉṉaip pirittāṉ nīr arakkaṉ; avaṉai nāṉ maṇantukoḷḷa iṇaṅkavillai; avaṉ uṭalaik kiḻittu ataṉuḷ oḷintēṉ; āṉāl, avaṉ aṟituyil urukkoṇṭu eṉ uṭalaip piḷantāṉ; nūṟāyiram āṇṭukku oru taṭavai taṅkak kaḻiyāl eṉṉai iṇaippāṉ. “maṇam ceyya viruppamā?” eṉpāṉ. māṭṭēṉ eṉṟavuṭaṉ. veḷḷikkaḻiyāl mīṇṭum uṭal vēṟu talaivēṟu ākkuvāṉ. itu eṉ katai.”
“muṉ nāṉ oṉṟupaṭṭut toṇṇūṟṟoṉpa tāyirattut toṇṇūṟṟoṉpatu āṇṭukaḷ āyviṭṭaṉa. nīṅkaḷ vara ōr āṇṭu pintiyiruntāl, nīṅkaḷ iṟantirukka vēṇṭum. nāṉ....”
maṇivēl avaḷaip pēcaviṭavillai. “māṇikka maṅkaiyē! iṉi anta ulakam pōy viṭṭatu. atō pār mēlē, uṉ tāy! itō pār, arukē kīḻē, uṉ tantai! avarkaḷ cāṉṟāka, iṉi nī eṉ iṇaiyaṟā eḻil tuṇaivi. uṉakku iṉik kavalai kiṭaiyātu” eṉṟāṉ.
māṇikka maṅkaiyuṭaṉ avaṉ taṉ aṉṉaiyiṭam ceṉṟāṉ. māṇikkaṅkaḷil oṉpatai iḷavaracikku aṉuppiṉāṉ.
iḷavaraci uḷḷam māṇikkattait tāṇṭi maṇivēlai aṇukiṟṟu. maṉṉaṉ avaṉaiyum aṉṉaiyaiyum viruntiṟ kaḻaittu, iḷavaraciyai ēṟṟu nāṭāḷa vēṇṭiṉāṉ. māṇikka maṅkaiyiṉ karuttaṟinta piṉ, aracaṉ iḷanākaṉ viruppattai maṇivēl ēṟṟāṉ.
māṇikka maṅkaiyiṉ katai kēṭṭa marutavēli avaḷaik kaṇṭu añcuvatā allatu aṇaippatā eṉṟu tayaṅkiṉāḷ. āṉāl, māṇikka maṅkaiyē avaḷai aṇaittuk koṇṭāḷ. “atellām nāṉum avarum oruṅkē kaṇṭa kaṉavu. nī iraṇṭaiyum naṉavākkiṉāy?” eṉṟu avaḷ kūṟippēccai māṟṟiṉāḷ.
māṇikkaṅkaḷil cilavaṟṟuṭaṉ avaṉ aṉṉaiyait tantaiyiṭam aṉuppiṉāṉ. piṉ avaṉum māṇikka maṅkaiyuṭaṉ ceṉṟu, tantai kaṇkuḷirat tamaiyaṉmāruṭaṉ aḷavaḷāviṉāṉ.
nīr arakkaṉ eṉṉa āṉāṉ eṉpatupaṟṟi yārukkum etuvum teriyātu. āṉāl, avaṉē pavaḷap pāṟaiyiṉ uruvil kaṭaleṅkum paṭarntu māṇikka maṅkaiyait tēṭi varuvatākak kaṭal alaikaḷ māṇikka maṅkaikku eccarikkai tantaṉa.
4. tēṉilantai
āṉaimalaiyai aṭutta umpaṟ kāṭṭil ceṅkōṭaṉ eṉṟu oru kuṟavar nāṭṭu maṉṉaṉ iruntāṉ. avaṉ māyattil valla oru vāyāṭi marapup peṇṇai maṇantu koṇṭāṉ. inta uṟavai avaṉ nāṭṭu makkaḷ virumpavillai. ākavē, avaṉ taṉ uṟaviṉaṉ oruvaṉukku muṭi cūṭṭiviṭṭu, nāṭu tuṟantu, ayalnāṭṭil ceṉṟu kālaṅkaḻittāṉ.
ceṅkōṭaṉ maṉaivi ilañci, aḻakiṟ ciṟanta oru peṇ makavai īṉṟāḷ. kuḻantai piṟanta cila nāṭkaḷilēyē ceṅkōṭaṉ iyaṟkai eytiṉāṉ. ilañ,ci vāḻvil taṉittu, vaṟumaiyiṉāl allalpaṭṭāḷ. āṉāl, kuḻantaiyai arumpāṭupaṭṭu vaḷarttāḷ. atu tēṉilantaip paḻattilēyē ārā nāṭṭam koṇṭiruntataṉāl, atai ellārum tēṉilantai eṉṟē aḻaittaṉar.
ilañci irunta kuṭicaiyiṉ arukē oru pūṅkā iruntatu. atu māntai eṉṟa cīmāṭṭikku uriyatu. avaḷ māyattālēyē peruñcelvam īṭṭiyavaḷ. avaḷum tēṉilantaip paḻattil avā uṭaiyavaḷ. eṉavē, avaḷatu pūṅkāveṅkum tēṉilantaik kaṉi paḻuttuk kuluṅkiṟṟu.
ilañci taṉ celvamakaḷukkāka aṭikkaṭi antap pūṅkāvil ceṉṟu paḻam paṟippatu vaḻakkam. itu cīmāṭṭi māntaikkup piṭippatillai. āyiṉum, ilañciyum taṉṉaip pōla māyam vallavaḷ eṉpatu avaḷukkut teriyum. attuṭaṉ ilañci taṉakkeṉac celvam tiraṭṭa māyattaip payaṉpaṭutta villai. ātalāl, avaḷ māyattukku āṟṟal mikutiyā yiruntatu. māntai taṉ celvattaip perukka māyattaip payaṉ paṭuttiyiruntatāl, atu ilañciyiṉ muṉ ceyalāṟṟa muṭiyavillai.
tēṉilantai maṅkaip paruvam aṭainta pōtu, avaḷ īṭum eṭuppumaṟṟa eḻilaraciyāka viḷaṅkiṉāḷ.
anta nāṭṭiṉ aracaṉ kaṇṭīraṉ eṉpavaṉ. avaṉukku mallaṉ, māṟaṉ, marutaṉ eṉṟa mūṉṟu piḷḷaikaḷ iruntārkaḷ. mūvarum kiṭṭattaṭṭa aṭuttaṭutta vayatuṭaiyavarkaḷ. mūvarumē taṟceyalākat tēṉilantaiyaik kaṇṭu, avaḷai maṇam ceytu koḷḷa virumpik kaṭum pōṭṭi iṭṭaṉar.
cilakālam appōṭṭiyiṉāl, ūrē kalakalattu viṭṭatu. tēṉi lantaiyai ēṟkeṉavē veṟuttirunta cīmāṭṭi māntai, ippōṭṭi kaṇṭu iṉṉum porumiṉāḷ. āyiṉum, ilañciyiṉ māyattai etirkka añci, avaḷ taṉ cīṟṟattai aṭakkik koṇṭāḷ.
tiṭumeṉa orunāḷ ilañci paṭukkaiyil vīḻntāḷ. iraṇṭoru nāṭkaḷukkuḷ avaḷ nōyppaṭṭu uyir nīttāḷ. māntai in nikaḻcciyaip payaṉpaṭutti, tēṉilantai mītu paḻi vāṅka muṉaintāḷ.
ilañciyiṭamiruntu tēṉilantaiyum māyam kaṟṟiruntāḷ. āṉāl, tērā iḷaṅkaṉṉiyākiya avaḷ māyattukku, māntai añcavillai.
araciḷañcelvarkaḷiṉ pōṭṭi pūcalkaḷaik kaṇṭu tēṉilantai orunāḷ makiḻntiruntāḷ. accamayam pārttu māntai taṉ māyattāl avaḷ vīṭṭai oru kuṭṭaiyākki, avaḷai oru paccait tavaḷai yākkiṉāḷ.
māyaṅkaḷai etirkkum tiṟamuṭaiyatu kātal tiṟam. tavaḷai yuruvilē irunta tēṉilantaikku itu teriyum. ākavē, taṉṉai nāṭi oru kātalaṉ varum varai, avaḷ māntaiyiṉ māyattukkuḷ kaṭṭuppaṭṭu iruntāḷ.
avaḷ tavaḷaiyāṉatai araciḷañcelvarkaḷāl aṟiya muṭiyavillai. tiṭumeṉa avaḷ maṟaintatāl, avarkaḷ malaittu niṉṟaṉar. pōṭṭikkuk kāraṇamāṉa kātali maṟaintapiṉ, avarkaḷ pōṭṭiyai niṟuttit tam araṇmaṉai tirumpiṉar.
maṉṉaṉ kaṇṭīraṉ ippōtu nōyvāyppaṭṭāṉ. avaṉ uṭal ēṟkeṉavē mutumaiyāl taḷarvuṟṟiruntatu. nōy mutumaiyiṉ nalivaip perukkiṟṟu. innilaiyil avaṉ taṉ āṭcip poṟuppait taṉ putalvarkaḷuḷ oruvariṭam oppaṭaikka virumpiṉāṉ. āyiṉum, entap putalvaṉait tērnteṭuppatu eṉṟu avaṉāl eḷitil muṭivu ceyyak kūṭavillai.
ellāriṭamum avaṉ carinikar aṉpu koṇṭiruntāṉ. tiṟamaiyil mikkavaṉait tērntu kaṇṭu, avaṉiṭam kuṭimakkaḷ nalaṉai oppaṭaikka eṇṇiṉāṉ.
innōkkattuṭaṉ avaṉ putalvarkaḷai aḻaittāṉ. “kuḻantaikaḷē, nāṉ uṅkaḷukku mūṉṟu tērvukaḷ naṭattap pōkiṟēṉ. avaṟṟil veṟṟi peṟukiṟavaṉukkē nāṭṭai aḷippēṉ” eṉṟu kūṟiṉāṉ.
itaikkēṭṭa putalvar mūvarum ‘cari’ eṉa oppiṉar; tērvukaḷaik kūṟumpaṭi vēṇṭiṉar.
maṉṉaṉ kaṇṭīraṉ, “iṉṉum mūṉṟu mātaṅkaḷukkuḷ nīṅkaḷ ovvoruvarum nūṟu muḻam nīḷa akalamuḷḷa meṉtukil oṉṟu koṇṭuvaravēṇṭum. aḵtu, eṉ ciṟu viraliṉ kaṇaiyāḻikkuḷ nuḻaiyumaḷavu nuṇmai vāyntatāka irukka vēṇṭum; itutāṉ eṉ mutal tērvu” eṉṟāṉ.
mūttavarkaḷ iruvarum eṭupiṭi āṭkaḷuṭaṉum, vaṇṭi kutirai kaḷuṭaṉum, mūṭṭai muṭiccukaḷuṭaṉum puṟappaṭṭaṉar. āṉāl, iḷaiyavaṉāṉa marutaṉ taṉṉan taṉiyaṉākavum, kālnaṭaiyākavumē payaṇattait toṭaṅkiṉāṉ.
mūttavar iruvarum cellum ticaiyilellām kaṇṭa kaṇṭa meṉtukilkaḷ aṉaittaiyum vāṅkiṉar. avaṟṟiṉ paḷuvāl vaṇṭiyiṉ accukaḷ vaḷaintaṉa. kutiraikaḷiṉ mutukukaḷ neḷintaṉa. āyiṉum, avarkaḷ mēṉmēlum tukilvakaikaḷai vāṅkik koṇṭē ceṉṟaṉar.
ivarkaḷukku nērmāṟāka iḷaiyavaṉāṉa marutaṉ etuvum vāṅkāmal naṭantāṉ.
avarkaḷ cellumvaḻi, ōriṭattil mūṉṟu cuvarākap pirintatu. oru vaḻiyil māṭamāḷikaikaḷ, kūṭa kōpuraṅkaḷ irupuṟamum iruntaṉa. talaimūttavaṉāṉa mallaṉ ataṉ vaḻiyē ceṉṟāṉ.
maṟṟoru vaḻi, taṇṇiḻal vāynta kaṉimalarkkāvi ṉūṭākac ceṉṟatu. iraṇṭāvatu iḷaiñaṉ māṟaṉ avvaḻic ceṉṟāṉ.
mūṉṟāvatu vaḻi karaṭumuraṭākavum aṅkaṅkē cēṟu caṟukkal niṟaintatākavum kāṇappaṭṭatu. cantaṭiyillāta anta otukkuppuṟa vaḻiyaiyē marutaṉ terinteṭuttuk koṇṭāṉ.
tantai kūṟiya meṉtukil taṉakkuk kiṭṭakkūṭum eṉṟu marutaṉukku nampikkaiyillai. ōraḷavu avaṉ maṉamum atai nāṭavillai eṉṉalām. ēṉeṉil, tēṉilantai tiṭīreṉṟu maṟaintavuṭaṉ, avaṉ taṉ aṇṇaṉ māraip pōla avaḷai muṟṟilum maṟantuviṭavillai. ‘avaḷ eṅkē pōyiruppāḷ? eṉṉa āyiruppāḷ?’ eṉṟu avaṉ maṉam eppōtum cintaṉaiyiṭṭuk koṇṭē iruntatu.
tantaiyiṉ tērvai avaṉ taṉ kavalaiyaic citaṟaṭippataṟkāṉa oru vāyppākak koṇṭāṉ. otukkup puṟamāṉa vaḻiyai avaṉ tērnteṭuttataṉ kāraṇam atuvē. taṉ payaṇattil oṉṟu avaḷaik kāṇa, allatu avaḷaip paṟṟik kēḷvippaṭa vaḻi ēṟpaṭalām.  allatu avaḷaip paṟṟit taṉiyēyiruntu cintittu, maṉa vētaṉaikku oru pōkkuk kāṇalām eṉṟu avaṉ niṉaittāṉ.
karaṭumuraṭāṉa vaḻiyil cellumpōtu avaṉ uḷḷattil tēṉilan taikkākat tāṉum taṉ aṇṇaṉmārum pōriṭṭa kāṭci niṉaivukku vantatu. tēṉilantaiyiṉ uruvam maṭṭumaṉṟi, ataṉ cūḻalum maṉak kaṇmuṉ niḻalāṭiṟṟu.
marutaṉ kālkaḷ avaṉaiyaṟiyāmal eṅkeṅkō avaṉai iḻuttuc ceṉṟaṉa. āṉāl, oṉṟiraṇṭu nāṭkaḷ ivvāṟu ceṉṟapiṉ, avaṉ kaṇṭa cūḻal avaṉait tiṭukkiṭac ceytatu. tēṉilantaikkākac caṇṭai nikaḻnta iṭattaiyē avaṉ kaṇmuṉ kaṇṭāṉ.
atu taṉ uḷḷattiṉ kaṉavukkāṭciyāṉāl, atil tēṉilantaiyiṉ vaṭivam kaṭṭāyam iṭam peṟṟirukkum. tēṉilantaiyillāmal cūḻal maṭṭum kaṉavil varuvatu iyalpaṉṟu. ākavē, atu naṉavukkāṭcitāṉ eṉṟu avaṉ tuṇintāṉ.
avaṉ oru kalliṉmēl cāyntu uṭkārntapaṭiyē taṉakkuḷḷākap pēcik koṇṭāṉ. “tēṉilantaiyē! nī tiṭīreṉṟu eṅkē maṟaintu viṭṭāy? eṉakku eṉ tantaiyiṉ aracu vēṇṭām; nī kiṭaittāl pōtum. tantai kēṭṭapaṭi nūṟumuḻa akala nīḷamuḷḷa meṉtukilait tēṭittāṉ nāṉ puṟappaṭṭēṉ. āṉāl, eṉ uḷḷam atai nāṭavillai, uṉṉaittāṉ nāṭukiṟatu” eṉṟāṉ.
“kiṭaikkāta tēṉilantaikkākak kiṭaikkak kūṭiya aracai ēṉ viṭukiṟāṉ?” eṉṟu eṅkiruntō arukil oru kural eḻuntatu. ‘pēciyatu yār?’ eṉṟu kāṇāmal marutaṉ cuṟṟic cuṟṟip pārttāṉ.
kural mīṭṭum pēciṟṟu. atu maṟṟa tavaḷaikaḷaiviṭac caṟṟup peritāṉa oru paccait tavaḷai. uṇmaiyil, atu tavaḷaiyāka māṟṟappaṭṭa - tēṉilantaiyē. āṉāl, itu marutaṉukkut teriyātu.
“iḷavaracē! tēṉilantai ippōtu uyiruṭaṉiruntāl, um kātal uṟutikaṇṭu, makiḻvāḷ. āṉāl avaḷ illai. eṉiṉum, nīr aracu peṟa nāṉ utavak kūṭum” eṉṟatu tavaḷai.
tavaḷai pēcuvatu kaṇṭu avaṉ viyantāṉ. attuṭaṉ ataṉ kural tavaḷaiyiṉ kuralpōla aruvaruppāka illai. āyiṉum, oru tavaḷai taṉakku utavakkūṭum eṉpatai avaṉ nampavillai.
“nī putumai vāynta oru tavaḷaitāṉ. āṉāl, eṉakku nī eppaṭi utava muṭiyum? iṟantuviṭṭa eṉ kātaliyai nī koṇṭuvara muṭiyumā? allatu eṉ tantaikēṭṭapaṭi. kaṇaiyāḻikkuḷ nuḻaiyattakka nuṇmaiyāṉa nūṟu muḻam uḷḷa meṉtukilaittāṉ tara muṭiyumā?” eṉṟu avaṉ veṟuppuṭaṉ kūṟiṉāṉ.
“iḷavaracē, eṉṉāl etu muṭiyum, etu muṭiyātu eṉpatu paṟṟi umakku ēṉ kavalai? um aṇṇaṉmār ippōtu iṅkiruntāl, eṉ colpaṭi naṭantu, aracaip peṟṟu viṭuvārkaḷ” eṉṟatu tavaḷai.
“nāṉ eṉṉa ceyya vēṇṭum” eṉṟu marutaṉ kēṭṭāṉ.
“caṟṟup poṟuttiruṅkaḷ” eṉṟu kūṟit tavaḷai kuṭṭaikkuḷ mūḻkiṟṟu.
atu pāci piṭitta oru ciṟu mūṭṭaiyai avaṉiṭam tantatu. “itaik koṇṭu pōy, um tantaiyiṭam koṭuṅkaḷ” eṉṟu kūṟi maṟaintatu.
anta mūṭṭaiyuṭaṉ marutaṉ puṟappaṭṭāṉ. āṉāl, avaṉ uṭaṉaṭiyāka avaṉ tantaiyiṭam pōkavillai. tērvukkuk kuṟitta mūṉṟu mātaṅkaḷum kaḻiyumvarai avaṉ piṉṉum alaintāṉ. tēṉilantaipaṟṟi vēṟu eṅkāvatu ētāvatu ceyti teriya varalām eṉṟu avaṉ karutiṉāṉ.
mūṉṟu mātaṅkaḷ kaṭantaṉa. vēṟu entac ceytiyum marutaṉukkuk kiṭṭavillai. avaṉ tantaiyiṭam vantāṉ.
avaṉ aṇṇaṉmārkaḷ avaṉukku muṉpē vantiruntārkaḷ. avarkaḷ koṇṭu vantirunta carakku mūṭṭaikaḷ araṇmaṉaiyaic cūḻa eṅkum niṟaintiruntaṉa.
kuṟippiṭṭa oru nērattil aracaṉ taṉ piḷḷaikaḷ koṇṭuvanta carakkukaḷ attaṉaiyaiyum pārvaiyiṭṭāṉ. vakaivakaiyāṉa meṉ tukilkaḷ iruntaṉa.
avai avaṉ kaṇkaḷaip paṟittaṉa. avaṟṟil pala aṉṉattiṉ iṟakaiviṭa melliyavaiyā yiruntaṉa. āṉāl, etuvum aracaṉ cuṇṭuviral kaṇaiyāḻikkuḷ cellat takkavaiyāy illai; āṉāl, avaiyāvum avaṉ kaik kaṭakattukkuḷ cellattakka aḷavilēyē iruntaṉa.
marutaṉ etuvum koṇṭu varātatu kaṇṭu, aṇṇaṉmār ēḷaṉam ceytiruntaṉar. maṟṟak kuṭimakkaḷō, avaṉ amaitiyum,vēṇṭā veṟuppum kaṇṭu viyappaṭaintaṉar.
aracaṉ mūṉṟāvatu makaṉai aḻaittāṉ. “marutā! nī oṉṟumē koṇṭu varavillaiyā?” eṉṟu kēṭṭāṉ.
marutaṉ pācipaṭinta mūṭṭaiyai nīṭṭiṉāṉ.
aracaṉukkukkūṭa veṟuppu ēṟpaṭṭatu. ataik kaiyil toṭāmal taṉ kaippirampālēyē taṭṭi vīca eṇṇiṉāṉ. āṉāl, aracaṉukkuriya kaṭamaiyuṇarcci avaṉait taṭṭi eḻuppiṟṟu. avaṉ oru paṇiyāḷai aḻaittu atai aviḻkkumpaṭi kūṟiṉāṉ.
muṭiccu pūcaṇikkāy aḷavē iruntatu. āṉāl, aviḻkka aviḻkka atu ciṟitākik koṇṭē vantatu. varavara, mūṭṭaiyiṉ tōṟṟam uyarntu koṇṭē pōyiṟṟu.
māṅkāyaḷavukku vantavuṭaṉ, atu paṭṭālum poṉ nūlālum piṉṉappaṭṭatāyiruntatu. nellikkāy aḷavu ciṟutta uruvil atil oru muttuc cimiḻ iruntatu.
ataṉuḷ irunta meṉtukil nilavaip paḻitta meṉmaiyum, vāṉavillaip paḻitta meṉṉiṟaṅkaḷum uṭaiyatāka iruntatu. atu virikka virikka akaṉṟu nūṟu muḻu aḷavāyiruntatu. āṉāl, maṭikka maṭikkac curuṅki aracaṉ kaṇaiyāḻikkuḷ eḷitil aṭaṅkiṟṟu.
ēḷaṉam ceyta aṇṇaṉmārkaḷ ēḷaṉattukku āḷāyiṉar. maṉṉaṉ marutaṉai āra aṇaittuk koṇṭāṉ. “peṟutaṟkuriya iccelvat tukilai eṅkē peṟṟāy?” eṉṟu aracaṉ ataṉ nalam pārāṭṭiṉāṉ.
aracaṉ taṉ iraṇṭāvatu tērvait toṭaṅkiṉāṉ. ippōtum avaṉ mūṉṟu mātaṅkaḷ tavaṇai tantāṉ. āṉāl, ittaṭavai kōriya poruḷ muṉṉilum arumaiyāṉatāka iruntatu.
“oru viḷāṅkāykkuḷ aṭaṅkattakka aḻakiya ciṟu nāy oṉṟaik koṇṭuvaravēṇṭum” eṉṟu avaṉ paṇittāṉ.
muṉpōlavē mūttavar iruvarum āravārattuṭaṉ ceṉṟaṉar. marutaṉ taṉiyākac ceṉṟāṉ. varumpōtu ovvoruvarum vakai vakaiyāṉa ciṟu nāykaḷai ērāḷamākak koṇṭuvantaṉar.
āṉāl, marutaṉ ippōtu muṉṉilum ciṟitu nampikkaiyuṭaṉ tavaḷaiyiṭam pēciṉāṉ. atu kuṭṭaikkuḷ ceṉṟu tēṅkāyaḷavu parumaṉuḷḷa īyappēḻai oṉṟait tantatu.
“pēḻaiyai mella uṭaikka vēṇṭum. aṭuttaṭuttu irukkum meṉpēḻaikaḷai iṉṉum meṉmaiyāka uṭaikka vēṇṭum. kaṭaicip pēḻaiyiṉ mītu ūtiṉālē pōtum; atu tiṟantu koḷḷum” eṉṟu tavaḷai kūṟiṟṟu.
mūttavar iruvar koṇṭuvanta palavakai nāykaḷiṉ aḻaku aracaṉaiyē kavarntatu. taṉ kaṭṭuppāṭṭai avarkaḷukkākak kūṭiya maṭṭum taḷartta eṇṇiṉāṉ. ākavē, taṉṉālāṉa varai periya viḷaṅkāy oṉṟaiyē avaṉ taruvittiruntāṉ. ataṉ tōṭukaḷ iraṇṭākap piḷantu cimiḻākkappaṭṭiruntaṉa.
aracaṉ evvaḷavu muyaṉṟum nāykaḷiṉ talaikaḷkūṭa viḷaṅkāyk kuḷ nuḻaiyavillai.
aṇṇaṉmār ittaṭavai marutaṉai ēḷaṉam ceyyavillai. poṟāmaiyuṭaṉum, veṟuppuṭaṉum nōkkiyiruntaṉar. āṉāl, viḷaṅkāyil aṭaṅkattakka nāyai avarkaḷ koṇṭuvara muṭiyavillai yāṉālum, tantai taṅkaḷ mītu makiḻvu koṇṭuḷḷār eṉpatai avarkaḷ aṟintārkaḷ.
‘marutaṉ ittaṭavai tōṟṟuviṭattāṉ pōkiṟāṉ’ eṉṟu aṇṇaṉmār iruvarum āvaluṭaṉ etir pārttaṉar.
aracaṉum mikuti nampikkaiyaṟṟa toṉiyil marutaṉai nōkkiṉāṉ. “eṅkē, uṉ nāyaik kāṭṭu, pārkkalām?” eṉṟāṉ.
marutaṉ taṉ caṭṭaip paiyilirunta īyap pēḻaiyai eṭuttu mella uṭaittāṉ. uḷḷē oru cempup pēḻaiyum, ataṉuḷḷē veḷḷip pēḻaiyum, poṉ pēḻaiyum iruntaṉa. ivai kaṭantu muttuppōlap paḷapaḷappāṉa vātumaiyaḷavāṉa cimiḻ iruntatu. avaṉ atai ūtiṉāṉ.
yāvarum viyakkum vaṇṇam cimiḻiṉ tōṭu paṟantatu. oru periya vaṇṭu eṉṟa karutattakka aḷavil, oru ciṉṉañciṟu nāy, yāvarum kēṭkattakka cilliṭṭa kuralil kuraittuk koṇṭu niṉṟatu.
aracaṉ viḷaṅkāyait tiṟantāṉ. atu tāṉākavē ataṟkuḷ kutittu, uṭalai ataṟkuḷ aṭakki muṭakkippaṭuttuk koṇṭatu.
marutaṉ ōr iḷavaracaṉalla; oru māyāviyē eṉṟu maṉṉaṉ maruṇṭāṉ. āṉāl, antac celvac ciṟu nāyiṭam avaṉ uḷḷam avaṉaiyum aṟiyāmal ceṉṟatu.
āyiṉum, mūṉṟām tērvu mūtta putalvarkaḷukku utaviyāy irukka vēṇṭum eṉpatil maṉṉaṉ mikavum akkarai kāṭṭiṉāṉ.
“kuḻantaikaḷē! ituvarai nāṉ kēṭṭa poruḷkaḷ kiṭaittaṟ kariyavai. attakaiya poruḷkaḷai iṉit tēṭa vēṇṭiyatillai. mūvarum avaravarkkuriya ōr iḷavaraciyait tēṭik koṇṭu vāruṅkaḷ. yār koṇṭuvarum iḷavaraci aḻakil ciṟantavaḷāka irukkiṟaḷō, avaṉukkut tāṉ āṭciyait taruvēṉ” eṉṟāṉ aracaṉ.
mūttavar iruvarum makiḻntaṉar. ‘celva āravārattil paḻakiya tāṅkaḷē ittaṭavai vella muṭiyum’ eṉṟa iṟumāppuṭaṉ avarkaḷ ceṉṟaṉar.
marutaṉ ittaṭavai muṉṉilum kiḷarcciyaṟṟavaṉākavē ceṉṟāṉ. ēṉeṉil, avaṉenta iḷavaraciyaiyum koṇṭuvara virumpavillai. tēṉilantaiyait tavira vēṟu evaraiyum eṇṇavē avaṉ maṉam iṭam taravillai.
avaṉ cōrvukaṇṭu tavaḷai viyappaṭaintatu. “eṉṉa ceyti? iḷavaracē!” eṉṟu kēṭṭatu.
avaṉ ceytiyai eṭutturaittāṉ. “it taṭavai uṉṉāl utavavum muṭiyātu. utaviṉālum nāṉ ēṟkap pōvatillai. ēṉeṉil tēṉilantaiyait tavira vēṟu entap peṇṇaiyum nāṉ kaṇṇālkūṭap pārkka virumpavillai” eṉṟu avaṉ pitaṟṟiṉāṉ.
tavaḷaiyiṉ kaṇkaḷil oḷi vīciṉa. ataṉ uṭalil miṉ āṟṟal pāyntatu. avaṉ kātal uṟuti, māntaic cīmāṭṭiyiṉ māyattai etirttaḻikka ataṟkut tuṇivu tantatu.
“nī enta iḷavaraciyaiyum tēṭa vēṇṭiyatillai. kuṟitta nāḷ varumvarai tēṉilantaiyaiyē eṇṇik koṇṭiru. antanāḷ vantatum tantaiyiṭam pō. āṉāl, pōkumpōtu nī tirumpip pārkkavum kūṭātu. pārttāl, uṉ kaṇmuṉ kāṇpataik kaṇṭu cirittuviṭavum kūṭātu. maṟṟavaṟṟai nāṉ pārttuk koḷkiṟēṉ” eṉṟu kūṟic ceṉṟatu.
marutaṉukkut tavaḷai kūṟiyatu oṉṟum puriyavillai. āṉāl, “tēṉilantaiyai niṉaittuk koṇṭiru” eṉpatai maṭṭum avaṉ maṟakkavillai. atu iṉiya kaṭṭaḷaiyāka iruntatu. āyiṉum avaṉ niṉaippiṉ āṟṟal māntaiyiṉ māyattaik kaṭṭōṭu māyttatu eṉpatu avaṉakkut teriyātu.
kuṟitta kālam vantatum, marutaṉ puṟappaṭṭāṉ. avaṉ piṉṉē carukukaḷ mītum caralkaḷ mītum elikaḷ ōṭuvatu pōṉṟa aravam kēṭṭatu. avaṉ tavaḷaiyiṉ kaṭṭaḷaiyai mīṟit tirumpip pārttāṉ. vēṟu yāraiyum cirikka vaikkat takka kāṭciyai avaṉkaṇṭāṉ.
kuccikaḷāl tēr pōṉṟa oru cakaṭam ceyyappaṭṭiruntatu. ataṉ mītīrunta oru pulkaṭṭiṉ mītu paccait tavaḷai vīṟuṭaṉ oyyāramāka vīṟṟiruntatu. tērai iḻukkum kutiraikaḷ nāṉku veḷḷelikaḷā yiruntaṉa.
oru periya tērai vaṇṭiyai ōṭṭik koṇṭu vantatu. paccait tavaḷaikku irupuṟamum iraṇṭu keṇṭai mīṉkaḷ niṉṟaṉa. nīrp pāciyālāṉa kavarikaḷai avai vāyil kauvi, paccait tavaḷaikku vīciṉa. piṉpuṟam ōr āmai niṉṟu oru periya kāḷāṉāl kuṭai piṭittatu.
marutaṉukku uḷḷūrak kiḷarcciyillai. ākaiyāl ikkāṭci kaṇṭum ivaṉ cirikkavillai. ciṟitu aruvaruppuṭaṉ mīṇṭum naṭantāṉ. kāṭci caṟṟē avaṉ kaṇmuṉ maṟaintatu. āṉāl, ciṟitu tolai cellumuṉ, muṉkēṭṭa aravam mīṭṭum avaṉ kātukaḷil viḻuntatu. avaṉ ippōtu tirumpip pārkkavillai.
avaṉ tirumpip pārttataṉāl, māntaiyiṉ māyam ciṟitu valuppeṟṟiruntatu. āṉāl, accamayam māntai taṉ iṟutip paṭukkaiyiliruntāḷ. avaḷ cākum nērattil mīṇṭum māyattāl taṉ paḻikaḷaip perukka eṇṇavillai. taṉ māyakkōlaiyē avaḷ muṟitteṟintāḷ.
marutaṉ cirikkātataṉāl, mīntirunta ciṟitu māyamum maṟaintatu.
tavaḷai - taṉ avala  uru nīṅkit tēṉilantaiyāṉāḷ.
veḷḷelikaḷ veṇkutiraikaḷ āyiṉa.
keṇṭaimīṉkaḷ - aḻakiya pāṅkip peṇkaḷāyiṉa. pācikkavari pacumaṇik kavariyāyiṟṟu.
tēr - poṉtērāyiṟṟu.
āṉāl, ittaṉaiyaiyum marutaṉ kāṇavillai. avaṉ tirumpip pārāmalē ceṉṟāṉ.
avaṉukkumuṉ avaṉ aṇṇaṉmār iruvarum oppaṟṟa aḻakuṭaiya iraṇṭu araciḷañ celviyaruṭaṉ ceṉṟiruntaṉar. aracaṉ mūṉṟām putalvaṉukkākavē kāttiruntāṉ.
marutaṉiṉ piṉ, poṟṟēril tēṉilantai varuvatu kaṇṭa aṉai varum viyappuṭaṉ āravārittaṉar.
marutaṉ tirumpi nōkkiṉāṉ. avaṉāl, taṇ kaṇkaḷai nampa muṭiyavillai. āṉāl, appaṭiyē avaṉ uḷḷam iṉpa alaikaḷil mikuntatu.
uṇmaiyilēyē tāṉ tēṉilantaiyai aṭaintu viṭṭatāka aṟintatē, avaṉ iṉpam ellaiyaṟṟatāyiṟṟu.
iḷavaraciyar iruvarum evvaḷavō aḻaku vāyntavarkaḷākattām iruntaṉar. āṉāl, tēṉilantaiyiṉ teyvīka vaṭivattiṉ muṉ avarkaḷ oḷi kuṉṟiṉar.
aracaṉ mūṉṟu putalvarkaḷukkum araciyal muṟaiyilēyē tiru maṇaṅkaḷ naṭattiṉāṉ. mūttavar iruvarum tāmtām koṇṭuvanta iḷavaraciyarai maṇantu koṇṭaṉar.
marutaṉ tēṉilantaiyai maṇantāṉ.  maṉṉaṉ avaṉaiyē aracaṉākkiṉāṉ. tēṉilantai avaṉ urimai araciyāṉāḷ.
5. nīr naṅkai
vaikā nāṭṭil vaivēl eṉṟu oru maṉṉaṉ āṇṭu vantāṉ. avaṉ amaiccaṉ peyar aṟivukkaṭal. maṉṉaṉukkup patiṉeṭṭu āṇṭukaḷ nirampiya putalvaṉ iruntāṉ. avaṉ peyar māṉavēl. amaiccaṉ aṟivuk kaṭaliṉ makaṉ vāṉmati. avaṉukku iraṇṭāṇṭukaḷē iḷaiyavaṉāyiruntāṉ. iḷavayatu mutalē māṉavēlum, vāṉmatiyum oḷiyum niḻalumpōla iṇaipiriyāta tōḻarkaḷāka vāḻntārkaḷ.
māṉavēliṉ vīrattuṇiccal kaṇṭu ellārum avaṉaip pārāṭṭiṉārkaḷ. āṉāl, antap pārāṭṭil ciṟitu kavalaiyum kalantiruntatu. vāṉmatiyiṉ amaitiyum nuṇṇaṟivum intak kavalai tīrkkattakka naṉmaruntāy amaintiruntaṉa. “vāṉmati uṭaṉirukkumvarai, māṉavēl paṟṟiya accam namakkut tēvaiyillai” eṉṟu maṉṉaṉ aṭikkaṭi amaiccaṉiṭam kūṟuvāṉ. maintaṉai maṉṉaṉ pārāṭṭuvatukēṭṭu amaiccaṉ mukam makiḻccik kaṭalil kuḷitteḻum.
māṉavēl aṭikkaṭi taṉ nāṭṭellai kaṭantu, kāṭu mēṭukaḷil vēṭṭaiyāṭi vantāṉ. amaiccaṉ makaṉ vāṉmatiyum avaṉuṭaṉē ceṉṟāṉ. orunāḷ avarkaḷ āṉaik kāṭṭil neṭuntolai ceṉṟu viṭṭaṉar.
tiṭumeṉa iruḷ kāṭṭaik kavviṟṟu. enta iṭattil irukkiṟōm eṉṟu avarkaḷukkut teriyavillai. taṅkumiṭam tēṭi etticai celvatu eṉṟum avarkaḷāl tuṇiya muṭiyavillai.
antak kāṭṭukkuḷḷēyē oru pāḻaṭainta teppakkuḷam iruntatu. ataic cuṟṟi neṭuntolai marañ ceṭi koṭikaḷ etuvum illai. āṉāl, kuḷattarukil maṭṭum mikap periya maram oṉṟu niṉṟatu. atil ēṟiyiruntu, iravaik kaḻikka avarkaḷ muṉaintārkaḷ.
kutiraikaḷai avarkaḷ aṭimarattilē kaṭṭiṉārkaḷ. marattiṉ peruṅ kiḷaikaḷiṉiṭaiyē vāyppāṉa iṭamtēṭi uṭkārntārkaḷ. uṟakkam varāmaliruppataṟkāka avarkaḷ oruvar mutukil oruvar putir pōṭuvatum, atai mutukilēyē viṭuvippatumāy iruntaṉar. attuṭaṉ kaṇṇayarntālum viḻātapaṭi oruvarai oruvar mēl tuṇṭukaḷāl marattuṭaṉ iṟukkik kaṭṭiṉārkaḷ.
naḷḷiravil iruvar kaikaḷumē cōrvuṟṟaṉa. kaṇṇimaikaḷ tammaiyaṟiyāmal mella mūṭiṉa. accamayam kaṭalil alai eḻuvatupōṉṟa oru pēraravam uṇṭāyiṟṟu. iruvarum ataṉāl viḻittuk koṇṭārkaḷ. kuḷattiṉ nīr kontaḷittuk koṇṭiruntatu.
iruṭṭil ataṉ nuraikaḷiṉ kumuṟal accam taruvatā yiruntatu. māṉavēlum vāṉmatiyum atticaiyilēyē karuttuc celuttiyiruntaṉar. iruṭṭil iruṭ piḻampupōla oru kariya uruvam nīr naṭuvil kuḷapparappait tuḷaittatu. atu kuḷakkaraiyai nōkki nīṇṭu koṇṭē iruntatu. kuḷaṅkaṭantum atu vaḷarntatu.
uruvil pāti, karai mītu vantavuṭaṉē tiṭumeṉa oru cevvoḷi tōṉṟiṟṟu. nīrum, karaiyum, avaṟṟiluḷḷa poruḷkaḷum paṭṭap pakalil terivatupōlat terintaṉa. atēcamayam uruviṉ kōravaṭivamum naṉṟākap pulaṉāyiṟṟu. atu iraṇṭu mūṉṟu muḻam kuṟukkaḷavum nūṟu muḻattukkumēl nīḷamumuḷḷa oru cenniṟap pāmpāyiruntatu. ataṉ alakil irunta oru cemmaṇiyē attaṉai pēroḷikkum kāraṇamāka ilaṅkiṟṟu. cennākam atai marattiṉarukē nilattiliṭṭatu. ataic cuṟṟi vaṭṭamiṭṭatu.
iḷavaracaṉukkum, iḷa amaiccaṉukkum meymmayir ellām cilirttaṉa. eṉṉa naṭakkumō eṉṟu avarkaḷ uḷḷūra naṭuṅkiṉar. avarkaḷ añciyatu tavaṟaṉṟu. tūṅkik koṇṭirunta kutiraikaḷ cennākattiṉ kaṇkaḷil teṉpaṭṭaṉa. uṟaṅkiya kutiraikaḷ uṟaṅkiya vaṇṇamē iruntaṉa. cennākam avaṟṟai iru noṭikaḷil viḻuṅki viṭṭatu. kutiraikaḷiṉ elumpukaḷ noṟuṅkum aravam maṭṭumtāṉ naṇparkaḷukkuc ceviyiṟpaṭṭatu.
cennākam marattiṉ mēlirukkum tammaiyum kavaṉittu viṭumō eṉṟu avarkaḷ añciṉārkaḷ. ākavē, avarkaḷ mūccuviṭakkūṭat tuṇiyavillai. cennākamum paciyiṉ mutal alai tīrntatupōla, mella mella marattukkappāl nakarntatu. ippōtum atu cemmaṇi mītu oru kaṇṇākavē cuṟṟic cuṟṟi vaṭṭamiṭṭatu. ovvoru cuṟṟilum vaṭṭam peritāyiṟṟu. pāmpu neṭuntolaivu ceṉṟatu.
iraṇṭu nāḻikai nēram āyiṟṟu. pāmpu kaṇṇuk keṭṭātu maṟaintuviṭṭatu. āṉāl, cemmaṇiyiṉ oḷi maṭṭum eṅkum paṭṭap pakalākkiyiruntatu.
“ākā, ettakaiya oḷimaṇi māṇikkam. atilum nāka māṇikkam! akalulakac celvattaiviṭa ariya celvam nammuṉ kiṭakkiṟatu!” eṉṟu vāṉmati vāyviṭṭuk kūṟiṉāṉ.
avaṉ vāykkuḷḷākat taṉakkuttāṉētāṉ itai veḷi yiṭṭāṉ. āṉāl, avaṉ vāy mūṭumuṉ, māṉavēl taṉ kaṭṭukaḷai aviḻttuviṭṭāṉ. paraparaveṉṟu marattiliruntu iṟaṅkiṉāṉ. pāmpiṉ pārvaiyil paṭātavāṟu marattuṭaṉ maramākak kīḻnōkki iḻaintāṉ. nilattuṭaṉ nilamāka marattaṭiyil tavaḻntu ceṉṟāṉ. iṟanta kutiraikaḷiṉ ilattiyait tiraṭṭik koṇṭu, immeṉumuṉ avaṉ mēlē ēṟiṉāṉ.
vāṉmati iḷavaracaṉ tiṭīrc ceyalkaṇṭu tikaittāṉ. āṉāl, avaṉait taṭuppatu vīṇākum eṉpatu avaṉ aṉupavam. avaṉ pōkkil viṭṭu avaṉaik kāppatilēyē avaṉ muṉaintāṉ. iḷavaracaṉ pōkkaiyē avaṉ viḻitta kaṇ mūṭāmal pārttiruntāṉ. avaṉ ceyaliṉ kuṟippaiyum avaṉ aṟintu koṇṭāṉ.
māṉavēl, cemmaṇi māṇikkam kiṭanta ticaiyiluḷḷa oru kiḷaiyil ūrntāṉ. māṇikkattukku nēr mēlē ceṉṟatum, ilattiyai ataṟku nērākap pōṭṭāṉ.
oru kaṇattil oḷi maṟaintatu. iruḷ cūḻntatu. iḷavaracaṉ tāṉ paṟṟiya kiḷaiyil ūrntu carēleṉṟu taṉ iṭam vantāṉ. vāṉmati avaṉai etirnōkkiyiruntu, avaṉai uṭaṉē kiḷaiyuṭaṉ cērttup paraparaveṉṟu kaṭṭiṉāṉ.
itaṟkuḷ, mīṇṭum pēraravam kēṭṭatu. it taṭavai atu cempāmpiṉ cīṟiya varavu kuṟittatu. atu marattai viraintu viraintu cuṟṟiṟṟu. āṉāl, cemmaṇi kiṭanta iṭattarukē kūṭa atu cellavillai. ataic cuṟṟi nāṟpuṟamum vantuvantu mīṇṭatu.
māṉavēl etirpārttapaṭi, ilattiyiṉ vāṭai cennākattukku oru peruntaṭaiyāyiṟṟu. atu cemmaṇiyai mīṇṭum peṟamuṭiyāmalē talaiyai maṇṇil aṟaintaṟaintu uyir viṭṭatu.
kālai varai naṇpar iruvarum marattilēyē iruntaṉar. poḻutu pularntavuṭaṉ civanta nākattiṉ uṭal marattaṭiyil acaiyātu kiṭappatu kaṇṭaṉar. ataṉ talai citaṟi nīlak kuruti eṅkum paṭintiruntatu.
avarkaḷ mella iṟaṅki vantārkaḷ; mutalil nākattiṉ uṭalai avarkaḷ āḻkuḻi tōṇṭip putaittārkaḷ; ataṉpiṉ avarkaḷ cemmaṇi māṇikkattai eṭuttu nīril alampiṉārkaḷ. pakalilkūṭa ataṉ cevvoḷi neṭuntolai oḷi vīciṟṟu. atu kuḷattiṉ nīla nīrpparappaik kiḻittu, ataṉ aṭiyiluḷḷa nuṇmaṇalaik kūṭat teḷivākak kāṭṭiṟṟu.
nīriṉ aṭittaḷattil kaṇṭa kāṭci avarkaḷukku viyappaḷittatu. atil pūmpantarkaḷ; malarp paṇṇaikaḷ aṭaṅkiya oru pūṅkāvē terintatu.
māṉavēl, ataip pārkka virumpiṉāṉ; vāṉmatiyiṭam etuvum kūṟāmalē, avaṉ nīril cemmaṇiyuṭaṉ kutittāṉ;  vāṉmatiyum uṭaṉaṭiyāka avaṉ kutitta iṭattilēyē kutittu, avaṉaip piṉpaṟṟi nīril mūḻkiṉāṉ.
nīraṭiyil nīrillai. oru maṇi nēram mūccu aṭakki nīrait tuḷaittuc ceṉṟapiṉ, nīrukkuḷ oru putiya ulakam pōla veḷiyiṭam terintatu. nīrellai kaṭantavuṭaṉ avarkaḷ atil viraintu ceṉṟu viḻuntārkaḷ. āṉāl, kīḻē viḻunta iṭam koṭi taḻai niṟaintu metteṉṟu iruntatu. viḻunta atircci eḷitil nīṅkiṟṟu. avarkaḷ eḻuntu pūṅkāvaic cuṟṟip pārttārkaḷ.
kuḷattiṉ aṭittaḷam muḻuvatum pūṅkā parantiruntatu. āṉāl, kuḷattiṉ aṭi kaṭantu pātaikaḷ nilattaṭiyil ceṉṟaṉa. avarkaḷ ataip piṉpaṟṟiṉar. aṅkē avarkaḷ oru perunakaraiyē kaṇṭaṉar. āṉāl, nakaril āḷkaḷ illai. uyiriṉaṅkaḷ illai. mēṉmēlum viyappuṭaṉ avarkaḷ eṅkum cuṟṟiṉar. ellā iṭaṅkaḷum kalaiyaḻaku niṟain tiruntatu. atai nukarpavarkaḷai maṭṭilum eṅkum kāṇavillai. āṉāl, pāriya ōr araṇmaṉaiyiṉ oru pakutiyilē eḻilmikka oru naṅkai tuyilvatai avarkaḷ kaṇṭārkaḷ.
māṉavēl paraparappu muḻuvatum anta eḻil uruvattaik kaṇṭa vuṭaṉ aṭaṅkiṟṟu. avaṉ kaṇ koṭṭāmal ataiyē pārttuk koṇṭiruntāṉ. atu aṇintirunta āṭaikaḷ melliya nuraikaḷ pōṉṟiruntaṉa. vāṉavilliṉ niṟaṅkaḷ nuraiyil niḻalpaṭuvatupōla, avai ēḻeḻil vaṇṇamāka ilaṅkiṉa. eḻiluruviṉ uṭal veṇ paḷiṅkiṉālum calavaik kallālum kaṭaintiḻaitta patumai pōṉṟiruntatu.
āṉāl, patumaiyil kāṇāta uyirkkaḷaiyum uyirp polivum avvuruvil miḷirntaṉa. nuṇṇiya cevvaṇṇa alaikaḷum, nīla vaṇṇat tiraikaḷum atil neḷintu ataṉ aḻakaip perukkiṉa. ataṉ ovvoru meṉ mūccilum uṭal muḻutum alai eḻunteḻuntamiḻum naṭukkaṭal parappuppōla eḻunteḻuntu aṭaṅkiṟṟu. mūṭiya kaṇṇimaikaḷiṉ aḻakē tiṟanta kaṇṇiṉ aḻakukku ōr aṟaikūvalpōlat tōṉṟiṟṟu. māṉavēl nilaikaṇṭu vāṉmati putuk kavalaiyuṟṟāṉ.
eḻil uruvam uṇmaiyil oru nīr naṅkai. avaḷ peyar cemmalarttāḷ. avaḷ cuṟṟattāraṉaivarum kaṭalakattiṉ āḻattil pavaḷappāṟai kaḷiṭaiyētāṉ vāḻntārkaḷ. avaḷ tantai nilavulakiliruntu vanta oru nākaṉ. ik kāraṇattāl maṟṟa nīr naṅkaikaḷaippōla, avaḷ uṭal, pāti mīṉāy irukkavillai. aṟaikkuk kīḻē, mīṉ vālukku māṟākak kālkaḷē iruntaṉa! atu kaṇṭu nīr maintarum, nīr makaḷirum viyappuṟṟārkaḷ. civanta malar pōṉṟa tāḷkaḷ uṭaiyavaḷ eṉṟu avarkaḷ avaḷukkup peyariṭṭārkaḷ.
nilavulakak kālkaḷuṭaṉ ataṟkuriya nilavulaka maṉappāṉmaikaḷum avaḷiṭam iruntaṉa. avaḷ nīntuvataṟku māṟāka naṭappatil mikuti avāvuṭaiyavaḷāyiruntāḷ. atuvum kaṭalaṭiyil pavaḷappāṟaikaḷil naṭappatuṭaṉ avaḷ amaiyavillai. kaṭaṟkaraiyilum, āṟṟaṅkaraiyilum neṭuntolai naṭakka virumpiṉāḷ. tāyum cuṟṟāttārum avaḷ viruppaṅkaḷai muḻutum taṭukka muṭiyavillai; taṭukkavumillai. itaṉ payaṉāka, avaḷ aṭikkaṭi nīrellai tāṇṭi neṭuntolai naṭantāḷ.
cempāmpu vaṭivilirunta pūtam accamayam avaḷaik kaṇṭatu. atu avaḷai viḻuṅkavillai. avaḷai maṇam ceytu koḷḷum eṇṇattuṭaṉ atu avaḷaik kāṭṭuk kuḷattukkuk koṇṭu vantiruntatu. nīriṉaṭiyil taṉ māyattāl atu oru pūṅkāvai uṇṭākkiṟṟu. atil avaḷaic ciṟaippaṭuttiṟṟu.
avaḷ virumpiṉālallāmal cempāmpu avaḷai maṇam ceyya virumpavillai. ēṉeṉṟāl, oru peṇṇiṉ viruppattālēyē atu aḻakiya maṉita urueṭukkum āṟṟal peṟṟiruntatu. nāḷtōṟum atu veḷiyē ceṉṟu irai tēṭiṟṟu. avaḷukkum uṇavu koṇṭu vantatu. nāḷtōṟum vakaivakaiyāṉa uṇavālum uraiyāṭalālum avaḷai makiḻvittatu. avaḷ viruppam peṟa muyaṉṟatu. aṉāl, avaḷ maṉam cempāmpaik kaṇavaṉāka ēṟka eṉṟum icaiyavillai.
cempāmpu nāḷtōṟum kālaiyilēyē iraitēṭi mīṇṭatu. anta nērattilēyē cemmalarttāḷum kaṇ viḻippatu vaḻakkam. ammuṟaiyil aṉṟu avaḷ kaṇviḻittāḷ. viḻittavuṭaṉ avaḷ añci naṭuṅkiṉāḷ; vāy kuḷaṟiṉāḷ. tammaik kaṇṭutāṉ añcukiṟāḷ eṉṟu māṉavēlum vāṉmatiyum eṇṇiṉārkaḷ. avarkaḷ otuṅki niṉṟu, avaḷ teḷintapiṉ varavirumpiṉārkaḷ. āṉāl, avaḷ mukam tiṭumeṉa māṟiṟṟu. atu amaitiyum, iṉimaiyum uṭaiyatāyiṟṟu.
“aṉparkaḷē! nīṅkaḷ yār? uṅkaḷaik kaṇṭu nāṉ añca villai. vaḻakkamāka nāṉ kāṇum uruvattaik kaṇṭē añciṉēṉ. iṉṟu atu, putu uruvattil vantatu eṉṟu eṇṇiṉēṉ. nāṉ eṇṇiyatu tavaṟu eṉṟē tōṉṟukiṟatu. ēṉeṉil, nīṅkaḷ iruvarā yirukkiṟīrkaḷ. mēlum nāṉ virumpiṉālallāmal pūtam maṉita uru eṭukka muṭiyātu eṉṟu atukūṟak kēṭṭirukkiṟēṉ” eṉṟāḷ avaḷ.
māṉavēl taṉṉaippaṟṟiyum vāṉmatiyaip paṟṟiyum pēciṉāṉ. ataṉpiṉ, “pūtattaip paṟṟi nī añca vēṇṭām, ammaṇi! atu nāṅkaḷ kaṇṭa cempāmpākavē irukka vēṇṭum eṉṟu eṇṇukiṟōm. nāṉ ataik koṉṟu putaittuviṭṭēṉ. atu iṉi vantu uṉṉai accuṟuttātu” eṉṟāṉ.

avaḷ mukattil makiḻcci miṉṉiṭṭatu. āṉāl, atai aṭuttu avanampikkaiyum niḻalāṭiṟṟu. māṉavēl ataik kuṟippāka uṇarntāṉ. cemmaṇiyai eṭuttuk kāṭṭiṉāṉ.
cemmalarttāḷ mutal makiḻcciyil eḻuntu āṭiṉāḷ; pāṭiṉāḷ; piṉ mella naṇparkaḷiṭam taṉ katai muḻuvatum kūṟiṉāḷ. cemmaṇi māṇikkattiṉ muḻu āṟṟalaiyum avaḷ terivittāḷ. “intac ciṟaiyiliruntu veḷippaṭṭuk kuḷapparappukkuc cella, intac cemmaṇi māṇikkam oṉṟutāṉ utavum. atai nīṅkaḷ peṟṟuviṭṭīrkaḷ. attuṭaṉ veḷiyulakattukkuc ceṉṟa piṉṉum itaṉ matippup peritu. itu iravil pattu nāḻikai tolaivum, pakalil aintu nāḻikai tolaivum oḷi vīcum. itai vaittiruppavar aṅṅaṉam vaittirukkumvarai mīḷā iḷamaiyum peṟuvar. itaip peṟṟataṉāl tāṅkaḷ eṉakku uyirum vāḻvum aḷittīrkaḷ. uṅkaḷukku eṉ āviyum uṭalum uriyaṉa!” eṉṟāḷ.
“eḻilaraci, eṉ āviyum uṭalum uṉṉaik kaṇṭa kaṇattilēyē uṉakku uriyaṉa āki viṭṭaṉa. āyiṉum, eṉ urimaiyai nāṉ valiyuṟutta villai. uṉ viruppamē eṉ āṇai” eṉṟāṉ.
mikaccila nāṭkaḷil māṉavēlum cemmalarttāḷum uṭalum uyirumākap paḻakiviṭṭaṉar. vāṉmati, naṇpaṉiṉ iṉpa vāḻvu kaṇṭu makiḻvaṭaintāṉ. āyiṉum, avaṉ iḷavaracaṉaip pōla nāṭṭai maṟantu irukka muṭiyavillai. taṉ maṟṟak kaṭamaikaḷaiyum aṟavē maṉattai viṭṭu akaṟṟiviṭavillai. “tāy tantaiyar, nāṭṭu makkaḷ nammaik kāṇāmal kavalaippaṭuvārkaḷ. nām viraivil tirumpic cella vēṇṭāmā?” eṉṟu aṭikkaṭi niṉaivūṭṭiṉāṉ.
māṉavēl nīr naṅkaiyait taṉṉuṭaṉ iṭṭuc ceṉṟu maṇam ceytukoḷḷa virumpiṉāṉ. avaḷum itaṟku maṉamakiḻvuṭaṉ icaivu aḷittāḷ. āṉāl, iḷavaracaṉ vantapaṭiyē tirumpip pōka virumpa villai. iḷavaraciyiṉ matippukkēṟpa araciṉ āravārattuṭaṉ avaḷai iṭṭuc cella virumpiṉāṉ.
“naṇpaṉē, nī mutalil ceṉṟu, ellārukkum eṉ nilaiyai viḷakkik kūṟu. iḷavaraci paṟṟiyum kūṟi avaḷukkēṟṟa civikai. kāvaṟ paṭai mutaliyavaṟṟuṭaṉ tirumpi vā. kuḷaṅ kaṭantu cellum cemmaṇi māṇikkattaikkūṭa nīyē koṇṭu pōkalām; nī tirumpi varumvarai nāṉ iḷavaraciyuṭaṉ iruppēṉ” eṉṟāṉ.
vāṉmati iṇaṅkiṉāṉ. āṉāl cemmaṇi māṇikkattai avaṉ koṇṭucella virumpavillai. “aṇṇalē, maṇi uṅkaḷiṭamē irukkaṭṭum. tēvaippaṭum camayam veḷiyē varappōka atu uṅkaḷukkup payaṉpaṭum. nīṅkaḷ eṉṉai veḷiyē vantu aṉuppi vaittāl, pōtumāṉatu. nāṉ tirumpi vantatum kuḷa naṭuvē taṅkaḷ peyar cetukkiya oru kallai iṭuvēṉ. atait tāṅkaḷ aṭaiyāḷaṅkaṇṭu veḷiyē varumvarai kāttiruppēṉ. ataṉpiṉ mūvarum muṟaippaṭi nāṭu cellalām” eṉṟāṉ.
vāṉmatiyiṉ ēṟpāṭu māṉavēlukkup piṭittiruntatu. aṉṟē vāṉmati puṟappaṭṭuc ceṉṟāṉ.
āṉāl, vāṉmati tirumpi varap pala nāṭkaḷ ceṉṟaṉa. māṉavēlukkum cemmalarttāḷukkum nāṭkaḷ kaṇaṅkaḷākavē kaḻintaṉa. annāṭkaḷil cemmaṇi māṇikkattai māṉavēl oru taṭavaikūṭap payaṉpaṭutta eṇṇavillai. cemmalarttāḷ uṟaṅkumpōtu, avaṉ avaḷaip pārttuk koṇṭē yiruppāṉ. avaḷ viḻitta piṉ avaḷuṭaṉ pēcikkoṇṭē poḻutu pōyviṭum. āṉāl, māṉavēl uṟaṅka nērnta camayam cemmalarttāḷāl appaṭi nēram pōkka muṭiyavillai. vīṇākak kaḻiyum anta nērattil ēṉ mēlulukam ceṉṟu ciṟitu pārttuvarakkūṭātu eṉṟu avaḷ eṇṇiṉāḷ. pala āṇṭukaḷ kuḷattiṉ ciṟaiyil aṭaipaṭṭiruntatāl, avaḷ ārvam peritāyiruntatu. ākavē, avaḷ cemmaṇi māṇikkattai eṭuttukkoṇṭu puṟappaṭṭāḷ.
mālaiveyil poṉṉilavupōl eṟittatu. avaḷ kuḷattiṉ paṭikkaṭṭilamarntu uṭal miṉukkiṉāḷ. piṉ viraintu vantu iḷavaracaṉ paṭukkaiyaṇṭai amarntāḷ.
oru taṭavai veḷiyulakaik kaṇṭapiṉ, avaḷ ārvam iṉṉum peritāyiṟṟu. nāḷ tōṟum ivvāṟu iḷavaracaṉ uṟaṅkumvēḷaiyil mālaiyil avaḷ mēlē vantu kuḷap paṭiyil ōyvāka iruntu iṉpuṟṟāḷ.
orunāḷ mālaiyil avaḷ kuḷap paṭiyil iruntu, ceṅkatir vāṉaip pārttuk koṇṭiruntāḷ. accamayam avaḷarukē piṉpuṟam oru kiḻavi avaḷai uṟṟu nōkkik koṇṭiruntāḷ. itaic cemmalarttāḷ kavaṉikkavillai. avaḷ muṉṉē maṟṟōr iḷaiñaṉ vantu koṇṭiruntāṉ. avaṉaiyum avaḷ neṭunēram pārkkavillai.
muṉpuṟamāka vanta iḷaiñaṉ arukē irunta malaikkōṭṭai nāṭṭiṉ iḷavaracaṉ. avaṉ peyar eḻumuṭi. avaṉ cemmalarttāḷaik kaṇṭavuṭaṉ pēca muṭiyātu vāyaṭaittup pōṉāṉ. avaḷ aḻakum putuc cūḻalum avaṉai malaikka vaittaṉa. āṉāl, anta aḻaku avaṉai avaṉaṟiyāmal avaḷ pakkam iḻuttatu. “āraṇaṅkē!” eṉṟu orē ārva aḻaippuṭaṉ avaṉ avaḷai nōkki vantāṉ.
putiya āḷaik kaṇṭatum avaḷ tiṭukkiṭṭāḷ. maṟukaṇam avaḷ nīril kutittāḷ. iḷavaracaṉ paṭukkaiyaṇṭaipōy niṟkumvarai avaḷ accam tīravillai. cemmaṇiyuṭaṉ veḷiyēṟiya ārāyāc ceyalukkāka avaḷ maṉam varuntiṉāḷ. taṉ ārvattaiyum kaṭintu koṇṭāḷ. āṉāl, ippōtum avaḷ taṉ piḻaiyai iḷavaracaṉiṭam collat tuṇiyavillai. antap piḻaikku iṉi iṭam taruvatillai eṉṟu maṭṭum uṟuti ceytu koṇṭāḷ.
avaḷ tiṭīreṉṟu nīrukkuḷ ceṉṟu maṟaintapōtu eḻumuṭi ēmāṟṟamaṭaimantāṉ. avaḷ eppaṭiyum nīriliruntu veḷivarattāṉē vēṇṭum eṉṟu avaṉ kāttiruntāṉ. iravu muḻuvatum ceṉṟatu; yārum varavillai; avaḷ maṉitap peṇṇalla, nīr naṅkaiyākavē irukka vēṇṭum eṉṟa uṟuti avaṉukku ēṟpaṭṭatu. āyiṉum, avaṉ uḷḷam avaḷ aḻakai viṭṭu vēṟu etilum nāṭavillai. avaṉ atē cintaṉaiyāy pēccu mūccaṟṟavaṉāṉāṉ. naṭaippiṇam pōl alaintāṉ. vāykku vantapaṭi pitaṟṟiṉāṉ. iḷavaracaṉukku ētēṉum pēyō, pittō piṭittu viṭṭateṉṟu ellārum kalavaramaṭaintaṉar. maruttuvar palappalar vantu muyaṉṟum avaṉ nilai nāḷukkunāḷ cīrkeṭṭē vantatu.
malaikkōṭṭaiyiṉ maṉṉaṉ peyar maṇimārpaṉ. avaṉukku eḻumuṭi orē putalvaṉ. attuṭaṉ cempālai eṉṟa orē putalviyum iruntāḷ. eḻumuṭiyiṉ nilaikaṇṭu cempālaiyum urukiṉāḷ. maṉṉaṉum tuṭittāṉ. avaṉ kuṟaiyaṟintu kuṇappaṭuttupavarkaḷukku nāṭṭil pātiyaiyum taṉ putalviyaiyum taruvatāka avaṉ eṅkum muracaṟaivittāṉ.
iḷavaracaṉ eḻumuṭiyiṉ kuṟai aṟintu tīrkka yārum varavillai. uṇmaiyil avaṉ nilaimaikkuriya kāraṇattai aṟintavar annāṭṭil orē ōr āḷtāṉ. atuvē kuḷakkaraiyil cemmalarttāḷiṉ piṉ niṉṟu avaḷaip pārttirunta kiḻavi.
avaḷ peyar peyvaḷai. maṉṉaṉ makaṉ kuḷattiliruntu vanta naṅkaiyai eṇṇiyē pittup piṭittirukkiṟāṉ eṉpatai avaḷ aṟintāḷ. naṅkaiyaik kaṇṭu kaippaṟṟa muṭiyum eṉṟum, ataṉāl eḻumuṭiyiṉ pittam tīrum eṉṟum avaḷ karutiṉāḷ. āṉāl, ic ceyalukkāṉa paricukaḷ avaḷukkup payaṉpaṭa māṭṭā. aracai avaḷ āḷa muṭiyātu. kiḻavikku ap peṇṇum payaṉpaṭa vaḻiyillai. āyiṉum “āṇṭu ēṟiṉālum ācai viṭātu” allavā? taṉ makaṉukku antap paricukaḷai vāṅkittara avaḷ eṇṇiṉāḷ.
peyvaḷaikku orē putalvaṉ iruntāṉ. avaṉ peyar māyāṇṭi. avaṉai ellōrum māyā eṉṟē aḻaittaṉar. avaṉ iyalpilēyē mantamatiyuṭaiyavaṉ. kiḻaviyiṉ iḷakkārattāl avaṉ kiṭṭattaṭṭa kāl kiṟukkaṉāyiruntāṉ. avaṉ eppōtum “māyā māyā kāyā cōyā” eṉṟu pulampik koṇṭu āṭuvāṉ. kiḻavikku avaṉ koṭutta tollai koñcanañcamaṉṟu. aṭikkaṭi nāḷ kaṇakkilum, vārak kaṇakkilum avaṉ eṅkeṅkēyō ōṭiviṭuvāṉ. eṅkum cuṟṟiviṭṭut tiṭumeṉa varuvāṉ.
avaṉatu kallā uḷḷattil uṇavu oṉṟē ōyāta ācaiyāy iruntatu. ataṟkaṭuttapaṭiyāka avaṉukkut tirumaṇattilum oru maṭṭi ārvam iruntatu. avaṉai vīṭṭil taṅkavaikkak kiḻavi aṭikkaṭi anta ārvattaiyē payaṉpaṭuttiṉāḷ. “aṭē māyi, eṅkum pōkātēṭā! uṉakkut tirumaṇam ceytu vaikkap pōkiṟēṉ” eṉpāḷ. avaṉ uṭaṉē kutittāṭik koṇṭu, oṉṟiraṇṭu nāḻikai vīṭṭilēyē cuṟṟuvāṉ.
kiḻavi māyāṇṭiyai niṉaittuk koṇṭē aracaṉ maṇi mārpaṉiṭam ceṉṟāḷ. “nāṉ iḷavaracaṉaik kuṇappaṭutta muṭiyum. nīṅkaḷ uṟuti kūṟiya pāti aracaiyum, iḷavaraciyaiyum eṉ putalvaṉukkuk koṭuppīrkaḷā?” eṉṟāḷ.
avaḷ kuṇappaṭutta muṭiyum eṉṟu maṉṉaṉ karutavillai. āṉāl, kuṇappaṭuttuvatil uḷḷa ārvattāl, appaṭiyē uṟuti kūṟiṉāṉ.
kiḻavi maṉṉaṉiṭamiruntu cila vēlaiyāṭkaḷum kāvalāṭkaḷum peṟṟuk kuḷakkarai ceṉṟāḷ. kuḷakkaraiyilē maṟaivāṉa oru kuṭicai kaṭṭuvittāḷ. kāvalaraic ciṟitu appāl maṟaivilēyē taṅka vaittāḷ. nāḷtōṟum avaḷ kuḷattiṉmītē kaṇṇākak kāttiruntāḷ.
avaḷ aṉupavamikkavaḷ. peṇ maṉattiṉ iyalpai naṉkaṟintavaḷ. ākavē, oru taṭavai veḷivanta nīr naṅkai maṟupaṭiyum mīṇṭum varāmalirukka māṭṭāḷ eṉṟa nampikkai avaḷukku iruntatu.
kiḻaviyiṉ nampikkai cariyāṉatākavē amaintatu. accam cemmalarttāḷai iraṇṭu mūṉṟa nāṭkaḷtām taṭuttu vaittatu. nāḷāka āka ārvam perukiṟṟu. accam kuṟaivuṟṟatu. avaḷ mīṇṭum māṉavēl uṟaṅkum camayattil cemmaṇi māṇikkattuṭaṉ kiḷampiṉāḷ. ittaṭavai avaḷ mikavum eccarikkaiyākavē kuḷappaṭiyil kāl vaittāḷ.
cemmalarttāḷ muṟṟilum karaimītu varumvarai, kiḻavi patuṅki niṉṟiruntāḷ. ataṉ piṉṉum avaḷ taṉ nayamikka naṭippāl avaḷ uḷḷattil naṉṉampikkai ūṭṭiṉāḷ. “kuḻantāy! kuḷattil caṟukki viṭātē. pārttuk kāl vai. nāṉ periyavaḷtāṉē ammā? uṉakkut talaikōti viṭukiṟēṉ!” eṉṟu aṇukiṉāḷ. aṉṉaiyiṉ pācamoḻi pōṉṟa ippēccil cemmalarttāḷ accam muḻutum akaṉṟatu. avaḷ talaimuṭiyaik kiḻaviyiṭam viṭṭu, aḷavaḷāvi iruntāḷ.
kiḻavi muṉpē kāvalariṭam oru camikñait tiṭṭam ceytiruntāḷ. talaiyaik kaiyil piṭittapaṭiyē ciṟitu kaṉaittuk koṇṭāḷ. kāvalar uṭaṉē vantu cemmalart tāḷaic ciṟaippaṭuttiṉar. nīrnaṅkai ‘ā’veṉa alaṟiṉāḷ. ōṭa muyaṉṟāḷ; āṉāl, avaḷ muyaṟci kālaṅkaṭantatāki viṭṭatu. kāvalaruṭaṉum kiḻaviyuṭaṉum avaḷ maṇimārpaṉ araṇ maṉaikkē koṇṭu cellappaṭṭāḷ.
avaḷaik kaṇṭatē, iḷavaracaṉ eḻumuṭiyiṉ pittam irunta iṭam teriyāmal pōyviṭṭatu. avaṉ tantaiyiṭam ceṉṟu, “kuḷattiliruntu eḻunta peṇṇaiyē nāṉ maṇam puriya vēṇṭum” eṉṟāṉ.
maṉṉaṉ iṇaṅkiṉāṉ. viraivil oru nāḷum kuṟittāṉ. kiḻavi, atē nāḷil taṉ putalvaṉukkum iḷavaraciyai maṇam ceyvikkumpaṭi kōriṉāḷ. iraṇṭu tirumaṇaṅkaḷukkum orē nāḷ kuṟikkappaṭṭatu. āṉāl, nīrnaṅkai itaṟku oru taṭai uṇṭupaṇṇiṉāḷ. “eṉakku muṉpē tirumaṇam kuṟikkap paṭṭirukkiṟatu. maṇamakaṉai maṇavaṟaiyil viṭṭuviṭṭu nāṉ vantirukkiṟēṉ. ākavē, nāṉ āṟumātam enta āṭavaraiyum pārppataṟkillai. akkāla muḻuvatum nāṉ nōṉpāṟṟa vēṇṭum” eṉṟāḷ. maṉṉaṉ itaṟku iṇaṅkiṉāṉ. iraṇṭu tirumaṇaṅkaḷum āṟumātam otti vaikkappaṭṭaṉa.
inta ēṟpāṭṭukkuk kiḻavi peyvaḷaiyum makiḻvuṭaṉ iṇaṅkiṉāḷ. ēṉeṉṟāl, avaḷ kuḷakkaraiyil taṅkiya kālattil, avaḷ putalvaṉ māyāṇṭi eṅkō pōyiruntāṉ. avaṉ varavai etirpārttē tirumaṇa nāḷ kuṟikka avaḷ eṇṇiṉāḷ.
kuḷattaṭiyiluḷḷa araṇmaṉaiyil iḷavaracaṉ māṉavēl tūṅki yeḻuntāṉ. eḻuntapōtu, vaḻakkappaṭi cemmalarttāḷ arukilillai. pūṅkā ceṉṟirukkak kūṭum eṉṟa eṇṇattuṭaṉ avaṉ pūṅkā ceṉṟāṉ. eṅkum tēṭiyum kāṇātatāl paraparappaṭaintāṉ. cemmaṇi māṇikkattaiyum kāṇātatāl, avaṉ nilai iṉṉum mōcamāyiṟṟu. avaṉ kuḷattaṭiyil aṭaipaṭṭāṉ. ‘cemmalarttāḷ eṅkē ceṉṟāḷ? eṉṉa āṉāḷ?’ eṉṟu teriyāmal avaṉ tuṭi tuṭittāṉ.
innilaiyil avaṉ orunāḷ pūṅkāvil taṉ peyar eḻutiya kal viḻuvatu kaṇṭāṉ. mēleḻaviraintāṉ. cemmaṇi māṇikkamillāmal tāṉ, ceyalaṟṟiruppatuṇarntu mīṇṭum pataittāṉ. kaṟkaḷ aṭuttaṭuttu viḻuntaṉa. avai avaṉ tuyaraip perukkiṉavēyaṉṟi, vēṟu evvakai māṟupāṭum uṇṭu paṇṇavillai.
avaṉait tēṭi vāṉmati mēlē civikai, kutiraikaḷ, kāvalarkaḷuṭaṉ vantiruntāṉ. kuḷattarukē avaṉ kūṭāramiṭṭut taṅkiyiruntāṉ. kaṟkaḷ pala eṟintu, pala maṇi, pala nāḷ kāttiruntāṉ. ‘iḷavaracaṉukku ētō nērntirukka vēṇṭum’ eṉṟu avaṉ eṇṇat toṭaṅkiṉāṉ. avaṉ kavalai perukiṟṟu.
avaṉ mūḷai vēlai ceyyat toṭaṅkiṟṟu. civikaiyaiyum kāvalarkaḷaiyum avaṉ vaikā nāṭṭukkē aṉuppiviṭṭu, iḷavaracaṉ nilai paṟṟiya taṭaṅkāṇa eṅkum alaintāṉ.
eḻumuṭi, cempālai ākiyavarkaḷ tirumaṇam otti vaikkap paṭṭālum, atupaṟṟiya ēṟpāṭukaḷ mummuramākavē iruntaṉa. nīriliruntu eḻunta naṅkai paṟṟiya ārva varalāṟu, avaḷaik kaippaṟṟiya kiḻaviyiṉ tiṟam,cempālaikku itaṉāl vantu vāytta maṇamakaṉiṉ pittukkoḷḷittaṉam ākiyavaiyē eṅkum pēccāyiruntatu. ivai vāṉmatiyiṉ cevikkum eṭṭiṉa. ivaṟṟāl cemmalarttāḷiṉ ceytiyai avaṉāl ūkikka muṭintatu. kūṭiya viraivil avaḷaiyum taṉ naṇpaṉ māṉavēlaiyum mīṭka avaṉ āḻnta tiṭṭamiṭṭāṉ.
āṟumātat tavaṇai kaṭantu vantatu. māyāṇṭi iṉṉum tirumpi varavillai. avaṉait tēṭikkāṇap peyvaḷai eṅkum oṟṟarai aṉuppiyiruntāḷ. vāṉmati māṟṟuruvil oṟṟaruṭaṉ oṟṟaṉākac ceṉṟu, avaṉaip paṟṟiya takavalkaḷellām cēkarittuk koṇṭāṉ. piṉ mīṭṭum māyāṇṭiyaip pōla āṭaiyaṇintu avaṉaip pōla naṭittāṉ. maṟṟa oṟṟarkaḷ avaṉaip peyvaḷaiyiṭam cērttārkaḷ. avaḷkūṭa avaṉai aṭaiyāḷam aṟiyātapaṭi, avaṉ tiṟampaṭa naṭantukoṇṭāṉ.
vaḻakkampōla, avaḷ “uṉakkut tirumaṇam ceytu vaikkiṟēṉaṭā. eṅkum pōy viṭātē” eṉṟāḷ.
“nī ippaṭi eppōtumē ēykkiṟāy ammā. tirumaṇam uṇmaiyāṉāl, eṉakkup peṇṇaik kāṭṭu” eṉṟāṉ avaṉ.
tāy, avaṉai araṇmaṉaikku iṭṭuc ceṉṟāḷ. āṉāl, cempālaiyiṭam avaṉaik koṇṭucella avaḷ tayaṅkiṉāḷ. avaṉ pēccam naṭappum kaṇṭu, tirumaṇattukku muṉpē avaḷ avaṉai veṟuttuviṭakkūṭum eṉṟu avaḷ añciṉāḷ. ākavē, cempālaiyuṭaṉ cemmalarttāḷum irukkum camayam pārttu, avarkaḷai avaṉukkuk kāṭṭiṉāḷ. “oṉṟu uṉakkuriya peṇ, iḷavaracaṉ eḻumuṭiyiṉ taṅkai. maṟṟatu iḷavaracaṉai maṇakka irukkum nīrnaṅkai. iruvarum maṇak kōlattil iruppataip pār! ippōtu avarkaḷuṭaṉ nī pēci viṭappaṭātu. maṇamāṉa piṉ orutti uṉ maṉaivi. orutti uṉ taṅkai. appōtu iruvaruṭaṉum nī pēcalām” eṉṟāḷ.
māyāṇṭiyāka naṭitta vāṉmati avarkaḷaik kaṇṭu tāyaic cuṟṟivantu kummāḷamaṭittāṉ. āṉāl, tāy ,vīṭṭukku avaṉait tirumpi aḻaittapōtu, avaṉ pōka maṟuttāṉ. “nāṉvēṟu eṅkum pōka māṭṭēṉ, ammā! iṅkēyē cuṟṟik koṇṭiruppēṉ. appōtutāṉ eṉakku iṅku irukkap piṭikkum” eṉṟāṉ.
tāy, avaṉ pōkkil avaṉai viṭṭuviṭṭāḷ. kaṭintu koṇṭāl eṅkē paḻaiyapaṭi ōṭi viṭuvāṉō eṉṟu añciṉāḷ. attuṭaṉ nēril peṇṇaip pārppatāl, avaṉ ōṭi viṭātirukka oru tūṇṭutalum irukkum eṉṟu eṇṇiṉāḷ.
araṇmaṉaiyil nalla pātukāppu iruntatu. vāṉmati pittaṉ pōla eṅkum tirintāṉ. avaṉ pōkkukaḷai aṟinta kāvalar paṭippaṭiyāka avaṉaik kaṇṭippatai niṟuttiṉar. avaṉ oru camayam cempālai aṟai arukē ceṉṟu mīḷuvāṉ. iravil palataṭavai veḷiyē pōvāṉ; varuvāṉ. intap pōkku varavu avarkaḷukkup paḻakkamāyviṭṭatāl, atai yārum caṭṭai ceyyavillai.
cemmalarttāḷ peyarukkuttāṉ nōṉpiruntāḷ. taṉ kaḷḷamaṟṟa ārva avā taṉṉai ivvaḷavu periya ikkaṭṭil koṇṭu taḷḷiviṭum eṉṟu avaḷ eṇṇavillai. āṉāl, ippōtu eṉṉa eṇṇiyum payaṉillai eṉṟu avaḷ kaṇṭāḷ; taṉṉaittāṉē avaḷ ōyātu nontu koṇṭāḷ. tappi ōṭa eppōtāvatu vaḻi kiṭaikkumā eṉṟu avaḷ cintitta vaṇṇam iravellām viḻittiruntāḷ. pakalellām cintiya mūkkum aḻuta kaṇṇumāy, araiyuṟakkattuṭaṉ nāṭkaḷaik kaḻittāḷ.
orunāḷ iravu avaḷmuṉ vāṉmati vantu niṉṟāṉ. avaḷum māyāṇṭiyiṉ pittukkoḷḷittaṉam paṟṟik kēḷvippaṭṭiruntāḷ. taṉṉai cikkavaitta caṇṭāḷiyiṉ piḷḷai eṉṟa nilaiyil, avaḷ avaṉai vēmpāka veṟuttāḷ. ākavē, vāṉmatiyai eṭṭip pārkka villai. vāṉmati mella avaḷukkut taṉṉai aṟimukappaṭuttiṉāṉ.
“aḻakaraciyē, māṉavēliṭamtāṉ kōpam koṇṭu vantuviṭṭāy. vāṉmati uṉakku eṉṉa ceytāṉ? avaṉiṭamum ēṉ kōpam?” eṉṟāṉ.
avaḷ tiṭukkiṭṭu avaṉ mukattaik kūrntu pārttāḷ. avaṉē māṉavēliṉ naṇpaṉ vāṉmati eṉṟu kaṇṭatum, avaḷukkup pōṉa uyir mīṇṭatu pōliruntatu. āṉāl, vāṉmati utaṭṭil viral vaittu avaḷukku eccarikkai ceytāṉ. “pōka vaḻi ceytirukkiṟēṉ. naḷḷiravukkuḷ āyattamāyiru” eṉṟu kūṟic ceṉṟāṉ.
avaḷukku ataṟkumēl eccarikkai tēvaiyillai. taṉakku vēṇṭiya poruḷkaḷai eṭuttuk kaṭṭik koṇṭāḷ. eḷiya āṭaiyaṇi maṇikaḷai eṭuttuk koṇṭāḷ.
naḷḷiravil ellārum uṟaṅkiyiruntārkaḷ. araiyuṟakkat tiliruntavarkaḷum vāṉmatiyaiyē pittuk koḷḷi māyāṇṭi eṉṟu karuti viṭṭuviṭṭaṉar. cemmalarttāḷaiyum yārum taṭukkavillai. yārō araṇmaṉaip paṇippeṇṇai avaṉ iṭṭuc celvatākavē kaṇṭavar eṇṇiṉārkaḷ. iruvarum viraintu nakar kaṭantaṉar; kāṭaṭaintaṉar. iḷavaraciyiṭamē cemmaṇi māṇikkam iruntatāl, avarkaḷ kuḷattil iṟaṅki, māṉavēlaic ceṉṟaṭaintārkaḷ.
taṉ iṉṉuyir naṅkaiyuṭaṉ āruyirt tōḻaṉaiyum kaṇṭa māṉavēliṉ makiḻccikku ellaiyillai. avaṉ iruvaraiyum ārat taḻuvi, iṉpak kaṇṇīr āṭṭiṉāṉ.
ittaṭavai avarkaḷ civikai mutaliya āṭamparaṅkaḷukku muyaṟci ceyyavillai. eḷiya uṭaiyuṭaṉēyē vaikā nāṭu ceṉṟaṉar. kavalaiyilāḻntirunta vaikā nāṭṭu makkaḷum maṉṉaṉum kaḷippil mūḻkiṉar. iḷavaracaṉ māṉavēl nīr naṅkai cemmalarttāḷai maṇantu iṉitu vāḻntāṉ.
malaikkōṭṭai nāṭṭukku māṉavēl, āḷ aṉuppi iḷavaracaṉ eḻumuṭiyai varavaḻaittāṉ. naṭantatellām kēṭṭa eḻumuṭi, cemmalarttāḷai taṉ taṅkaiyākak koḷḷa icaintāṉ. attuṭaṉ avaḷai uriya iṭam cērtta vāṉmatikkē taṉ taṅkai cempālaiyaiyum maṇam purivittāṉ.
pittukkoḷḷi māyāṇṭikkuc cemmalarttāḷ cemmaṇiyiṉ katai kūṟi, ataip paricaḷittāṉ. avaṉ ataik koṇṭu kāṭṭuk kuḷattil iṟaṅki ēṟi viḷaiyāṭik kaḷittāṉ. avaṉ putiya aṉupavam avaṉ paittiyattaiyum teḷiya vaittatu.
cempālaiyiṉ cēṭi paimpoḻilaiyē avaṉ maṉamuvantu maṇantu koṇṭāṉ. pittan teḷintatē oru pēraracāṭciyāyiṟṟu eṉṟu peyvaḷaiyum maṉa makiḻntāḷ.
6. ārāvamutu
cemmoḻi eṉṟu oru pāṇaṉ iruntāṉ. avaṉ kural mika iṉimaiyāṉatu. aḻakākap pāṭum tiṟaṉum avaṉiṭam amaintiruntatu. kaṭavuḷiṭam avaṉukkup paṟṟu mikuti. nāḷ tōṟum taṉpāṭṭāl avaṉ kaṭavuḷai vaḻipaṭṭu vantāṉ.
maṟṟap pāṇarkaḷaippōla avaṉ celvaraiyum, iḷaṅkōkkaḷaiyum pāṭavillai. ākavē, avaṉukku ettakaiya paricum kiṭaikka villai. vaṟumaiyilēyē avaṉ nāḷ kaḻittāṉ. avaṉ maṉaivi cēyiḻaikku inta vaṟumai vāḻvaip poṟukka muṭiyavillai. “kaṭavuḷaip pāṭiṉāl nam vaṟumai eppaṭit tīrum? ētāvatu oru maṉṉaraip pāṭip poruḷ peṟṟu vāruṅkaḷ” eṉṟu avaḷ kūṟiṉāḷ. avaṉukku oṉṟiraṇṭu nāḷaikkup pōtiya uṇavu mūṭṭai kaṭṭik koṭuttu aṉuppiṉāḷ.
avaṉ, enta aracaraiyum pāṭa virumpavillai. kaṭavuḷaip pāṭik koṇṭē kāṭṭu vaḻikaḷil alaintāṉ.
naṭukkāṭṭil ōr ammaiyappaṉ kōyil iruntatu. atu nīṇṭanāḷ āḷaṟṟup pūcaiyaṟṟuk kiṭantatu. cemmoḻi uṇavu uṇṭu neṭunāḷāyiṟṟu. avaṉ cuṉaiyil nīrāṭi, cuṉaiyiṉ nīrāl ammaiyappaṉuruvukkut tirumuḻuk kāṭṭiṉāṉ. cila kāykaṉikaḷaip paṟittu vantu, ammaiyappaṉukkup paṭaittāṉ. piṉ,
“ammaiyum appaṉum nī irukka
  aṇṇalē yāraināṉ pāṭiṭuvēṉ!
  meymmaiyil maṉṉaṉāy nī irukka
  vēṟenta maṉṉarai nāṭiṭuvēṉ!
  poymmaiyil celvamāy nī irukkap,
  pōy entac celvam avāviṭuvēṉ!”
eṉṟu kallum urukap pāṭik kaṭavuḷai vaḻipaṭṭāṉ. paciyum ciṟitu āṟi, appāḻuṅ kōyililēyē tuyiṉṟāṉ.
avaṉ pāṭṭu, antak kōyiliṉ orupuṟattil aṟituyilil amarntirunta cittar oruvariṉ cevikaḷait tuḷaittatu. atu avar tūya uḷḷattaik kaṉivittatu. avar māyaṅkaḷil vallavar. avaṉ tuyar akaṟṟat tiruvuḷaṅkoṇṭu avaṉarukē avar, oru kaṭavuṭ kalattai vaittu viṭṭu, tiruvuruviṉpiṉ maṟaintiruntu urakkak kuraleḻuppiṉār.
“aṉpaṉē, em varampaṟṟa peruñcelvam aṟintu nī pāṭiṉāy. uṉakku varaiyā niṟaikalamē aḷittōm. atai nī kaviḻttāl atu putiya kaṭṭamutāka oḻukik koṇṭē yirukkum. pōtiyamaṭṭum uṇavai aṭaintapiṉ, nī atai nimirttāl pōtum, kalam veṟuṅkalamāy viṭum. itai eṉ paricākap peṟṟuc cel” eṉṟār.
kural kēṭṭuccemmoḻi viḻitteḻuntāṉ. yāraiyum kāṇavillai. āṉāl, arukē kalam iruntatu. ammaiyappaṉai avaṉ mīṇṭum naṉṟiyuṭaṉ pāṭiṉāṉ. kalattai eṭuttuk koṇṭu avaṉ puṟappaṭṭāṉ.
vīṭu cēra neṭuntolai iruntatu. vaḻiyil avaṉukkup paci uṇṭāyiṟṟu. kuḷiyāmal, kaṭavuḷ vaḻipāṭāṟṟāmal avaṉ uṇṇa virumpavillai. ākavē, arukiluḷḷa oru viṭutiyai aṇukiṉāṉ. “aiyaṉē! nāṉ kuḷattil kuḷittu viṭṭu varukiṟēṉ. varumvarai inta uṇkalattaip pattiramākap pārttuk koḷḷuṅkaḷ. vantu peṟṟuk koḷkiṟēṉ” eṉṟāṉ.
viṭutikkāraṉ iṇaṅkiṉāṉ.
cemmoḻi, ‘uṇkalat’tiṉ arumaiyai eṇṇi, mummuṟai ataip pattiramāyp pārttukkoḷḷumpaṭi vaṟpuṟuttiṉāṉ.
‘maṇṇālāṉa ōr uṇkalattil ēṉ ivvaḷavu kavalai?’ eṉṟu viṭutikkāraṉ viyappaṭaintāṉ. avaṉ atai eṭuttup pārttāṉ. atai nāṟpuṟamum tiruppiṉāṉ. taṟceyalākavē avaṉ ataik kaviḻttup pārkkavum nērntatu. veṟumaiyāyirunta kalattiliruntu putiya kaṭṭamutu koṭṭiṟṟu. kaviḻttu vaittirukkumvarai koṭṭik koṇṭē iruntatu. nimirttavuṭaṉ kalam veṟuṅkalamāyiṟṟu. itu kaṇṭu viṭutikkāraṉ atircciyuṟṟāṉ.
taṉ viṭutiyil ittakaiya kalam oṉṟiruntāl pōtumē! vēṟu celvamō, vēlaiyāḷō tēvaippaṭātu eṉṟu avaṉ eṇṇiṉāṉ. avaṉ pērācai avaṉai vañcaṉai ceyyat tūṇṭiṟṟu. avaṉ antak kaṭavuṭ kalattai maṟaittu vaittāṉ. atupōṉṟa maṟṟoru kalattai anta iṭattil vaittāṉ. attuṭaṉ antak kalattiliruntu cemmoḻi uṇavu nāṭumpaṭi avaṉ viṭavillai. tāṉē uṇavu koṇṭuvantu koṭuttāṉ.
cūtaṟiyāta cemmoḻi, kalattaik kaviḻttupa pārkka eṇṇavillai. viṭutikkāraṉ koṭutta uṇavai uṇṭāṉ. pōlik kalattuṭaṉ puṟappaṭṭāṉ.
vīṭu vantu cērntatum maṉaivi, “ittaṉai nāḷ eṅkē pōy viṭṭīrkaḷ? enta aracaraip pāṭiṉīrkaḷ? eṉṉa paricu kiṭaittatu?” eṉṟāḷ.
avaṉ ammaiyappaṉ tanta pariciṉ katai kūṟiṉāṉ. maṉaivi uḷḷūrac cirittāḷ. “ippaṭippaṭṭa paittiyattiṭa miruntu eppaṭittāṉ nāṉ kālaṅ kaḻikkap pōkiṟaṉō?” eṉṟu taṉakkuḷ kūṟik koṇṭāḷ. āyiṉum, avaṉukku aṟivu pukaṭṭa eṇṇi, “ēṉ ippōtu kalattiṉ uṇavaiyē nīṅkaḷ uṇṇalāmē?” eṉṟu kēli ceytāḷ.
avaṉ “itō pār” eṉṟu āttirattuṭaṉ kalattaik kaviḻt tāṉ.
kalattiliruntu uṇavu varavillai.
avaṉ viyappaṭaintu tikil koṇṭāṉ.
āṉāl, maṉaivi kēli ceytāḷ. “intak kataikaḷāl maṉaiviyaittāṉ ēmāṟṟa muṭiyum. vēṟu yārai ēmāṟṟa uṅkaḷukku aṟivu irukkiṟatu?” eṉṟāḷ.
avaṉ etuvum pēcavillai. viṭutikkāraṉiṭam ceṉṟāṉ. viṭutikkāraṉ piṭikoṭukkavillai. “nī koṇṭu vanta kalattait tāṉē eṭuttuk koṇṭu pōṉāy?” eṉṟāṉ.
viṭutikkāraṉ vēlaiyāḷai nīkkiyatum, tiṭīrc celvaṉāṉatum ellōrukkum teriyum. āṉālum, ōr ēḻaikkākap parintu oru celvaṉaip pakaittuk koḷḷa yārum virumpavillai. irakkamuṭaiya oṉṟiraṇṭu pēr maṭṭum,“aracaṉiṭam celvatu tāṉē, uṉakku vaḻi piṟakkak kūṭum” eṉṟārkaḷ.
aracaraip pāṭavirumpāta avaṉ, aracariṭam ceṉṟu muṟaiyiṭavum virumpavillai. avaṉ mīṇṭum kāṭukaraikaḷil alaintāṉ. ammaiyappaṉ kōyililēyē caraṇaṭaintāṉ.
muṉpōl avaṉ nāḷtōṟum kuḷittu vaḻipāṭāṟ ṟiṉāṉ. muṉpōlap pāṭiṉāṉ.
“ammaiyum appaṉum nī irukka
  poymmai ulakil paravuvatēṉ?
  meymmaiyil aṉpuṭaṉ nāṉ irukka
  mīḷavum tuṉpam virāvuvatēṉ?”
eṉṟu avaṉ, kāṭuṅ kaṉivuṟa iraṅkip pāṭiṉāṉ. māyac cittar orunāḷ avaṉ pāṭṭaik kēṭka nērntatu. avar uḷḷam mīṇṭum nekiḻntatu. avar ittaṭavai maṟṟōr uṇkalattai avaṉ arukē vaittār. itu maṇkalamāy illai veḷḷikkalamāy iruntatu.
“aṉpaṉē, poymmaiyaṟṟa meymmaiyai nī avāvukiṟāy. poyyāta maṟṟoru celvam uṉakkaḷittēṉ. itaik kaviḻttāl poṅkal amutamē varaiyātu oḻukum; itai muṉpōl acaṭṭaiyāka eṅkum vaikkāmal vīṭṭukkuk koṇṭu cel” eṉṟu avar maṟaivuruvākak kūṟiṉār.
cemmoḻi, kaṭavuḷukku mīṇṭum naṉṟi celuttip pāṭiṉāṉ. putiya veḷḷikkalattai āṭaiyāl potinta vaṇṇam avaṉ vīṭṭukku vantāṉ.
veḷḷikkalattaik kaṇṭu cēyiḻai ciṟitu āṟutalaṭain tāḷ. āṉāl, ataik kaviḻttapōtu, uṇmaiyilēyē iṉiya poṅkalamutam vaḻivatu kaṇṭu avaḷ ellaiyilā makiḻvu koṇṭāḷ. kaṇavaṉ muntaya kalavakaiyil kūṟiya yāvum uṇmaiyē eṉpatil avaḷukku ippōtu nampikkai vantatu. viṭutikkāraṉ avaṉai ēmāṟṟiyirāviṭṭāl aṉṟē taṉ vaṟumai tīrntirukkum eṉṟum kaṇṭāḷ.
cemmoḻi kuṭumpa vāḻvu muṟṟilum māṟupaṭṭatu. kuṭumpattukku vēṇṭiya maṭṭum uṇavu kiṭaittatu. attuṭaṉ cēyiḻai taṉ kaṇavaṉ peyarāl oru viṭutiyē tōṟṟuvittāḷ.
atil, kaṭavuṭkalattiṉ iṉiya poṅkalamutē uṇavākap paṭaikkappaṭṭatu. enta viṭutiyilum kiṭṭāta anta iṉṉuṇavai nāṭi uḷḷūrārum,veḷiyūrārum atil vantu moyttaṉar.
mutalil cemmoḻiyai ēmāṟṟiya viṭutikkāraṉ cevikkup putiya kalattiṉ pukaḻ ceṉṟeṭṭiṟṟu. avaṉ putuc celvattil avaṉukkirunta makiḻcciyum maṉaniṟaivum akaṉṟatu. atu varaiyātu koṭuttālum maṇkalamtāṉ; kaṭṭamututāṉ koṭuttatu. āṉāl, cemmoḻiyiṉ kalamō veḷḷikkalam; atu poṅkala mutamākap poṅkiṟṟu.
ivai, viṭutikkāraṉ poṟāmait tīyai eḻuppiṉa. cemmoḻiyiṉ viṭutikkup pukaḻ vaḷara vaḷara, viṭutikkāraṉ toḻil tēyntu vantatu. itu, avaṉ poṟāmaiyaip pakaimai ākkiṟṟu. avaṉ aracaṉiṭam ceṉṟu “cemmoḻi māyattāl poruḷ īṭṭukiṟāṉ” eṉṟāṉ.
cemmoḻi, nalla pāṭakaṉ eṉpatu pāṇarkaḷukkut teriyum. avaṉ aracaṉaiyum celvaraiyum pāṭātiruntatu paṟṟi avarkaḷ mutalil caṭṭai paṇṇavillai. avarkaḷē mutaṉmai peṟa atu utaviṟṟu. āṉāl, ippōtu avarkaḷum avaṉ, ‘pāṭātu peṟṟa celvaṅ’ kaṇṭu puḻuṅkiṉārkaḷ. avarkaḷum viṭutikkāraṉ kōḷ collukku ottūtiṉārkaḷ.
maṉṉaṉ cerukkuṭaiyavaṉ. taṉ pukaḻ pāṭuvōrkaḷukku avaṉ poruḷ vaḻaṅkik koṭaivaḷḷal eṉṟu pukaḻ peṟṟiruntāṉ. taṉṉaip pāṭāmal kāṭṭil yāraiyō pāṭi oruvaṉ perumporuḷ peṟṟatu avaṉukkup piṭikkavillai.
mēlum am māyap paricu, avaṉ paricukaḷai ēḷaṉam ceyvatāka avaṉukkut tōṉṟiṟṟu. ākavē, avaṉ muṉpiṉ ārāyntu pārāmal, cemmoḻiyai māyakkāraṉ eṉṟu kuṟṟañcāṭṭiṉāṉ. avaṉ celvattaiyum, avaṉ amutak kalattaiyum paṟittuk koṇṭu avaṉait turattiṉāṉ.
cemmoḻi mūṉṟām muṟaiyākak kāṭṭil alaintāṉ. ittaṭavai avaṉ mukam uṇmaiyilēyē tuyaramaṭain tiruntatu. ēṉeṉṟāl, ippōtu avaṉai vaṟumai vāṭṭavillai. ataṉiṉum koṭiyavaṉ kaṇmai avaṉ uḷḷattaic cuṭṭaṟuttatu. avaṉ pāṭṭu muṉpōlavē iṉimaiyāyiruntatu. āṉāl, anta iṉimaiyil tuṉpam kalantiruntatu. avaṉ ammaiyappaṉiṭam muṟaiyīṭu ceytāṉ.
“ammaiyum appaṉum nī irukka
  aṭakku muṟaikaḷyār ceyvatumē!
  aṉpu vaṭivamāy nī irukka,
  ārivar vampukaḷ ceyvatuvē!”
eṉṟu kaṭṭaiyum nekiḻap pāṭiṉāṉ. ittaṭavai poṟukkiya kāykaṉikaḷai avaṉ ammaiyappaṉukkup paṭaittāṉ. āṉāl, tāṉ uṇṇāmal, paciyuṭaṉē paṭuttāṉ.
avaṉ kaṇkaḷ iṟukiṉa. āṉāl, avaṉ maṉakkaṇkaḷ eppaṭiyō tiṟantiruntaṉa. avaṟṟiṉmuṉ ammaiyappaṉ uruvamē uyirpeṟṟu eḻuntatupōl iruntatu. āṅkārat tuṭaṉ atu avaṉmuṉ niṉṟu āṭiṟṟu.
ammaiyappaṉ kaiyil oru poṉkalam oḷi vīciṟṟu. atai avar kaviḻttuk kāṭṭiṉār. ammaiyappaṉaiyē otta āṅkāra uruvaṅkaḷ nāṟpuṟamum oṉṟai oṉṟu tākkiṉa. aṭutta kaṇam kaṭavuḷuruvam poṉkalattaik kaviḻttuk kāṭṭiṟṟu. attaṉai āṅkāra uruvaṅkaḷum kalattil aṭaṅkiṉa.
kaṭavuḷ tiruuruvam kalattai avaṉ kaiyil tantatu. atu cilaiyuruvattilēyē maṟaintatu. cemmoḻi eḻuntāṉ. kaṇṇaik kacakkip pārttāṉ. avaṉ arukē kaṉavil kaṇṭa poṟkalam iruntatu.
taṉakkāka iṟaivaṉ koṇṭa kōpattirukkōlattai eṇṇi avaṉ uṭal pūrittatu. maṉamāra avar āṟṟalaip pāṭip paravi viṭṭu, nāṭṭukku mīṇṭāṉ.
ittaṭavai tāṉāka avaṉ paḻaiya viṭutikkāraṉiṭam ceṉṟāṉ. avaṉ kaiyiliruntu poṟkalaṅkaṇṭu viṭutikkāraṉ malaittāṉ. atai avaṉiṭam peṟa eṇṇi muṉ koṇṭa pakaiyaiyellām, maṟantavaṉāka naṭittāṉ. avaṉukku uṇavu parimāṟi aṉpuṭaṉ naṭattiṉāṉ. āṉāl, cemmoḻi ekkāraṇam koṇṭum kalattaik kaṇmaṟaiya viṭavillai.
“itai aracaṉukkeṉṟē vāṅki vantēṉ. uṉ muṉṉilaiyilēyē atai aracaṉiṭam kāṇikkaiyākac celuttap pōkiṟēṉ. āṉāl, kāṇikkai celuttu muṉ, nāṉ itaṉutaviyāl, aracaṉukku viruntu aḷikka virumpukiṟēṉ. nīyum naṇpaṉātalāl, viruntiṟ paṅku koḷḷa aḻaittup pōka vantēṉ” eṉṟāṉ.
viṭutikkāraṉ makiḻcciyuṭaṉ avaṉai aracaṉiṭam iṭṭuc ceṉṟāṉ.
ellārum viruntukku amarntaṉar. maṉṉaṉ arukē mutaliṭattilēyē viṭutikkāraṉ amarntāṉ. maṉṉaṉ matiyavaikku varum pāṇarum cūḻntiruntaṉar. cemmoḻi poṟkalattai eṭuttu avarkaḷ naṭuvē kaviḻttāṉ. āṅkāra uruvaṅkaḷ āyiram veḷivantaṉa. avai āravāram ceyyavillai. āṉāl, ōcaippaṭāmalē oṉṟai oṉṟu tākkat toṭaṅkiṉa.
iṭaiyē irunta maṉṉaṉum viṭutikkāraṉum pāṇarum avvuruvaṅkaḷiṉ kaikku āyutaṅkaḷāyiṉar. uruvattukku uruvam avarkaḷ mottuṇṭaṉar. uruvaṅkaḷiṉ nīḷkaraṅkaḷ paṟṟiyatāl, avarkaḷ kaḻuttukaḷ kuruti koppuḷikkat toṭaṅkiṉa.
mottuṇṭavāṟē pāṇar maṉṉaṉai vēṇṭiṉar. maṉṉaṉ maṟṟavarkaḷaiviṭa mikutiyāṉa ikkaṭṭil cikkiyiruntāṉ. avaṉ cemmoḻiyaik keñcātavaṇṇam keñciṉāṉ. āṉāl, viṭutikkāraṉukkuk keñcakkūṭa vaḻiyillai. avaṉ “kūkū” eṉṟu alaṟiṉāṉ. arai nāḻikai nēram ivvāṟu ceṉṟatu. piṉṉum cemmoḻi kalattai nimirttavillai. āṉāl, ataip piṭittuk koṇṭē, uruvaṅkaḷai nōkkik kaiyamarttik kāṭṭiṉāṉ. avai caṟṟē amaintu niṉṟaṉa.
“maṉṉaṉē, poṟāmai koṇṭa pāṇar col kēṭṭāy. vañcaka viṭutikkāraṉukku uṭantaiyāyiruntu anīti ceytāy. ataṟkut taṇṭaṉaiyāka nī aracāṭciyai makkaḷukkē viṭṭuc celvatāṉāl, inta āṅkāra naṭaṉattai niṟuttuvēṉ. illaiyāṉāl, itu uṅkaḷ aṉaivar uyirum pōkumvarai naṭakkum” eṉṟāṉ. maṉṉaṉ iṇaṅkuvatāka uṟuti kūṟiṉāṉ.
cemmoḻi, pāṇarkaḷ pakkam tirumpiṉāṉ. “nīṅkaḷ aracaṉaip pukaḻntatuṭaṉ amaiyavillai. ataṟkāṉa paricu peṟṟatuṭaṉ amaiyavillai. avaṉai vaṉkaṇmaikkum, anītikkum tūṇṭiṉīrkaḷ. nīṅkaḷ kāṭṭiluḷḷa ammaiyappaṉ kōyilukku vāḻnāḷ muḻutum pūcai ceytu pāṭik kāykaṉikaḷai uṇpatāka iṇaṅkiṉāl, āṅkāra naṭaṉam niṟkum. eṉṉa colkiṟīrkaḷ?” eṉṟāṉ.
avarkaḷum iṇaṅkiṉārkaḷ.
ataṉpiṉ cemmoḻi, viṭutikkāraṉai ēṟa iṟaṅka nōkkiṉāṉ.
“appaṉē, uṉ kuṟṟam ellāraiyumviṭap peritu. nī eṉ viṭutiyaip perukki meḻukum vēlaiyai vāṇāḷ muḻutum ceytu vara vēṇṭum. attuṭaṉ nāḷtōṟum kāṭṭuk kōyilukku nāṉ tarum pūcaṉaip poruḷaik koṇṭupōyk koṭuttu varavēṇṭum. ivaṟṟukku iṇaṅkāviṭṭāl, āṅkāra naṭaṉam uṉṉai viṭātu” eṉṟāṉ. avaṉum iṇaṅkiṉāṉ.
aracaṉ āṭciyai makkaḷiṭam oppaṭaittu annāṭṭaik kuṭiyaracākkiṉāṉ. veḷḷikkalattaic cemmoḻiyiṭam oppaṭaittuviṭṭuk kāṭēkiṉāṉ.
viṭutikkāraṉ taṉ celvattaiyum cemmoḻiyiṭam oppaṭaittāṉ. maṇkalattaiyum tiruppik koṭuttāṉ. cemmoḻiyiṉ viṭutikkum kāṭṭuk kōyilukkum vāṇāḷ muḻutum toṇṭāṟṟiṉāṉ.
pāṇarkaḷ - kāṭṭuk kōyil pūcai ēṟṟu ataṉ ōtuvārāyiṉar.
cemmoḻi putiya kuṭiyaracil makkaḷukku veḷḷik kalattaiyum, maṇ kalattaiyum potuvuṭaimaip poruḷākap paricaḷittāṉ.
poṟkalam anīti iḻaippavarkku aḷikkappaṭum paricāka ammai yappaṉ kōyililēyē vaikkappaṭṭatu. antap paricai yārum peṟa muṉvaravillai. anītiyum naṭaipeṟavillai.
aṭakkumuṟai āṭciyum, poṟāmai āṭciyum oḻintatu. potu uṭaimai āṭci potuḷiṟṟu.
7. iḷavaracaṉ itāvarēṉ
āriyūril vāḻnta vaṇikac celvar palar. avarkaḷil cemmēṉiyiṉ celvam aḷaviṭaṟkariyatāyiruntatu. teṉkaṭal, mēlkaṭal, kīḻkaṭal ākiya mūṉṟu kaṭalkaḷiṉ tuṟaimukaṅkaḷilum avaṉ kappalkaḷ carakkai ēṟṟi iṟakkiya vaṇṇam iruntaṉa. tamiḻakameṅkaṇum iruntu avaṉ paṇṭakacālaiyil poruḷkaḷ vantu kuvintu koṇṭē yiruntaṉa. avaṉukkeṉṟu pāṇṭiya maṉṉaṉ oru taṉic curaṅkap paṇit talaivaraiyum, cuṅkak kaṇakkaraiyum amarttiyiruntāṉ.
oruvaraiviṭa oruvar aḻakiyarāka, avaṉukku ēḻu putalviyar iruntārkaḷ. ellārilum iḷaiyāḷ vayatu patiṉāṟu. avaḷ peyar ceṅkaḻunīr. maṟṟa āṟu putalviyarukkum tirumaṇamāki iruntatu. maṉṉiḷaṅkōkkaḷum, vaṇika iḷaṅkōkkaḷum avarkaḷ tuṇaiviyarāka amaintaṉar. ceṅkaḻunīraiyum irucār iḷaṅkōkkaḷum virumpi maṇañceyyak kāttuk kiṭantaṉar.
cemmēṉiyiṉ aimpatāṇṭu niṟaivuviḻā vaṇikak kuḻāttiṉarāl poṉviḻāvākak koṇṭāṭappaṭṭatu. ēḻu nāṭkaḷ nakar muḻutum allōkalappaṭṭatu. eṭṭāvatu nāḷaic cemmēṉi taṉ kuṭumpa viḻāvākat taṉi muṟaiyil koṇṭāṭiṉāṉ. marumakac cemmalkaḷ aṟuvarum pēraṉ, pēttimārkaḷum, uṟaviṉarum neruṅkik kuḻumiyiruntārkaḷ. kuṭumpac cūḻalilēyē aṭicil viruntu, icai viruntu, kēḷikkaikaḷ, āṭal pāṭalkaḷ naṭaipeṟṟaṉa. avaṟṟil cemmēṉiyiṉ ēḻu putalviyarum paṅku koṇṭaṉar. avarkaḷiṭaiyē ceṅkaḻunīr, muttaṅkōtta cempavaḷamāka āṭippāṭi ellāraiyum kaḷippil āḻttiṉāḷ.
celvam,celvākku ākiyavaṟṟiṉ cemmāppil aṉṟu cemmēṉi kuḷitteḻuntāṉ. putalviyaraiyum, marumakac celvarkaḷaiyum cūḻa iruttik koṇṭu avaṉ aṉṟu iṉṉuraiyāṭiṉāṉ.
viḷaiyāṭṭāka avaṉ putalviyariṭam oru kēḷvi kēṭṭāṉ. avarkaḷ kūṟum iṉiya maṟumoḻi kēṭṭu makiḻa avaṉ eṇṇiyiruntāṉ.
“kaṇmaṇikaḷē! uṅkaḷ vāḻvu iṉpakaramāka irukkiṟatā? atai iṉpakaramākkiyataṟku yār mukkiya kāraṇameṉṟu niṉaikkiṟīrkaḷ? nīṅkaḷ iṉṉum virumpuvatu ētēṉum uṇṭā?” eṉṟu avaṉ viṉaviṉāṉ.
putalviyar avaṉ kuṟippaṟintu iṉiya mukamaṉuraikaḷ vaḻaṅkiṉārkaḷ. “eṅkaḷ vāḻvu evvaḷavō iṉpakaramāṉatāka irukkiṟatu. ataṟkup palar utaviṉālum aṭippaṭaik kāraṇam eṅkaḷaip peṟṟu vaḷarttu, eṅkaḷ nalvāḻvil ōyātu akkarai koṇṭirukkum eṅkaḷ tantai yākiya tāṅkaḷē. eṅkaḷukku ippōtirukkum orē viruppam nīṅkaḷ nīṭūḻi vāḻavēṇṭum eṉpatē!” eṉṟaṉar avarkaḷ. avarkaḷ āṟu pērum pāṭiya pukaḻppāṭṭiṉ pallavi ituvākavē iruntatu. āṉāl, avarkaḷ tamtam kaṇavarai nōkkip puṉṉakai ceytapaṭiyē pēciṉar.
ceṅkaḻunīr kaḷḷaṅkapaṭamaṟṟa kaṉṉiyāyiruntāḷ. tamakkaiyar mēlīṭāṉa taṉṉalap pukaḻcciyuraiyil avaḷukku uvarpput taṭṭiṟṟu. avaḷ, avarkaḷ uraittapaṭi uraikkāmal putiya viṭai pakarntāḷ “tantaiyē! tuṉpam eppaṭi irukkum eṉpatai nāṉ aṟiyavillai. ākavē, eṉṉuṭaiya iṉpattai aḷaviṭa muṭiyātu. anta iṉpattukkup pala kāraṇam irukkalāmāṉālum, ataṉ aṭippaṭai eṉ naṟpēṟu eṉṟu tāṉ eṇṇukiṟēṉ. eṉ orē viruppam eṉṟum taṅkaḷiṭam eṉ nēcam māṟātirukkavēṇṭum eṉpatu tāṉ” eṉṟāḷ.
iṉpavāḻvilum pukaḻccip pacappilum īṭupaṭṭa celvaṉukku, inta meyyurai maṉakkacappaiyum, cīṟṟattaiyum uṇṭu paṇṇiṟṟu. “ā, appaṭiyā ceyti! uṉ naṟpēṟē uṉakku iṉi utavaṭṭum! ataṉ āṟṟalaip pārkkiṟēṉ!” eṉṟu kaṟuviṉāṉ.
uṟaviṉar evvaḷavu taṭuttum cemmēṉi kēṭkavillai. avaṉ ēvalarai aḻaittāṉ. ceṅkaḻunīrai oru civikaiyilēṟṟi, naṭukkāṭṭil koṇṭupōy viṭṭu viṭṭu varumpaṭi āṇaiyiṭṭāṉ.
tantaiyaiviṭṭup pirivataṟkē ceṅkaḻunīr peritum varuntiṉāḷ. āyiṉum, vāḻkkai māṟṟattaippaṟṟi avaḷ kavalaippaṭavillai. attuṭaṉ avaḷ cevilittāy pōtaṇaṅku, cemmēṉiyiṉ cīṟṟaṅ kaṇṭu kacinturukiṉāḷ. avaḷ evvaḷavu maṉṟāṭiyum, cemmēṉi taṉ muṭivai māṟṟik koḷḷa maṟuttāṉ. ataṉpiṉ avaḷ, taṉ vaḷarppuc celviyuṭaṉ tāṉum pōka muṉaintāḷ. ceṅkaḻunīraik koṇṭu ceṉṟa civikaiyilēyē avaḷum ēṟic ceṉṟāḷ.
paṇiyāṭkaḷukkukkūṭac ceṅkaḻunīraik kāṭṭil viṭṭu varum pōtu kaṇkaḷil nīr tatumpiṟṟu. āyiṉum, cemmēṉiyiṉ kaṭṭaḷaiyai niṟaivēṟṟātirukka avarkaḷ tuṇiyavillai. “āṇṭavaṉē! em piḻai poṟuttu em iḷañcelviyaik kāttaruḷa vēṇṭum” eṉṟu avarkaḷ kaṭavuḷai iṟaiñci mīṇṭaṉar.
tiruvuṭaiya celviyiṉ taṉimaiyum, tuyarum eṇṇik kāṭṭiluḷḷa marañceṭi koṭikaḷkūṭat tuṭittaṉa. cevili pōtaṇaṅku taḷḷāta vayatuṭaiyavaḷ. āyiṉum celvi mītuḷḷa pācam avaḷukkut tempaḷittatu. avaḷ celviyuṭaṉ kāṭṭil iravu taṅka oru pātukāppāṉa iṭam tēṭiṉāḷ.
kaṇaippēṟi neḷintu vaḷaintirunta oru mutiya iluppai marattaṭiyil avarkaḷ oruṅkiṉārkaḷ. ataṉ uṭpakuti avarkaḷuk keṉṟu kūṭāy amaintiruppatu pōlat tōṉṟiṟṟu. attuṭaṉ uṭpuḻai marattiṉ vaḷaivu neḷivukaḷukkiṭaiyē mēlum kīḻum cuṟṟilum vaḷaintu vaḷaintiruntatu. ataṉ uḷvaḷaivu avarkaḷukku vāyilamaitta oru ciṟu māḷikai pōlāyiṟṟu. cevilit tāyuṭaṉ oru cevilittāyāka, anta iluppai maram celvikku ātaravu tantatu.
avarkaḷiṭam orunāḷ uṇavē iruntatu. atai avarkaḷ uṇṭaṉar. marattiṟkuḷḷēyē iravu nēram kaḻittaṉar. kāṭṭiluḷḷa koṭu vilaṅkukaḷ nāṟpuṟamiruntum vantu marattaic cūḻntaṉa. uḷḷirukkum maṉitar vāṭaiyai mōppattāl aṟintu, avai, ataic cuṟṟiccuṟṟi vantaṉa. avaṟṟiṉ kūccalkaḷāl ceṅkaḻunīrum, pōtaṇaṅkum naṭuṅ kiṉārkaḷ. marattiṉ uṭpuḻaiyiṉuḷ mēlum mēlum āḻntu uṭceṉṟu patuṅkiṉar. vilaṅkukaḷ puḻaivāyiṉ vaḷaivu neḷivukaḷiṭaiyē avarkaḷai eṭṭa muṭiyavillai.
karaṭikaḷ marattil ēṟip pārttaṉa; pulikaḷum ciṅkaṅkaḷum marattiṉ puṟattōṭṭaik kiḻikka muyaṉṟaṉa; kāṭṭup paṉṟikaḷum, yāṉaikaḷum marattait tākki muṟittuviṭa muyaṉṟaṉa; avaṟṟiṉ kōrat tantaṅkaḷ marattiṉ paṭṭaiyaik kuttik kiḷaṟi ūṟupaṭuttiṉa.
poḻutu viṭintatu. koṭuvilaṅkukaḷ tattam pati viṭaṅkaḷukkuc ceṉṟu viṭṭaṉa. ceṅkaḻunīrum, pōtaṇaṅkum mella veḷiyē vantu pārttaṉar. arumai iluppai marattiṉ puṟappakuti eṅkum tāṟumāṟākak kiḻintu kiṭantatu. “antō! em uyirkākka arumai maram aṭainta nilai ituvō?” eṉṟu ceṅkaḻunīr uḷḷam tuṭittatu. “eṉakkāka evvaḷavu iṉṉal paṭṭāy? aṉṉaiyē! uṉ kāyaṅkaḷai āṟṟuvatu eṉ mutal kaṭaṉ!” eṉṟu avaḷ marattiṭam ottuṇarvuṭaṉ kūṟiṉāḷ. pakkattilirunta oru kuṭṭaiyai aṇuki maṇṇum nīrum kalantu naṟuñcēṟu uṇṭu paṇṇiṉāḷ. atai maramuḻutum appi ataṉ naivu āṟṟiṉāḷ. pōtaṇaṅkum ittoṇṭil taṉṉāl iyaṉṟa paṅku ottuḻaittāḷ.
avarkaḷ naṉṟiyuṇarvu kaṇṭu marattiṉ teyvamākiya iluppai mūtaṇaṅku makiḻvuṟṟatu. “kuḻantaiyē! celviyē! eṉ iṭariliruntu uṅkaḷukku nēriṭṭa iṭariṉ aḷavai nīṅkaḷ uṇaralām. eṉ iṭarpaṟṟi eṉakkuk kavalaiyillai. uṅkaḷukkākavē iṉṉum kavalaippaṭukiṟēṉ. vayatu ceṉṟa eṉ ātaravai nīṅkaḷ ettaṉai nāṉ nampiyirukka muṭiyum? nilaiyāṉa vēṟu ātaravai nāṉ uṅkaḷukku viraivil tēṭittara vēṇṭum. aḵtu eṉ poṟuppu. āṉāl, ataṟkiṭaiyil uṅkaḷukku uṇavu vēṇṭumē! nāṉ iluppai maramāka amaintu viṭṭēṉ. ākavē uṅkaḷukku nāṉ ivvakaiyil utava muṭiyavillai. ataṟkāka varuntukiṟēṉ. uṅkaḷ kaiyil uḷḷa paṇattāl, ayalūriliruntu uṇavu taruviyuṅkaḷ!” eṉṟatu.
avarkaḷiṭam paṇam etuvumillai. āṉāl, ceṅkaḻunīr taṉ āṭaiyeṅkum tēṭiyapōtu, ataṉ oru muṭiccil aintu ceppuk kācukaḷ akappaṭṭaṉa. avaṟṟai avaḷ pōtaṇaṅkiṭam tantāḷ. pōtaṇaṅku avaṟṟuṭaṉ arukiluḷḷa oru nakar ceṉṟāḷ. oru piṭṭuk kaṭaiyai aṇuki, “aiyaṉē, aintu kācukkup piṭṭuk koṭuṅkaḷ” eṉṟāḷ.
oru piṭṭiṉ vilaiyē pattuk kācāyiruntatu. ākavē, kaṭaik kāraṉ avaḷ mītu cīṟi viḻuntāṉ. “aṭa paṭukiḻamē, aintu kācukkup piṭṭā vāṅka vantirukkiṟāy? iṅkē nillātu, ōṭippō!” eṉṟu turattiṉāṉ.
pāvam, kiḻavi kaṭaikaṭaiyāka alaintāḷ. eṅkum itē kūk kuraltāṉ maṟumoḻiyākak kiṭaittatu. āṉāl, kaṭaicik kaṭaikkāraṉ avaḷ tikkaṟṟa nilaikaṇṭu iraṅkiṉāṉ. aintu kācaip peṟṟuk koṇṭu maṭi koḷḷumaṭṭum utirnta piṭṭai aḷḷik koṭuttāṉ. avaḷ makiḻvuṭaṉ tirumpiṉāḷ.
ceṅkaḻunīriṭam pōtaṇaṅku piṭṭaik koṭuttāḷ. āṉāl, ceṅkaḻunīr atai iluppai mūtaṇaṅkiṉ muṉ vaittāḷ. “āruyirt tāyē! mutalil nīṅkaḷ paciyāṟuṅkaḷ” eṉṟāḷ.
mūtaṇaṅkiṉ uḷḷaṅ kuḷirntatu. “makkaḷ aṉpē tāykku uṇavu, ammā! eṉakku oṉṟum tēvaiyillai. āṉāl, uṅkaḷukku itaṉ tēvai mikap peritu. pātiyaic cēmittu vaittuk koḷḷuṅkaḷ. maṟupātiyil iruvarum uṇṭatupōka, mītiyaik kuṭṭaiyaic cuṟṟilum tūvuṅkaḷ” eṉṟatu.
avarkaḷ avvāṟē ceytārkaḷ. maṟunāḷ iravum avarkaḷ marattukkuḷḷē aṭaikkalam pukuntaṉar. koṭu vilaṅkukaḷ aṉṟum aṅkē vantu ārpparittaṉa. marattiṉ paṭṭaikaḷ cēṟṟāl ippōtu valimai peṟṟiruntaṉa. cēṟu kāyakkāyak kāyaṅkaḷum āṟiyiruntaṉa. āyiṉum, naḷḷiravukkuḷ ataṉ aḻivu peritāyiṟṟu. āṉāl, naḷḷiravil naṭanta nikaḻcci marattukkup pātukāppaḷittatu. avarkaḷ vāḻvukkum putu vaḻivakuttatu.
vilaṅkukaḷiṉ āravāram caṭṭeṉa niṉṟatu. ataṉilum vīṟumikka piṟitōr iraiccal kēṭṭatu. aḵtu uṇmaiyil mayilkaḷiṉ kūkkuralē. antak kāṭṭil teyva mayilkaḷiṉ kūṭṭam oṉṟu vāḻntatu. am mayilkaḷ eppōtum iraikkākat tolai tūram ceṉṟu vantaṉa. aṉṟu iravu kuṭṭaiyil citaṟiya piṭṭukaḷiṉ maṇam avaṟṟai appakkam īrttaṉa. avaṟṟiṉ āravāram kēṭṭē vilaṅkukaḷ ōṭiṉa. marattukkup piṉṉiravu muḻuvatum ōyvukiṭṭiṟṟu.
viṭiyumvarai mayilkaḷiṉ kūccal aṭaṅkavillai. piṭṭuttukaḷuk kāka avai oṉṟai oṉṟu nerukkit taḷḷik koṇṭē iruntaṉa.
viṭiyumuṉ mayilkaḷ paṟantōṭi viṭṭaṉa. ceṅkaḻunīr kālaiyil kuṭṭai arukē ceṉṟu pārttāḷ. citaṟuṇṭa mayilkaḷiṉ iṟakukaḷ eṅkum paccaip pacēleṉṟu miṉṉiṉa. vāṉavilliṉ ēḻuniṟaṅkaḷum avaṟṟiṭaiyē kaṇṇaik kavarntaṉa. avaḷ mella avaṟṟaip poṟukkiṉāḷ. kaṭṭākak kaṭṭiṉāḷ. aṉṟu kaiyil kācillāta kuṟaiyai atu nīkkiṟṟu. pōtaṇaṅku atai nalla vilaikku nakaril viṟṟāḷ. ciṟitu paṇattukku muṉpōlap piṭṭu vāṅkiṉāḷ. irakkamuḷḷa kaṭaikkāraṉ ippōtu muṉṉilum makiḻcciyuṭaṉ niṟaiyappiṭṭu vaḻaṅkiṉāṉ. ēṉeṉṟāl, mayil iṟakiṉ oru perum pakuti mutalil avaṉukkē vilaikkuk kiṭṭiṟṟu.
avarkaḷ uṇavuk kavalai tīrntatu. marattiṉ pātukāppum mikuntatu. cēṟṟaṭaiyum, mayileccamum vilaṅkiṉ iṭarkaḷai muṟṟilum pōkkiṉa. avarkaḷ kaiyil varavarap pēraḷavil paṇam tiraṇṭatu.
mūtaṇaṅkiṉ aṟivuraippaṭi, ceṅkaḻunīr mayilkaḷukku iṉṉum uyarnta uṇavu vakaikaḷ tūviṉāḷ. mayilkaḷ viṭinta piṉṉum avaṟṟait tiṉṉak kāttiruntaṉa. accamayam ceṅkaḻunīr avaṟṟiṉum iṉṉum uyarnta uṇavai nīṭṭiṉāḷ. avai, avaḷ kaikkarukē vantu cūḻntu ataip peṟṟaṉa. “aṉpumikka aṇaṅkē, nī yār, uṉakku eṉṉa vēṇṭum?” eṉṟu oru māmayil kēṭṭatu. atuvē mayilkaḷiṉ aracaṉāṉa kōmayil.
“teyvap paṟavaiyē, nāṉ eṉ tantaiyālēyē puṟakkaṇittu otukkappaṭṭavaḷ. intak kāṭṭil tuṇai yillāmal, iṭamillāmal tavikkiṟēṉ. eṉakkut taṅka oru kuṭicaiyum, vāḻum vāyppum ceytutarak kōrukiṟēṉ” eṉṟāḷ ceṅkaḻunīr.
“maṟu iravē itu ceykiṟēṉ” eṉṟu kōmayil vākkaḷittatu.
aṉṟu vaḻakkattiṉum mikutiyāka uyar uṇavu kaṭṭaiyil vaṭṭikkappaṭṭatu. āṉāl, aṉṟu mayiliṉ āravāram kēṭkavillai. avarkaḷum marattukkuḷḷiruntu, “eṉṉavō etuvō” eṉṟu viyappaṭaintārkaḷ. āṉāl, viṭintatum viṭiyātatumāka avarkaḷ veḷivanta pōtu, kaṇṭa kāṭciyai nampamuṭiyavillai.neṭunēram tikaittaṉar. avarkaḷmuṉ maṉṉar māḷikaikaḷaiviṭa vaṉappuṭaiya māḷikaiyum, malarc cūḻalum kāṇappaṭṭaṉa. avarkaḷ viyappu aṭaṅkumuṉ ataṉiṉiṉṟum teyvap peṇkaḷ pōṉṟa paṇippeṇkaḷ vantaṉar. “uṅkaḷ māḷikaikkē vāruṅkaḷ. ellām cittamāy viṭṭatu” eṉṟu avarkaḷ ceṅkaḻunīraiyum pōtaṇaṅkaiyum aṉpuṭaṉ iṭṭuc ceṉṟaṉar.
iluppai mūtaṇaṅkukkuc ceṅkaḻunīr nāḷtōṟum ceṉṟu kaṉivuṭaṉ vaḻipāṭāṟṟiṉāḷ. avvoru ceyal tavira, avaḷ vāḻvu muḻuvatum putiya māḷikaikkum, malar vaṉattukkum uḷḷē naṭaipeṟṟatu. avaḷ tēvaikaḷ yāvaṟṟaiyum maṟṟap paṇip peṇṭirē muṟṟilum kavaṉittu vantaṉar. mūtaṇaṅkiṉ vaḻipāṭṭaikkūṭa nāḷaṭaivil pōtaṇaṅkē mēṟkoṇṭu vantāḷ.
kālam ceṅkaḻunīr vāḻviṉmītu nakaiyoḷi parappiṟṟu. atē camayam avaḷaip puṟakkaṇitta tantai vāḻviṉ mītu atu mellamellac cīṟṟaṅ kāṭṭiṟṟu. cemmēṉiyiṉ celvam karaintu vantatu. avaṉ kappalkaḷil pala, oru cūṟāvaḷiyil cikki aḻintaṉa. avaṉ vīḻcciyaṭaintāṉ. iṉṉalkaḷ itaṉai aṭuttu viraintu perukkamaṭaintaṉa. vīṭum celvamum maṟaivuṟṟaṉa. maṉaiviyum āṟu putalviyarum avaṉum kaiyil kāciṉṟi, utavuvār illāmal tiṇṭāṭit tiriya vēṇṭiyatāyiṟṟu.
ceṅkaḻunīr, mayilkaḷ vantu moytta kuṭṭaiyai oru kuḷamākka virumpiṉāḷ. ataṟkāka eṅkum kaltaccar, kottar, tiṭṭa aḷavaiyāḷarkaḷ, kūliyāṭkaḷ ākiyavarkaḷai varavaḻaittāḷ. vēlai mummuramākat toṭaṅki naṭantu vantatu.
kāṭṭu māḷikaiyiṉ pukaḻum, ataṉ talaiviyāṉa iḷañcīmāṭṭiyiṉ pukaḻum itaṟkuḷ eṅkum paraviviṭṭaṉa. kuḷattiṉ paṇiyil amarntavarkaḷukku nalla kūli kiṭaittateṉṟa ceytiyum eṅkum pērāyiṟṟu. vāḻvukku alainta cemmēṉikku, at talaivi taṉ putalviyē eṉpatu oru ciṟitum teriyavarātu taṉ ārāk koṭuñceyalāl avaḷ itaṟkuḷ iṟantiruppāḷ eṉṟē avaṉ uṟutiyāka nampiṉāṉ. ākavē, kuḷappaṇiyil kūlivēlai peṟṟup piḻaikkum ārvattuṭaṉ avaṉ naṭantāṉ. avaṉ maṉaiviyum, putalviyarum avaṉuṭaṉ ceṉṟaṉar.
avarkaḷaip pōlavē vēlaināṭi vantavarkaḷ nūṟṟukkaṇakkil tiraṇṭu ceṉṟiruntaṉar. vēlaikkārarait tērnteṭukkum paṇimutalvar ovvoruvarāka aḻaikkumvarai avarkaḷ varicai varicaiyāka niṉṟaṉar. ceṅkaḻunīr accamayam taṉ māṭip palakaṇiyil vantiruntu vēlaiyaik kavaṉittiruntāḷ. avaḷ kaṇkaḷ taṟceyalāka, vēlaināṭi niṉṟavar mītu ceṉṟatu. taṉ celvat tantaiyaiyum, tāy tamakkaiyaraiyum antak kumpalil kaṇṭapōtu avaḷ tiṭukkiṭṭāḷ. uṭaṉē paṇip peṇkaḷai viṭṭu avarkaḷai aḻaittu varac ceytāḷ. “nām teriyāmal eṉṉa kuṟṟam ceytōmō? talaivi eṉṉa taṇṭaṉai tarap pōkiṟāḷō? oruvēḷai kuḷappaṇikkut tammaip paliyiṭattāṉ karutiṉāḷō?” eṉṟu avarkaḷ naṭunaṭuṅkik koṇṭē vantaṉar.
ceṅkaḻunīr, tantai kālil viḻuntu vaṇaṅkiṉāḷ. tāyaiyum tamakkaiyaraiyum kaṭṭik koṇṭu, “aiyō! uṅkaḷai nāṉ intak kōlattil pārkka nērntatē” eṉṟu kalaṅkiṉāḷ. kāṭṭu māḷikait talaivi ceṅkaḻunīrē eṉpataik kaṇṭu, avarkaḷ orupuṟam makiḻcaciyum, maṟṟorupuṟam veṭkamum aṭaintaṉar. āṉāl, ceṅkaḻunīriṉ aṉpu avarkaḷai viraivil āṭkoṇṭatu. avaḷ avarkaḷukkup puttuṇavu, puttāṭai vaḻaṅkiṉāḷ. palavakaiyilum, avarkaḷ iṉṉalkaḷai maṟakkaṭittāḷ. nakarukku āḷ aṉuppit tantaiyiṉ celva muḻuvataiyum mīṭṭum avarkaḷukku vāṅkit tantāḷ. avarkaḷ aṭainta iṉṉalkaḷ yāvum iṭaikkālattil avarkaḷ kaṇṭa oru kaṉavō eṉṟu eṇṇumpaṭi maṟaintaṉa.
vaṇikaṉ, taṉ makaḷiṭam taṉakku nērnta iṭaiyūṟukaḷai viḷakkik kūṟiṉāṉ. avaḷum kāṭṭil taṉakku nērntavaṟṟai eṭuttuk kūṟiṉāḷ. “ceṅkaḻunīr, muṉpu, taṉ iṉpattukkut taṉ naṟpēṟē kāraṇam eṉṟu kūṟiyatu muṟṟilum uṇmaiyē” eṉpatu vaṇikaṉukku ippōtu terintatu. tāṉ aṟiyātu iḻaitta tavaṟṟukkum, koṭumaikkum avaṉ ippōtu varuntiṉāṉ. maṟṟap putalviyaraiviṭac ceṅkaḻunīriṭam mikuti aṉpum matippum koṇṭāṉ.
putalviyaruṭaṉē nakaril vāḻntālum aṭikkaṭi kāṭṭukku vantu avaḷaiyum kaṇṭu aḷavaḷāviṉāṉ. āṉāl, mīṭṭum nakarukku varumpaṭi, avaṉ, avaḷai aḻaittapōtu, avaḷ nayamuṭaṉ maṟuttuviṭṭāḷ. “kāṭu tanta celvam itu; ākavē, nāṉ intak kāṭṭaiviṭṭu varuvatu nallataṉṟu; mēlum, nāṭṭil irukkum vāyppukaḷaiviṭa iṅku ellām mikutiyākavē uḷḷaṉa” eṉṟu avaḷ viḷakkam tantāḷ.
makaḷ tanta celvattāl vaṇikaṉ cemmēṉi makiḻcciyaṭaintāṉ. āṉālum, iḻanta celvattait taṉ muyaṟciyāl mīṭṭum peṟa avaṉ tuṭittāṉ. ākavē, perum poruṭ kuvaiyuṭaṉ avaṉ pala kappalkaḷai amarttiṉāṉ. avaṟṟuṭaṉ vāṇikam nāṭit tolai nāṭu cellap puṟappaṭṭāṉ.
kappalkaḷ tuṟaimukattil niṉṟaṉa. vaṇikaṉ maṉaiviyiṭamum, āṟu putalviyariṭamum viṭaipeṟṟak koṇṭāṉ. ovvoruvarukkum avaṉ taṉittaṉiyākap pirivu nēra āṟutal moḻikaḷ pukaṉṟāṉ. “tirumpi varum pōtu uṅkaḷukkut takka paricu koṇṭuvara virumpukiṟēṉ. eṉṉa eṉṉa poruḷkaḷai nīṅkaḷ avāvukiṟīrkaḷ? ataip peṟṟu varuvēṉ” eṉṟu avaṉ ovvoruvariṭamum kēṭṭāṉ. avaravar viruppappaṭi niṉaivuṭaṉ paricu kaikkoṇṭu viraivil varuvatāka vākkaḷittāṉ.
kappalkaḷ pāy virikkak kāttiruntaṉa. āṉāl, pōvataṟku vāyppāṉa ticaiyil kāṟṟu aṭikkavillai. nāḻikaiyum nāḷum kaṭantaṉa. kappalkaḷ puṟappaṭṭa pāṭillai. “iḵtu eṉṉa teyvak kōḷāṟō?” eṉṟu cemmēṉi cintittāṉ. “maṟṟap putalviyariṭamē viṭai peṟṟōm; paricuṟutiyum vaḻaṅkiṉōm; nam celvattukkē kāraṇamāṉa ceṅkaḻunīriṭam viṭaiyum peṟa maṟantōm; paricuṟuti kūṟavum illai; inta naṉṟi koṉṟa ceyalaittāṉ teyvam namakkuc cuṭṭikkāṭṭiyirukka vēṇṭum” eṉṟu avaṉ karutiṉāṉ.
avaṉ payaṇa ēṟpāṭṭai viṭṭu vilaka muṭiyavillai. ākavē, oru tūtaṉaik kāṭṭu māḷikaikku aṉuppiṉāṉ. “aṉpu makaḷē, nāṉ vāṇikam nāṭit tolai cella irukkiṟēṉ. pōkum paraparappil aṅkē vara maṟantuviṭṭēṉ. atai maṉṉittu, viṭai tarumpaṭi vēṇṭukiṟēṉ. attuṭaṉ maṟṟa putalviyar virumpum poruḷkaḷai vāṅki varuvatāka uṟati kūṟic celkiṟēṉ. nīyum uṉakku viruppamāṉa poruḷaic col; atai vāṅki varuvēṉ” eṉṟu tūtaṉ mūlam avaṉ colliyaṉuppiṉāṉ.
tūtaṉ cellumnēram ceṅkaḻunīr aṭuppil eṇṇeyc caṭṭi yuṭaṉ ūṭāṭik koṇṭiruntāḷ. ākavē, tūtaṉ coṟ kēṭṭatum, “makiḻcci! appā naṉṟākap pōy veṟṟiyuṭaṉ mīḷaṭṭum” eṉṟu kūṟiṉāḷ. tūtaṉ, “eṉṉa paricu vēṇṭum?” eṉṟu mīṭṭum kēṭṭāṉ. ceṅkaḻunīr kaṭuku eṭukka aṟai vīṭṭiṟkuḷ cella irunta nilaiyil, “itāvarēṉ, caṟṟu iru” eṉṟu kūṟic ceṉṟāḷ. avaḷ kūṟiyatu muḻuvatum tūtaṉ ceviyil viḻavillai; “itāvarēṉ” eṉpatu maṭṭum viḻuntatu. oru collil avaḷ taṉakku vēṇṭum poruḷaic colliviṭṭu akaṉṟatāka avaṉ eṇṇiṉāṉ. avaṉ viraintu kappalukkut tirumpiṉāṉ. cemmēṉiyiṭam yāvum kūṟiṉāṉ. “ceṅkaḻunīr vēṇṭukiṟa paricu ‘itāvarē’ṉām” eṉṟāṉ.
‘itāvarēṉ’ eṉṟāl eṉṉa poruḷ eṉpatu vaṇikaṉukku viḷaṅkavillai; tūtaṉum itait terintu koṇṭirukkavillai; āyiṉum, itupaṟṟi avarkaḷ cintaṉai nīṭikkavillai. ēḻu nāḷāy vīcāta naṟkāṟṟu, appōtu vīciṟṟu. pāykaḷ virikkappaṭṭaṉa. kappalkaḷ tuṟaimukattaiviṭṭu veḷiyēṟiṉa.
poruḷ iṉṉateṉṟu cemmēṉikkut teriyā viṭṭālum, avaḷ coṉṉa peyarai avaṉ maṟakkavillai. atai niṉaivil iruttumpaṭi avaṉ aṭikkaṭi `itāvarēṉ! itāvarēṉ!’ eṉṟu uruvēṟṟiṉāṉ; aṭikkaṭi atai eḻuti eḻuti maṉattiṟ patiyavaittuk koṇṭāṉ; appeyar avaṉ niṉaivuk kuṟippilum mutal tāḷilēyē kuṟikkappaṭṭiruntatu.
avaṉ vāṇikam eṅkum etirpārā veṟṟi tantatu. koṇṭu ceṉṟa celvam pattiraṭṭiyāyiṟṟu. mēlum pala vilaiyēṟiya poruḷkaḷuṭaṉ avaṉ tirumpiṉāṉ. pōkum vaḻiyilum, varum vaḻiyilum ovvoru nāṭṭilum nakarilum tuṟaiyilum avaṉ “iṅkē, ‘itāvarēṉ’ kiṭaikkumā” eṉṟu kēṭṭāṉ. āṉāl, ‘itāvarēṉ’ eṉṟāl eṉṉa eṉṟu evarukkum viḷaṅkavillai. tamiḻ vaḻaṅkum nilattilēyē puriyātapōtu, piṟamoḻi vaḻaṅkum nilattavar atai eppaṭip purintu koḷḷa muṭiyum?
tirumpi varum vaḻiyil māpappalām eṉṟa oru nakaril kappal taṅkiṟṟu. iṅkē, cemmēṉi ōr aḻakiya celva iḷaiñaṉaik kaṇṭāṉ. avaṉiṭamum “iṅkē yārāvatu ‘itāvarēṉ’ eṉpatai aṟivārkaḷā?” eṉṟu kēṭṭāṉ.
iḷaiñaṉ uṇmaiyil māpappalām nāṭṭiṉ iḷavaracaṉē! avaṉ peyarum taṟceyalāka ‘itāvarēṉ’ eṉpatākavē iruntatu. taṉ peyarai ōr ayalnāṭṭu vāṇikaṉ kūṟi vicārippatu kēṭṭu avaṉ tikaippaṭaintāṉ; piṉ, ‘itāvarē’ṉai eṉakku naṉṟākat teriyum; eṉṉa vēṇṭum avaraippaṟṟi? eṉṟu kēṭṭāṉ.
cemmēṉikku mīṇṭum kuḻappam ēṟpaṭṭatu. “itāvarēṉ ōr āḷiṉ peyarā? appaṭiyāṉāl, āḷai eppaṭi vilaikku vāṅkuvatu?” eṉṟu viḻittāṉ. iḷaiñaṉ ippōtu viḷakkamāka kēḷvikaḷ kēṭṭāṉ. vaṇikaṉ maṟumoḻi avaṉukku muḻutum puriyāviṭṭālum, avaṉ puttārvattaik kiḷaṟiṟṟu. “eṉ iḷaiya putalvi ceṅkaḻunīr ‘itāvarēṉ’ vēṇṭumeṉṟu viruppam terivittāḷ. aḵtu, ōr āḷiṉ peyarāy irukkumeṉṟu nāṉ eṇṇavillai. oru poruḷiṉ peyarāyttāṉ irukka vēṇṭum eṉṟu eṇṇukiṟēṉ” eṉṟāṉ.
iḷaiñaṉ mukam puṉmuṟuval pūttatu. “appaṭiyā? ippōtu purintatu. appaṭi ōr āḷum uṇṭu; oru poruḷum uṇṭu; āḷaip peṟuvatutāṉ kaṭumaiyāṉa ceyal; poruḷai nāṉ uṅkaḷukku eḷitil peṟṟut tara muṭiyum. nāḷaik kālaiyil nīṅkaḷ itē iṭattil iruntāl, nāṉ ataik koṇṭuvantu tarukiṟēṉ” eṉṟāṉ.
cemmēṉi uḷḷattiliruntu oru perum pāram kuṟaintatu. avaṉ maṟunāḷ kappalil iḷavaracaṉ itāvarēṉukkāka kāttiruntāṉ. aṅku vanta itāvarēṉ, avaṉ kaiyil oru marappeṭṭiyai aḷittāṉ. “uṅkaḷ putalvi virumpiya ‘itāvarēṉ’ itaṟkuḷ irukkiṟatu. ataip peṟṟuc celka” eṉṟāṉ. cemmēṉi, “itaṟku eṉṉa vilaiyāṉālum kūṟuka; tarukiṟēṉ” eṉṟu makiḻvuṭaṉ uraittāṉ. āṉāl, iḷavaracaṉ itāvarēṉ vilaipeṟa maṟuttu viṭṭāṉ. “itāvarēṉukkuriyavar koṭutta paricāka itai um putalvikkut taruka” eṉṟāṉ.
cemmēṉiyai maṉaivi makkaḷum naṇparkaḷum ārvattuṭaṉ varavēṟṟaṉar. avaṉ koṇṭu vanta peruñ celvakkuvai kaṇṭu aṉaivarum viyappum makiḻvum koṇṭaṉar. attuṭaṉ tattamakkāka vāṅki vanta paricai maṉaiviyum putalviyarum peṟṟu akamakiḻvuṟṟaṉar. ‘itāvarēṉ’ koṭuttaṉuppiya marappeṭṭiyaiyum cemmēṉi ceṅkaḻu nīrukkuk koṭuttaṉuppi vaittāṉ.
atai, avaḷ aṉpuṭaṉ peṟṟāḷ. āṉāl,tāṉ ‘itāvarēṉ’ vēṇṭumeṉṟukēṭṭatu paṟṟi avaḷukku oṉṟum viḷaṅkavillai. ‘itāvarēṉ’ eṉṉa eṉpatō, ‘itāvarēṉ’ eṉṟa peyaruṭaiyatākak kūṟappaṭṭa anta marappeṭṭikku eṉṉa payaṉ eṉpatō avaḷukku muṟṟilum putirākavē iruntatu. avaḷ marappeṭṭiyai vāṅkit taṉ aṇikalap poruḷkaḷuṭaṉ vaittāḷ. ataṉpiṉ avaḷ atupaṟṟi eṇṇavillai. atai maṟantāḷ.
poruḷkaḷait tuppuravu ceyyum camayam, avaḷ, orunāḷ ap peṭṭiyaik kāṇa nērntatu. ataiyum tiṟantu tuṭaikka eṇṇiṉāḷ. āṉāl, tiṟanta pōtu atil kaṇṇaik kavarum vaṉappuṭaiya oru viciṟi iruntatu kaṇṭāḷ. viciṟi, virittuc curukkumpaṭiyāka amaintiruntatu. ataṉ piṭiyarukē oru ciṟiya mukakkaṇṇāṭi patikkap peṟṟiruntatu.
avaḷ kaṇṇāṭiyil taṉ mukattaip pārttuk koṇṭē, viciṟiyai virittāḷ; avaḷai aṟiyāmalē avaḷ utaṭukaḷ ‘itāvarēṉ’ eṉa muṉakiṉa.
avaḷmuṉ ōr aḻakiya iḷaiñaṉ vantu niṉṟāṉ. uṇmaiyil avaṉē māpappālam iḷavaracaṉ ‘itāvarēṉ’. viciṟi oru māya viciṟi eṉpatu ceṅkaḻunīrukku atuvarai teriyātu. atai vīci ‘itāvarēṉ’ eṉṟu muṇumuṇutta pōtu, iḷavaracaṉ vantu muṉṉiṟpāṉ eṉpatum avaḷukkut teriyātu. taṟceyalāka naṭaipeṟṟa annikaḻcci kaṇṭu avaḷ tiṭuk kiṭṭāḷ.
“aḻakaraciyē, eṉṉai ēṉ aḻaittāy?” eṉṟu iḷavaracaṉ itāvarēṉ, kuṟumpu nakaiyuṭaṉ kēṭṭāṉ.
avaḷ appōtu taṉimaiyil iruntāḷ. ākavē, aṟimukamaṟṟa iḷaiñaṉ varavāl avaḷ accam koṇṭāḷ. āṉāl, iḷavaracaṉ aṉpuk kaṉivuṭaṉum, paṇpu nayattuṭaṉum naṭantu, avaḷ accam teḷivittāṉ. māyaviciṟi paṟṟiya kataiyai, avaṉ, avaḷukkup pakkuvamāka eṭutturaittapōtu, avaḷ taṉṉaiyaṟiyātu kaikoṭṭic cirittāḷ.
“ ‘itāvarēṉ’ vēṇṭum eṉṟu nī tantaiyiṭam kūṟiṉāyē, iḵtu eppaṭi muṭintatu?” eṉṟu iḷavaracaṉ kēṭṭāṉ. tūtaṉ vanta nērattiṉ cūḻal, ‘itāvarēṉ’ eṉṟu tāṉ kūṟa nērnta kuṟippu, ataip purintu koḷḷāta tūtaṉ ceyal ākiyavaṟṟai avaḷ viḷakkiṉāḷ. ivai kēṭṭu iḷavaracaṉ vilāppuṭaikka nakaittāṉ.
iḷavaracaṉ ‘itāvarē’ṉuṭaṉ celvi ceṅkaḻunīr maṉam viṭṭup paḻaki nēcam koṇṭāḷ. avaṉum avaḷiṭamē māṟāp pācam koṇṭāṉ. iruvarum oruvarai oruvar maṇam purivateṉa uṟutimoḻi parimāṟik koṇṭaṉar. iraṇṭoru nāḷ ceṅkaḻunīr māḷikaiyil iṉpamākap poḻutu pōkki iruntuviṭṭu, ‘itāvarēṉ’ taṉ nāṭu ceṉṟāṉ.
itāvarēṉiṉ tāy tantaiyarkaḷ avaṉ tirumaṇam paṟṟip pēcik koṇṭiruntaṉar. itāvarēṉ taṉ maṇa uṟutip paṟṟiyum, celvi ceṅkaḻunīriṉ naṟkuṇam niṟaiyaḻaku paṟṟiyum avarkaḷukkuc coṉṉāṉ. avarkaḷum avaṉ virumpiya peṇṇaiyē maṇam naṭatta icaivu aḷittaṉar. avarkaḷ maṇa oppantam kāṭṭu māḷikaiyilēyē ēṟpāṭu ceyyappaṭṭatu. ataṟkāka iḷavaracaṉ aṅkē vantu taṅkiyiruntāṉ. āṉāl, etirpārāta vakaiyil itu taṭaippaṭṭatu. celvi ceṅkaḻunīr vāḻvil mīṇṭum veṅkāṟṟu vīcat toṭaṅkiṟṟu.
ceṅkaḻunīriṉ tamakkaiyarkaḷ ēṟkeṉavē avaḷ celvattiṉ mītu iḻukkāṟu koṇṭiruntārkaḷ. iḷavaracaṉ itāvarēṉ avaḷukkuk kaṇavaṉāka vāyttatu kaṇṭu, inta aḻukkāṟu kaṉalāka vīciṟṟu. avarkaḷ avaḷ vāḻvaik keṭukkap pollāta cūḻcci oṉṟai uruvākkiṉar.
iḷavaracaṉ maṇamalarp paṭukkaiyil malar tūvum cākkuṭaṉ avarkaḷ, ap paṭukkaiyaṟai ceṉṟaṉar. paṉṉiṟa malarkaḷukkiṭaiyē avarkaḷ paṉṉiṟak kaṇṇāṭit tūḷkaḷum kalantu parappiṉar. malaruṭaṉ malarākavum, vaṇṇap pañcukaḷuṭaṉ pañcākavum avai viravik kiṭantaṉa. iḷavaracaṉ uruḷumpōtu avaṉ aṟiyāmalēyē avaṉ uṭalil kaṇṇāṭit tūḷkaḷ uṭceṉṟu tuḷaittaṉa. kālaiyil nōvu poṟukkāmal avaṉ tuṭittāṉ. avaṉ ovvoru tuṭippilum ceṅkaḻunīrum pataipataittāḷ. āṉāl, maruttuvar evvaḷavu muyaṉṟum nōviṉ kāraṇattai yārum aṟiya muṭiyāmal pōyiṟṟu.
iḷavaracaṉai avaṉ tāy tantaiyarkaḷ māpappalām nāṭṭukkē iṭṭuc ceṉṟaṉar. aṅkum nōvu, kuṇattukku varavillai; mēṉmēlum ukkiramāyiṟṟu; ceṅkaḻunīraiyum, avaḷaik kaṇṭa nāḷaiyum tāy tantaiyar maṉap puḻukkattuṭaṉ paḻittaṉar. ēṉeṉil, avaḷ kōḷ nilaiyē avaṉ kōḷāṟṟukkuk kāraṇam eṉṟu avarkaḷ niṉaittārkaḷ.
tamakkaiyar maṇaviḻāvukku vaitta vēṭṭu ceṅkaḻunīr vāḻvukkē vaitta ulaiyāyiṟṟu. avaḷ māḷikaiyai veṟuttu otukkiṉāḷ. kuṭumpattai otukkiṉāḷ. iḷavaracaṉaik kāppāṟṟi mīṭṭu vara muṭiyumāṉāl varuvatu, illāviṭṭāl, eṅkēṉum tirintu uyir iḻappatu eṉṟu avaḷ tēṟiṉāḷ.
celva muṟṟilum aṟaccāvaṭikaḷukku viṭṭu viṭṭup puṟappaṭṭāḷ. māṟṟuruvil nāṭunāṭāka, kāṭukāṭāka alaintāḷ.
avaḷ melliya kālaṭikaḷ kallilum muḷḷilum alaintu koppuḷam kaṇṭaṉa. avaḷ mukam vāṭṭam aṭaintatu. māṟṟuruvil aṇintirunta āṭaikaḷkūṭak kantalāyiṉa. uṭal nalintu melintatu. innilaiyilē avaḷ orunāḷ kāṭṭiluḷḷa oru marattaṭiyil taṅki iḷaippāṟiṉāḷ. ataṉ mūṭṭil cāyntu avaḷ kaṇṇayarntāḷ.
anta marattil nēmip paṟavai eṉappaṭum āṉaikkurukukaḷ kūṭukaṭṭi vāḻntaṉa. avai maṇṭalap paṟavaikaḷ. āṟāṇṭukaḷ avai pūvulakiṉ oru kōṭiyiliruntu muṭṭaiyiṭum. āṟāṇṭukaḷ pūvulakiṉ maṟukōṭi ceṉṟu iraitēṭi mīḷum. muṭṭaikaḷ kuñcu porikkumpōtu avai arukiliruppa tillai. mīṇṭapiṉ muṭṭaikaḷaip pārkkamāṭṭā, kuñcu kaḷaiyē pārkkum. āṉāl, anta marattil kūṭu kaṭṭiya nāḷmutal, avai muṭṭaikaḷaiyum pārppatillai; kuñcukaḷaiyum pārppatillai. ataṉ māyattai uṇarāmalē, avai varunti māḻkiṉa.
iḷavaraci tuyilaik kalakala eṉṟa ōr ōcai kalaittatu. avaḷ kaṇ tiṟantāḷ. marattiṉ mēlirunta kūṭṭil nēmik kuñcukaḷ tuṭituṭittuk kūkkuraliṭṭaṉa. avaṟṟiṉ kāraṇameṉṉa eṉṟu kāṇa avaḷ cuṟṟu muṟṟum pārttāḷ. uṭaṉē ceyti viḷaṅkiṟṟu. oru koṭiya karunākam kūṭṭai nōkki ēṟik koṇṭiruntatu. iḷavaraci caṭṭeṉa vāḷai uruviṉāḷ. pāmpait tuṇṭu tuṇṭāka veṭṭiṉāḷ.
paṟavaik kuñcukaḷiṉ pataṟal kalakalappu ippōtu iṉpak kalakalap pāyiṟṟu. avaḷ, āṇuṭaiyiliruntatāl, avai avaḷai āṇeṉṟē karutiyiruntaṉa. “aṇṇā, tāṅkaḷ ceyta utavikku nāṅkaḷ eṉṉa kaimmāṟu ceyvōm? āyiṉum, eṅkaḷ tāy tantaiyar varum nēramāyiṟṟu. uṅkaḷ ceyalai avarkaḷ viḷakkamāka aṟiyumvarai avarkaḷ uṅkaḷait tavaṟāka eṇṇak kūṭum. eṅkaḷaik kolla vanta vēṭar eṉṟu vīṇākat tākkiviṭakkūṭum. ākavē, caṟṟu maṟaivil iruṅkaḷ. avarkaḷiṭam nāṅkaḷ pēciyapiṉ aḻaikkiṟōm” eṉṟu kuñcukaḷ kūṟiṉa.
iḷavaraci appaṭiyē maṟaintiruntāḷ. nēmip paṟavaikaḷ vantatum vaḻakkampōl veṟuṅkūṭṭaip pārkkāmal, kuñcukaḷiṉ kalakalappaik kaṇṭu akamakiḻvuṟṟaṉa. kuñcukaḷum koñcik kulaviṉa. tamakku nēravirunta iṉṉalaiyum piḻaitta vakaiyaiyum avai eṭutturaittaṉa. iḷavaraciyaik kāṇa nēmip paṟavaikaḷ avāk koṇṭaṉa.
iḷavaraci veḷiyē vantāḷ; paṟavaikaḷ avaḷukku ulakiṉ maṟukōṭiyiluḷḷa amutak kaṉikaḷ aḷittaṉa; attuṭaṉ tam teyvap pārvai mūlam avaḷaip peṇṇeṉṟu kaṇṭu koṇṭaṉa. “ammaṇi, uṅkaḷukku nāṅkaḷ ettakaiya utaviyum ceyvōm. uṅkaḷ kuṟai etuvāṉālum kūṟuka” eṉṟaṉa.
iḷavaraci taṉṉai maṇakka irunta maṇāḷaṉukku nērnta iṭaraiyum, ataṉāl, tāṉ aṭaiyum tuyaraiyum viritturaittāḷ. nēmippuḷ iraṅkiṟṟu.
“aḻakiḷañ celviyē! iḵtu oru periya kāriyamaṉṟu; iḷavaracaṉukku nōy oṉṟumillai; avaṉ paṭukkaiyil yārō kaṇṇāṭit tūḷkaḷait tūviyirukkiṟārkaḷ! atu mayirkkāltōṟum tuḷaittu varuttukiṟatu. ataṟkāṉa maruntu eṅkaḷ eccam tāṉ. nī iravu tōṟum atait tiraṭṭi vaittukkoḷ. uṉṉai nāṅkaḷē viraivil iḷavaracaṉ nāṭṭukkuk koṇṭu celkiṟōm. ataṉpiṉ īrēḻu kuṭam pāl, īrēḻukuṭam paṉṉīr, īrēḻu kuṭam naṉṉīr taruviyuṅkaḷ. ēḻukuṭam pāl, ēḻukuṭam paṉṉīr, ēḻukuṭam naṉṉīril iḷavaracaṉaik kuḷippāṭṭuṅkaḷ. piṉ, avar uṭalukku eṅkaḷ eccattai ōr iravu taṭavi veṟuṅ kaṭṭilil paṭukka vaiyuṅkaḷ. maṟunāḷ mīnta ēḻukuṭam pāl, ēḻukuṭam paṉṉīr, ēḻukuṭam naṉṉīril kuḷikkaṭṭum. nōvu irunta iṭam teriyāmal pōyviṭum. attuṭaṉ uṭampum māṟā nīḷ iḷamaip polivu aṭaiyum. ēṟkaṉevē nāṅkaḷ, eṅkaḷiṉ amuta uṇavu aḷittirukkiṟōm. ākavē, nīyum māṟā nīḷ iḷamai peṟṟirukkiṟāy. iruvarum makiḻntu vāḻvīrkaḷāka” eṉṟu nēmippuḷ kūṟiṟṟu.
ceṅkaḻunīr avvaṇṇamē ceytāḷ. mūṉṟu iravukaḷil avaḷ avaṟṟiṉ eccattait tiraṭṭip perumūṭṭaikaḷākak kaṭṭiṉāḷ. paṟavaikaḷil oṉṟiṉ mutukil mūṭṭaikaḷaic cēṇampōlak kūṭṭiṉāḷ. maṟṟoṉṟil tāṉ ēṟi amarntāḷ. iru noṭiyil paṟavaikaḷ avaḷai māpappalām nāṭṭiṉ talainakaril koṇṭu cērttaṉa.
ceṅkaḻunīr oru maruttuvar vēṭattuṭaṉ araṇmaṉai ceṉṟāḷ. iḷavaracaṉ accamayam kiṭṭattaṭṭac cākum nilaiyilēyē iruntāṉ. āṉāl, ceṅkaḻunīr annoṭiyilēyē īrēḻu kuṭam pāl, īrēḻu kuṭam paṉṉīr, īrēḻu kuṭam naṉṉīr taruvittāḷ. ōrēḻil avaṉai muḻukkāṭṭiṉāḷ. veṟum paṭukkaiyil kiṭatti iravu muḻuvatum kāvaliruntāḷ.
iḷavaracaṉ nōvāl uruṇṭu puraṇṭu tuṭittāṉ. avaḷ maṉam kavalaippaṭṭuk kalaṅkiṟṟu. āṉāl kaṇṇāṭit tukaḷ ceṉṟa iṭamellām eccam uḷ ceṉṟatu. atu kaṇṇāṭittukaḷaik karaittu amutamākkiṟṟu. kālaiyil avaṉ nōvakaṉṟu eḻuntāṉ. ceṅkaḻunīraik kaṇṭu aṭaiyāḷam aṟiyāmal avaṉ miraṇṭāṉ. āṉāl, ceṅkaḻunīr avaṉai mīṭṭum paṭukka vaittāḷ. “nōy muṟṟum muṭiyavillai. iḷavaracē! iṉṉum caṟṟup poṟuttiruṅkaḷ” eṉṟāḷ. mīṭṭum ēḻukuṭam pāl, ēḻukuṭam paṉṉīr, ēḻukuṭam naṉṉīr ākiyavaṟṟil avaḷ avaṉai nīrāṭṭiṉāḷ. avaṉ ataṉpiṉ oru pakalum iravum naṟpaṭukkaiyil tuyiṉṟu muḻunalam peṟṟāṉ.
celvi iḷavaracaṉukkut tāṉ yār eṉpataik kūṟavillai. kūṟāmalē mellamellac celvi iḷavaracaṉukku avaṉ nōvu koṇṭa vakaiyai viḷakkiṉāḷ.
iḷavaracaṉukkuc ceṅkaḻunīr paṟṟiya kavalai mīṇṭum eḻuntatu. avaḷ tamakkaiyar mītu ciṉamum eḻuntatu. ceṅkaḻunīr muṉṉiṟpatai, avaṉ aṟiyavillai. avaḷait tēṭap puṟappaṭṭāṉ. ataṉpiṉṉarē ceṅkaḻunīr, tāṉ payār eṉpatai veḷiyiṭṭāḷ.
avaṉ makiḻccikku ellaiyillai. avaḷ, avaṉait tēṭiyalainta katai, arumaruntu kaṇṭa katai kēṭṭu, avaṉ uḷḷam pākāy urukiṟṟu.
iḷavaracaṉaic ceṅkaḻunīr muṟaippaṭi maṇantu koṇṭāḷ. viraivil avaḷum iḷavaracaṉum māpappālam nāṭṭu aracu kaṭṭilēṟiṉar. tāytantaiyarai avarkaḷ varavaḻaittuc ciṟappuc ceytaṉar. āṉāl, ceṅkaḻunīr vēṇṭukōḷiṉpaṭi, iḷavaracaṉ, avarkaḷukku avaḷ tamakkaiyar ceyta koṭumai paṟṟi etuvum kūṟavillai. avarkaḷukkuc ciṟanta paricukaḷai aṉuppik koṭuttāṉ. aḵtu avarkaḷ uḷḷattaic cuṭṭatu. avarkaḷ tāmāka uṇmaiyai uraittut tāy tantaiyariṭam maṉṟāṭi maṉṉippuk kōriṉar.
cemmēṉi, meymmai poymmaikaḷiṉ talaimāṟiya pōkkuk kaṇṭu, ataṉ māyaikkuk kāraṇamāṉa taṉ celva vāḻvaiyē veṟuttāṉ. ceṅkaḻunīrukku vāḻvaḷitta maram, kuḷam, māḷikai ākiyavaṟṟai oru kōyilākavum, aṟaccālaiyākavum māṟṟi, aṅkē aṟat toṇṭāṟṟi nāṭkaḻittāṉ.
“iṉṉācey tārkkum iṉiyavē ceyyākkāl
  eṉṉa payattatō cālpu”	(kuṟaḷ.98)
8. pāṇmaram
cēra cōḻa pāṇṭiyarkaḷ neṭuṅkālam tamiḻakattai āṇṭārkaḷ. ciṟṟaracarkaḷāṉa vēḷirkaḷ avarkaḷuṭaṉ pōṭṭiyiṭṭut tamiḻai vaḷarttārkaḷ. āṉāl, tiṭīreṉa innilai māṟiṟṟu. kaḷappirar eṉṟa kallāmākkaḷ eṅkum parantaṉar. mūvaracukaḷ aḻintaṉa. vēḷir nilai kulaintaṉar. tamiḻppulavar taṭṭukkeṭṭaṉar. pāṇarum, viṟaliyarum vāṭṭamaṭaintaṉar. cila nāṭkaḷukkuḷ iv iruvakaiyiṉarum arukip pōyiṉar.
pāṇaruḷ kiṭṭattaṭṭak kaṭaicip pāṇaṉāka vāḻntavaṉ paḻaṉak kiḻāṉ. avaṉ pāṭip piḻaippataik kaiviṭṭāṉ. pāṭupaṭṭup piḻaikkavum paḻakavillai. āyiṉum, avaṉirunta paṇṇaiyiṉ talaivaṉ paḻaṅkuṭip perumaiyai eṇṇi, avaṉukku ātaravu ceytāṉ. iṭaiyē paṇṇai kaimāṟiṟṟu. putiya talaivaṉaic ceṉṟu kāṇumpaṭiyum, paricu peṟṟu varumpaṭiyum pāṇaṉ maṉaivi pūvaṇi avaṉai vaṟpuṟut tiṉāḷ. ōr elumiccam paḻattuṭaṉ avaṉ puṟappaṭṭāṉ.
putiya talaivaṉ putumarapaic cērntavaṉ. avaṉ elumiccam paḻattai vāṅkik koṇṭāṉ. “iṉṉoru camayam vā” eṉṟu aṉuppiviṭṭāṉ. paḻaṉakkiḻāṉ aṭikkaṭi ceṉṟu pārttāṉ. paḻaiya marapai eṇṇi araikuṟaiyāṉa pāṭalkaḷkūṭak kaṭṭik koṇṭu pōṉāṉ. āṉāl, putiya talaivaṉ pāṭupaṭupavarukkuk kūliyaik kuṟaittuk koṭukka eṇṇiyavaṉ. “pāṭṭil kālamellām pōyiṟṟu. vēṟu toḻilpār” eṉṟu avaṉ aḻuttamākak kūṟi aṉuppi viṭṭāṉ.
paḻaṉakkiḻāṉukkum pūvaṇikkum vaṟumai, taṉ kōra uruvaik kāṭṭat toṭaṅkiṟṟu.
putiya talaivaṉ iccamayam oru putiya māḷikai kaṭṭat tiṭṭamiṭṭāṉ. avaṉ pēy pūtaṅkaḷil nampikkaiyaṟṟavaṉ. āṉāl, avaṉ putiya māḷikaikaṭṭa eṇṇiya tōṭṭa veḷiyil vēlaiyāṭkaḷ kālvaikka maṟuttaṉar. kuṟippāka, at tōṭṭattu naṭuvēyuḷḷa puṅka marattil eṇṇaṟṟa pēykaḷ taṅkiyiruntaṉa. makkaḷ ataṉarukē mālai nērattil pōka añciṉārkaḷ. aṟiyāmal atticai ceṉṟavarkaḷiṉ talaikaḷ kālaiyil marattaṭiyil tirukappaṭṭuk kiṭantaṉa.
maṉita iṉattiṉ muṉṉēṟṟattukku accam oru periya pakaippaṇpu eṉṟu talaivaṉ karutiṉāṉ. atai vellum paṇpu ācai oṉṟutāṉ eṉavum avaṉ muṭivu kaṭṭiṉāṉ. paṇa ācaiyait tūṇṭi, pēy accattai oḻikka avaṉ tiṭṭamiṭṭāṉ. “iravukkālattil puṅka marattaṭi ceṉṟu ataṉ koppu oṉṟai muṟittuk koṇṭu varupavarkaḷukku, āṟu vēli variyili nilam taruvēṉ” eṉṟu avaṉ paṟaicāṟṟuvittāṉ.
paṇa ācaikūṭa makkaḷ accattai acaikkavillai. “paṇam varukiṟatu eṉṟu pōy eṉṉa payaṉ? atai nukara āḷ tirumpi vantāltāṉē!” eṉṟu avarkaḷ pēcik koṇṭārkaḷ. talaivaṉ viḷamparam cilanāḷ muṟṟilum payaṉaṟṟatākavē iruntatu.
cā vaccattaip paṇa ācai vellavillai; āṉāl, vaṟumai atai veṉṟatu. “paṭṭiṉi kiṭantu cāvataiviṭa, pēy koṉṟu cāvatu mōcamalla; āṟuvēli ācaiyō cāvukkukkūṭa iṉimai ūṭṭat takkatē”  eṉṟu paḻaṉak kiḻāṉ eṇṇiṉāṉ. avaṉ talaivaṉiṭam ceṉṟāṉ.
“eṉ vaṟumai tīrkka, puṅkamarattiṉ pakkam iṉṟiravu celkiṟēṉ. ataṉ kiḷaiyai muṟittuk koṇṭu varukiṟēṉ. pēyiṭamiruntu tappi vantāl, viḷamparappaṭuttiyapaṭi āṟuvēli taruvatu uṟuti tāṉē!” eṉṟāṉ.
“ākā, nalla nilamāka nīyē potunilattil tērnteṭuttuk koḷḷalām” eṉṟāṉ talaivaṉ.
oṭṭiya vayiṟṟaip paḻaṉakkiḻāṉmēlum oṭṭa iṟukkik koṇṭāṉ. mālai kaḻintatum tōṭṭa veḷiyai aṇukiṉāṉ. ellā marattaṭikaḷilumē pēy pōṉṟa vaṭivaṅkaḷ terintaṉa. puṅkamarattaṭiyilē vaṭivaṅkaḷ iṉṉum mikutiyāyiruntaṉa. mēlum, avai appōtē ūḷaiyiṭavum, alaṟavum toṭaṅkiyiruntaṉa. avaṉ kaikālkaḷ avaṉai aṟiyāmal naṭuṅkiṉa. paṟkaḷ neṟuneṟeṉṟu āṭṭaṅ kaṇṭaṉa. āyiṉum āṟuvēli ācai avaṉaip piṭittu untiṟṟu.
puṅkamarattiliruntu kūppiṭu tolaivil pūvaraca maram oṉṟu iruntatu. ataṉarukē celvataṟkuḷ, pāṇaṉ uṭaliṉ ovvōr uṟuppum ovvoru tāḷattil āṭat toṭaṅkiṟṟu; avaṉāl, oru kālaṭikūṭa eṭuttu vaikka muṭiyavillai; anta marattuṭaṉ maramākac cāyntu ataiyē paṟṟik koṇṭu neṭunēram niṉṟāṉ.
“pāl cāṉṟa pulavaṉē, ēṉ inta naṭukkam?” eṉṟu oru kural avaṉ ceviyil paṭṭatu.
avaṉ cuṟṟic cuṟṟip pārttāṉ. yārum teṉpaṭavillai. pēciyatu marattiṉ mēl talaikīḻākat toṅkiya oru pēytāṉ. ataik kaṇṭatum avaṉ accam paṉmaṭaṅku perukka maṭaintatu. avaṉ vāy avaṉai aṟiyāmal kuḷaṟiṟṟu.
pēy avaṉai irakkattuṭaṉ pārttatu. “pāṇaṉē! eṉṉaik kaṇṭu añcātē. nāṉ pēyāṉālum aracap pēy. pāṇarkaḷukku vārik koṭuttavaṉtāṉ nāṉ. eṉ peyar naṉṉaṉ. āṉāl, nāṉ pāṇar paḻikkum ceyal ceytu viṭṭēṉ. ataṉāltāṉ pēyāyirukkiṟēṉ. nāṉ uṉakku eṉṉālāṉa utavi ceykiṟēṉ. añcāmal vanta kāriyattaik kūṟu” eṉṟatu. 
avaṉ naṭukkam oru ciṟitē kuṟaintatu. “nāṉ pāṭalaik kaiviṭṭu vāḻkiṟēṉ. pāṭiṉālum koṭuppār tamiḻnāṭṭil illāmal pōy viṭṭaṉar. vaṟumaiyāl vāṭukiṟēṉ. ēḻunāḷ nāṉ paṭṭiṉi. patiṉālunāḷ eṉ maṉaivi paṭṭiṉi. innilaiyilum talaivaṉ eṉṉaiyō, eṉ pāṭṭaiyō poruṭpaṭuttavillai. āṉāl, antap puṅkamarattil iravil yārāvatu oru kiḷai oṭittuk koṇṭuvantāl, āṟuvēli nilam taruvatākak kūṟukiṟāṉ; anta ācaiyāl, uyirai veṟuttu vantēṉ; āṉāl, accam cākāmalē eṉṉaic cākaṭikkiṟatu” eṉṟāṉ.
aracappēy avaṉ muṉ oru kaṉiyai nīṭṭiṟṟu; “iḵtu aracaṉ araṇmaṉaiyiluḷḷa māṅkaṉi; mutalil itait tiṉṟu paciyāṟu. nī eṅkum pōka vēṇṭām; etaṟkum añca vēṇṭām. nāṉē uṉakku vēṇṭiya kiḷai muṟittut tarukiṟēṉ. antap puṅkamarattup pēykaḷ koṭātavarkaḷaip pāṭiya pāṇarkaḷiṉ pēykaḷtām. avai nāṉcoṉṉapaṭi kēṭkum” eṉṟatu.
paḻaṉakkiḻāṉ māṅkaṉiyai mellak kai ēnti vāṅkiṉāṉ. atait tiṉṟatē avaṉ uṭalil tempu vantatu. pacimaṭṭumalla, accamum peritaḷavu akaṉṟatu.
aracappēy puṅkamarattai nōkkic ceṉṟatu. kīccuk kuralilē, “maṉṉaṉ vāḻka, em talaivaṉ vāḻka!” eṉṟa kūccalkaḷ kātait tuḷaittaṉa. pāṇap pēykaḷ aracap pēyaic cūḻntu niṉṟu āṭiṉa.
“pēyt tōḻarkaḷē! eṉ paḻiyaiyum uṅkaḷ paḻiyaiyum pēyuruvilēyē nīkkik koḷḷa oru vāyppu  irukkiṟatu. atō eṉ marattaṭiyil niṟpavaṉ oru paḻaiya pāṇar kuṭiyāṉ; vaṟumaiyāl avaṉ vāṭukiṟāṉ. pāṇar kālam ulakil ōyntu pōyviṭṭatu eṉpatai nīṅkaḷ kavaṉittiruppīrkaḷ. pāṭalukkuk koṭai tarāta oru celvaṉ, intap puṅkamarattiṉ kiḷai oṉṟukku āṟuvēli nilam koṭukka virumpukiṟāṉām! āṉāl, nām ulavum irāppōtilēyē atai muṟittuk koṇṭu varavēṇṭumām! pāṇaṉ itaṟkāka uyirai veṟuttu nammiṭam vantirukkiṟāṉ. avaṉukkut tīṅku ceyvatāl nam pēy uruvam iṉṉum nīṭikkum. utaviṉālō kūṭiya viraivil, nām intap paḻi cūḻum vaṭivattai viṭṭu nīṅkuvōm. eṉṉa colkiṟīrkaḷ?” eṉṟu aracap pēy pēciṟṟu.
“eṅkaḷ aracaṉ colkiṟapaṭiyē ceyvōm. eṉṉa ceyya vēṇṭum? eṉṟu pēykaḷ kēṭṭaṉa.
“taṟpōtu nīṅkaḷ ceyya vēṇṭiyatu oru ciṟu kāriyamtāṉ. avaṉiṭam koṭukkumpaṭi eṉṉiṭam, immarattiṉ oru paccaikkiḷaiyai muṟittut tāruṅkaḷ” eṉṟatu aracap pēy.
iḵtu eḷitil muṭintatu. oru ceḻuṅkiḷaiyuṭaṉ aracap pēy pūvaracamarattai aṇukiṟṟu. pāṇaṉ paḻaṉakkiḻāṉ kaiyil ataik koṭuttatu.
pāṇaṉ, aracap pēykkup paṉmuṟai vaṇakkam terivittāṉ. “pēy vaṭivil uḷḷa uṉ vaḷḷaṉmaiyil oru ciṟu kūṟu intap pēy maṉitariṭam illaiyē! uṉ pukaḻ vāṉulaku maṭṭum ōṅkuka!” eṉṟu vāyārap pukaḻntu vāḻttiṉāṉ. vāḻttiya vaṇṇam akamakiḻcciyuṭaṉ vīṭu ceṉṟāṉ.
puṅkamarattai nāṭic ceṉṟapōtu, avaṉ maṉaiviyiṭam collic cellavillai. avaṉ pōṉapiṉpē, pūvaṇikkuc ceyti teriyavantatu. vaṟumaiyāṉālum kaṇavaṉai iḻakka entat tamiḻ naṅkaitāṉ oruppaṭuvāḷ! “aiyō, vaṟumai pōtāteṉṟu, intak kaṇṇarāvik kōlamum vēṇṭumō?” eṉṟu avaḷ aḻutāḷ.
iravilēyē kaṇavaṉ vantatu kaṇṭu avaḷ makiḻntāḷ. kaiyiluḷḷa kiḷaiyaik kaṇṭatum puriyāmal viḻittāḷ. pāṇaṉ maṉamakiḻcciyuṭaṉ naṭanta ceytikaḷaik kūṟiṉāṉ. taṉ vaṟumai oḻintatu eṉṟu kūṟi avaḷaiyum tēṟṟiṉāṉ.
maṟunāḷ pāṇaṉ uyiruṭaṉ varuvatu kaṇṭē, talaivaṉ viyappaṭaintāṉ. paccaikkiḷaiyai kaṇṭa pōtu, avaṉ taṉ kaṇkaḷai nampamuṭiyavillai. avaṉ taṉ paṇiyāṭkaḷuṭaṉ puṅkamaram ceṉṟu pārttāṉ. kiḷai anta marattiṉ kiḷaitāṉ. muntiya iravu oṭittatutāṉ eṉpatu avaṉukku viḷaṅkiṟṟu. avaṉ vākkuṟuti ceytiruntapaṭiyē, āṟuvēli nilattaip paḻaṉak kiḻāṉukkuk koṭuttāṉ. atu payirākum varai, mutalāṇṭu vāḻkkaikkāṉa oru ciṟu tokaiyum aḷittāṉ.
aracap pēy paḻaṉakkiḻāṉukku nēriṭaiyākac ceyta utaviyuṭaṉ amaiyavillai. cōmpēṟiyāṉa pāṇaṉ vayalukku oḻuṅkāka nīr pāyccavillai; uram pōṭavillai; aracap pēyē puṅkamarattup pēykaḷiṉ utaviyuṭaṉ ellām ceytatu. pāṇaṉ uḻaiyātiruntum vayal ceḻittuk koḻittu vaḷarntatu. atu kaṇṭu ūrār viyappaṭaintārkaḷ.
pāṇaṉ ippōtu peyaraḷavil peruñcelvaṉākavē iruntāṉ. āṉāl, avaṉ nilaṅkaḷ iṉṉum ūtiyam taravillai. aracaṉ koṭutta muṉpaṇam avaṉ piḻaippukkē paṟṟavillai. vēṟu vēlai ceyyātatāl, vīṭṭu vaṟumai muṉ iruntapaṭiyē kiṭṭattaṭṭa nīṭittatu.
mutal aṟuvaṭaiyuṭaṉ vaṟumai tīrntuviṭum eṉṟa eṇṇattōṭu avaṉ nāṭkaḻittāṉ. āṉāl, aṟuvaṭaiyil avaṉukku oru putiya ikkaṭṭut tōṟṟiṟṟu. ataṟkāka vēlaiyāṭkaḷ tēvaippaṭṭaṉar. vēlaikku avaṉ āṭkaḷai aḻaittāṉ. avarkaḷ “paṇam koṭu” eṉṟaṉar. “eṉṉiṭam ippōtu ētu paṇam? eṉakku itu mutalāṇṭu! āṉālum, aṟuvaṭai nalla aṟuvaṭai eṉṟē tōṟṟukiṟatu. aṟuttavuṭaṉ uṅkaḷ paṅkukku nel tantu viṭukiṟēṉ” eṉṟāṉ.
ellā nilakkiḻārum poṉṉē koṭuttārkaḷ. atuvum muṉkūṭṭik koṭuttārkaḷ. ākavē, kūlikku nellaik kaṭaṉāka vāṅka yārum maṟuttārkaḷ. paḻaṉak kiḻāṉ mīṇṭum viḻittāṉ.
avaṉukku ulakattil orē oru naṇpaṉtāṉ iruntāṉ. atuvē pēy ulaka naṇpaṉāṉa aracap pēy. avaṉ muṉṉiravil atai aṇukiṉāṉ. taṉ ikkaṭṭait terivittāṉ. aracap pēyiṉ kaṉinta uḷḷam atu kēṭkat tāḷavillai. aḵtu ippōtum utava muṉ vantatu.
“aṉpumikka pāṇaṉē, eṉ utaviyai nī itil etirpārkkalām. nī pōy, vēlikku nūṟu arivāḷ koṇṭu pōy nāḷai mālai vai, maṟṟak kāriyam nāṉ pārkkiṟēṉ” eṉṟatu atu.
pāṇaṉ avvāṟē ceytāṉ. aracap pēy, puṅkamarattup pēykaḷai aḻaittatu. “tōḻarkaḷē, pāṇaṉukku nām ceyta utaviyāl, nam pēy uṭal maṟaintu varukiṟatu. iṉṉum orē ōr utavitāṉ ceyyavēṇṭum. ataṉpiṉ pēy ulakiliruntē eṉakkum uṅkaḷukkum viṭutalai kiṭaikkum. ākavē puṟappaṭuṅkaḷ. pāṇaṉ āṟu vēliyilum āṟu nūṟu arivāḷkaḷ irukkiṉṟaṉa. āḷukku oṉṟāka eṭuttu, ōr iravukkuḷḷē, āṟu vēli nilattaiyum aṟuvaṭai ceytu muṭiyuṅkaḷ. vaikkōlai orupuṟam pōr pōrākak kaṭṭuṅkaḷ. nellai orupuṟam ampāram ampāramākak kuviyuṅkaḷ” eṉṟatu.
orē iravil pēykaḷ yārum viyakkattakka vaṇṇam ittaṉaiyum ceytaṉa. pāṇaṉ pattāyattil nel poṅki vaḻintatu. ataṉ veḷiyēyum aphraṅkaḷ kiṭantaṉa. avaṉ kaḷamuḻuvatum vaikkōl pōrkaḷ niṟaintaṉa.
intak kaṇkoḷḷāk kāṭciyaik kaṇṭu pāṇaṉum avaṉ maṉaiviyum kūttāṭiṉar. vēlaiyāṭkaḷ illāmal eppaṭi avaṉ nellum vaikkōlum kaḷam cērntaṉaveṉṟu paṇṇai āṭkaḷum, talaivarum viyantaṉar. avaṉukkut taṉit teyva utavi irukka vēṇṭum eṉṟu karutiṉar. avaṉai atumutal payapaktiyuṭaṉē naṭattiṉar.
pāṇaṉ paḻaṉakkiḻāṉ celvamum vāḻvum perukiṟṟu. pūvaṇi poṉṉaṇiyākat tikaḻntāḷ. āṉāl, anta makiḻviṭaiyēkūṭa, pāṇaṉukku aracap pēy niṉaivu māṟavillai. ataṟkut taṉi naṉṟiyum vaṇakkap paricum koṇṭu,  uṇavuṭaṉ avaṉ pūvaraca marattai aṇukiṉāṉ. aṅkē avaṉ maṉaiviyum vantāḷ, iruvarum kāttu niṉṟaṉar. āṉāl, pēyaiyē kāṇavillai. avarkaḷmuṉ oru kiḻikiṭantatu. atil ōr ōlai naṟukku iruntatu. pāṇaṉ atai eṭuttu vaittuk koṇṭāṉ.
avarkaḷ puṅkamarattai aṇukiṉar. aṅkum oru pēyiṉ aravattaik kūṭak kāṇavillai. āṉāl, iṅkum nūṟṟukkaṇakkāṉa kiḻikaḷ kiṭantaṉa. pūvaṇi avaṟṟait tiraṭṭi eṭuttuk koṇṭāḷ.
vīṭṭukku vantu avarkaḷ kiḻikaḷaip pirittup pārttaṉar. aracap pēyiṉ kiḻi attaṉaiyum navamaṇikaḷāyiruntaṉa. maṟṟap pēykaḷiṉ kiḻikaḷil poṉṉum veḷḷiyum iruntaṉa. aracappēyiṉ kiḻi mītuḷḷa ōlai naṟukkai avaṉ eṭuttup pārttāṉ. “paḻaṅkuṭi naṇpaṉē! pāṇaṉē! nī iṉi yāraiyum aṇṭi avatiyuṟa vēṇṭām; yāraiyum pāṭa vēṇṭām. pēykaḷ kuṭiyirunta maram puṅka maramalla. iṉi pāṇ maram; ataip pāṭu; ataip pātukākka ēṟpāṭu cey; uṉakku ēḻu talaimuṟaikku vēṇṭiya celvam tantirukkiṟōm. attuṭaṉ uṉakkuc ceyta utavi eṅkaḷukkuc ceyta utaviyē. ataṉ nalaṅkaḷiṉ payaṉāy, nāṉ intirarkaḷuḷ oruvaṉāṉēṉ. pāṇmarap pēykaḷē kantaruvar, kiṉṉarar āyiṉar. uṉakku eṅkaḷ vāḻttukkaḷ. nīyum uṉ maṉaivi makkaḷum nīṭūḻi vāḻka!” eṉṟu naṟukkil eḻuti iruntatu.
pāṇaṉukku appōtu piḷḷai illai. ākavē nīyum uṉ makkaḷum eṉṟa coṟṟoṭar avaṉukku oru putu vāḻttākavē tōṉṟiṟṟu. atai avaṉ pūvaṇikkup paṭittuk kāṭṭi makiḻntāṉ.
intiraṉāyviṭṭa aracappēyiṉ vākkup poykka villai. avarkaḷukku āṇ peṇ makavukaḷ pala piṟantaṉa. avarkaḷ talaivaṉai viṭac celvarāyiṉar. talaivaṉukkut tōṭṭa veḷiyilēyē vīṭu kaṭṭiyiruntaṉar. āṉāl, ataṟkīṭākap pāṇmarattukkum, araca marattukkum vēlikaṭṭi avaṟṟait tamiḻk kōyilākkiṉar.
iru maraṅkaḷaiyum vāyāra avaṉ iru kavitai nūlkaḷāl pāṭiṉāṉ. ‘aracamarakkōvai’, ‘pāṇmarak kōvai’ eṉa avai peyariṭappaṭṭaṉa. tamiḻ mīṇṭum taḻaikkat toṭaṅkiṟṟu. pēykaḷ ivvāṟu maṉitaṉukku utavi ceytaṉaveṉiṉ, aḵtu ammaṉitaṉiṉ nalviṉaiyēyākum.
aṟivilāṉ neñcuvan tītal piṟitu yātum
illai peṟuvāṉ tavam.	(kuṟaḷ.842)
9. uyir mantiram
kōṉāṭu eṉṟa vaḷamāṉa nāṭṭaik kōṭapati eṉṟu maṉṉaṉ āṇṭu vantāṉ. avaṉ mutal maṉaivi iṟantapiṉ, iraṇṭāvatu ōr araciḷañ celviyai maṇantukoṇṭāṉ. mutal maṉaivi mūlam avaṉukku nikarili eṉṟa putalvaṉum, iraṇṭām maṉaivi mūlam āraṇi eṉṟa putalvaṉum iruntaṉar.
nikarili vēṭṭaiyilum, nāṭu nāṭāka ulakam cuṟṟuvatilumē peritum nāḷkaḻittāṉ. avaṉuṭaṉ amaiccaṉ putalvaṉ vāṉavaṉ, paṭait talaivaṉ putalvaṉ vaḷavaṉ, kōṉāṭṭiṉ periya vaṇikac celvaṉ putalvaṉ cempiyaṉ ākiya mūvarum eppōtum ūṭāṭiṉar. avarkaḷuṭaṉēyē avaṉ eṅkum alaintu tirintāṉ.
nikariliyē mūtta putalvaṉāṉālum, putiya araci taṉ putalvaṉaiyē iḷavaracaṉākap paṭṭaṅkaṭṭa virumpiṉāḷ. nikariliyiṉ nāṭōṭi vāḻvai itaṟkuriya cākkākak kāṭṭiṉāḷ. kōṭapati maṟṟellāc ceytikaḷilum perumpālum araciyiṉ viruppappaṭiyē naṭantu koṇṭāṉ. āṉāl, nikarili vakaiyil, maṭṭum tayaṅkiṉāṉ. āyiṉum nikariliyē araci pakkam niṉṟu pēciṉāṉ. “eṉakku nāṭōṭi vāḻkkaitāṉ piṭittirukkiṟatu, appā! ataṟku vēṇṭiya tuṇaivarkaḷum irukkiṟārkaḷ. eṅkaḷukku vaḻic celavum, tirumpi vantāl taṅkum iṭamum aḷittāl pōtum. tampi āraṇiyē nāṭṭurimai peṟaṭṭum” eṉṟāṉ.
maṉaivi viruppattuṭaṉ makaṉ karuttum ottiruntatāl, aracaṉ iṇaṅkiṉāṉ. āraṇikku iḷavaracup paṭṭam kaṭṭappaṭṭatu. nikarili viḻāvil uṭaṉiruntu makiḻntu vāḻtturai kūṟiṉāṉ. ataṉpiṉ tantai, araci, tampi ākiyavariṭamum uṟṟāriṭamum piriyā viṭai peṟṟu, nāṭu kaṭantu ulāp puṟappaṭṭāṉ. naṇpar mūvarum avaṉuṭaṉē ceṉṟārkaḷ.
toṇṭit tuṟaimukattilē avarkaḷ kappalēṟiṉar. pala tīvukaḷaiyum nāṭukaḷaiyum, malaikaḷaiyum kāṭukaḷaiyum kaṭantu avarkaḷ mēlummēlum ceṉṟārkaḷ. iṟutiyil avarkaḷ kaṉṉippōttam eṉṉum  nāṭṭil eṅkum kāṇāta oru kāṭci kāṇa nērntatu. aḵtu avarkaḷ vāḻkkaiyaiyē māṟṟattakka nikaḻcciyāyiruntatu.
kaṉṉippōtta nāṭṭiṉ kāṭukaḷ mikavum aṭarttiyāy iruntaṉa. avarkaḷ kutiraikaḷ avaṟṟait tuḷaittuk koṇṭu cella muṭiyavillai. arumpāṭupaṭṭu, atil avarkaḷ tāmē kāṭuveṭṭi vaḻiyamaittukkoṇṭu mellamella muṉṉēṟiṉārkaḷ.
orunāḷ tiṭīreṉṟu kāṭṭil aṭartti kuṟaintatu. kāṭṭellaiyai avarkaḷ eṭṭip piṭikkavillai. kāṭṭiṉ naṭuvil uḷḷa ōr akalveḷitāṉ avarkaḷmuṉ kāṭci yaḷittatu. ataṉ naṭuvē oru pāḻaṭainta kāḷikōyil iruntatu?
pāḻaṭainta nilaiyilum ataṉ matilkaḷum maṇṭapaṅkaḷum pāritta kaṭṭumāṉattiṉ ciṉṉaṅkaḷāyiruntaṉa. naṭukkaṭṭuk kiṭṭattaṭṭa aḻiyāmal iruntatu. āṉāl, atu pūṭṭappaṭṭuk kiṭantatu.
tōḻarkaḷ kutiraikaḷaip puṟavāraṅkaḷil kaṭṭiṉārkaḷ. naṭukkāṭṭaic cūḻnta mēṭaikaḷiṉmītu avarkaḷ ēṟiya marntārkaḷ. kutiraikaḷukkut tuṉiyiṭṭut tāmum uṇṭapiṉ, avarkaḷ am mēṭaiyilēyē irāt taṅka muṭivu ceytārkaḷ.
nālvarukkumē kaḷaippu mikutiyāyiruntatu. yāvarumē uṟaṅkattāṉ virumpiṉar. āṉāl, avarkaḷ irunta iṭaṅkūṭap pātukāppāṉa tāy illai. attuṭaṉ avarkaḷ kaṇ mūṭiṉāl kutiraikaḷ kāṭṭu vilaṅkukaḷukku iraiyākak kūṭum. ākavē, avarkaḷil mūvar tūṅkuvatu eṉṟum, yāmattukku oruvar viḻittuk kāvaliruppatu eṉṟum tiṭṭam ceytu koṇṭaṉar.
mēṭaiyiliruntu kōyiliṉ uṭpuṟam naṉku terintatu. ēṉeṉṟāl, mēlmāṭam palaviṭaṅkaḷilum iṭintu kiṭantatu. uḷḷē kāḷiyuruviṉ muṉṉilaiyil oru cittar uruvam aṟituyilil iruntatu. avar uṭal elumpākattāṉ iruntatu. āṉāl, irumpuk kampikaḷ pōlavum pāmpukaḷ pōlavum avar nāṭi narampukaḷ anta elumpaic cuṟṟip piṉṉik kiṭantaṉa. maṉitat taṉmai kaṭanta avar valuvai avai cuṭṭikkāṭṭiṉa. avar evvaḷavu nēram aṟituyil nilaiyil iruntu varukiṟār eṉṟu kūṟa muṭiyavillai. āṉāl, avar uṭaliṉ tūymaiyi liruntu oru nāḷaikku oṉṟu allatu cila taṭavaiyāvatu avar aṟituyil kalaiyumeṉṟē tōṉṟiṟṟu.
mutal yāmattil vaṇikaṉ makaṉ cempiyaṉ kāvaliruntāṉ. maṟṟavarkaḷ tūṅkiṉārkaḷ.
uṟakkam varāmaliruppataṟkāka avaṉ oṉṟiliruntu nūṟu, āyiram varai eṇṇa muyaṉṟāṉ. kaṇakkukaḷ pōṭṭup pārttāṉ. kaṇkaḷ iṟukuvatai ivai niṟuttavillai. avaṉ cuṟṟiyuḷḷa kāṭcikaḷil karuttuc celuttiṉāṉ. cittar aṟituyil nilai avaṉ kaṇkaḷaik kavarntatu. ataiyē avaṉ kūrntu kavaṉittāṉ. avarmuṉ kavarkkōlpōla ētō oṉṟu kiṭantatu. avaṉ atai ūṉṟik kavaṉittāṉ. aḵtu ōr elumpu. atu yārō oru maṉitaṉiṉ elumpākavō allatu ētō oru vilaṅkiṉ elumpākavō irukka vēṇṭum eṉṟu avaṉ matittāṉ.
“aḵtu ēṉ avarmuṉ kiṭakkavēṇṭum? aḵtu avarukku evvāṟu payaṉpaṭakkūṭum? aḵtu avar tiṉṉum uṇaviṉ eccamiccamāy irukkak kūṭumō?” eṉṟu avaṉ palavāṟu cintittāṉ.
avaṉ cintaṉaikku muṭivu kāṇavillai. āṉāl, ac cintaṉai avaṉ uṟakkattait taṭuttu, nērattaip pōkka mikavum utaviyirukka vēṇṭum. ēṉeṉṟāl, avaṉ yāmattiṉ muṭivu neruṅkiviṭṭatu. yāmattukku aṭaiyāḷamāka, avarkaḷ kuṟittu vaittirunta viṇmīṉ kiṭṭattaṭṭak kālvaṭṭattai aṇuki vantatu.
accamayam tiṭumeṉa nāṭakak kāṭci nāṭakamāyiṟṟu. kaṇmūṭiyirunta cittar kaṇṇait tiṟantār; oru kaiyai ōṅkiṉār; oru kaiyai ētō oru muttirai vaṭivil kūppi virittār; taṭataṭaveṉa ētō muṉakiṉār. nilattil kiṭanta elumpu tiṭīreṉṟu uyir peṟṟatupōlak kaṭakaṭaveṉṟu āṭiṟṟu.
kōyiliṉ nālu matilkaḷukkum appāliruntu, atē aravam oli etiroliyāka, alai etiralaiyākak kēṭṭatu. tūra aravam, aṇṭai aravamāka vaḷarntatu. iṟutiyil atu kātaṭaikkum pēroliyāyiṟṟu.
cempiyaṉ nāṟpuṟamum pārttāṉ. kāṭṭiṉ nālā ticaiyiliruntum elumpukaḷ kōyilai nōkkit tuṭituṭittu vantu koṇṭiruntaṉa. kataviṭukkukaḷ vaḻiyākac cila uḷḷē pāyntaṉa. cuvar tāṇṭi iṭinta mēṭai vaḻiyākac cila tāvic ceṉṟaṉa. cila cuvaril puḻai tēṭic cuḻaṉṟu vantu pukuntaṉa.
ellā elumpukaḷum mutalelumpiṉ arukilēyē vantu kiṭantaṉa. elumpukaḷiṉ oru kuppai mēṭākac cittar kālaṭiyil avai amaintaṉa.
cempiyaṉ kaṇkaḷum kātum iraviṉ amaitiyait tuḷaittu, yāvum teḷivākak kaṇṭaṉa. aṭuttu eṉṉa naṭakkum eṉṟu kāṇum ārvam avaṉ nāṭi narampukaḷaiyellām muḻutum viḻippūṭṭiṉa. avaṉ mēlum imaikoṭṭātu pārttāṉ.
āṉāl, oṉṟum nikaḻavillai. cittar mīṇṭum aṟituyilil āḻntār.
avaṉ yāma ellaiyum vantuviṭṭatu. tūkkattaik keṭuttu mēlum irukka avaṉ virumpiṉālum, tuṇiyavillai. tiṭṭattiṉpaṭi avaṉ paṭaittalaivaṉ makaṉ vaḷavaṉai eḻuppi amartti viṭṭu uṟakkattil āḻntāṉ.
kiṭṭattaṭṭac cempiyaṉ kāvalil naṭantapaṭiyē, vaḷavaṉ kāvalilum yāvum nikaḻntaṉa. yāmattiṉ perumpakutiyum kaḻivatu avaṉukkum peruñ ceyalāyiruntatu. āṉāl, yāmam iṟutiyai aṇukuvataṟkuḷ avaṉ kaṇkaḷaic cittar uruvam īrttatu. avar muṉ kuppaimēṭupōl kiṭanta kuviyalai avaṉ kūrntu kavaṉittāṉ. aḵtu ētō oru vilaṅkiṉ elumpuk kuviyalāyttāṉ irukka vēṇṭum eṉṟu avaṉ matittāṉ. “aḵtu eṉṉa vilaṅkāyirukkak kūṭum? ciṟu vilaṅkāy irukka muṭiyātu, peru vilaṅkāyttāṉ irukka vēṇṭum. āṉāl, atu māṉā, oṭṭakamā? māṭā, erumaiyā? muḷḷampaṉṟiyā, karaṭiyā?” ivvāṟu avaṉ cintaṉai ceytāṉ.
cintaṉai ellai kāṇavillai. āṉāl, atu kālattiṉ ellaikku avaṉaik koṇṭu ceṉṟatu. anta ellai varumuṉ amaiti kalaintatu. kāṭci viraintatu.
cittar kaṇ tiṟantār. oru kai uyartti oru kaimuttirai kāṭṭiṉār. muṇumuṇukkat toṭaṅkiṉār. elumpukaḷ yāvum tiṭumeṉa uyirpeṟṟavaipōl tuṭittaṉa. paṭait talaivar kaṭṭaḷai kēṭṭu aṇivakuppil iṭam peṟat tuṭikkum paṭaivīrarkaḷpōla, avai oṉṟaiyoṉṟu iṭittuk koṇṭu muntiṉa. āṉāl, viraivil avai oḻuṅkupaṭa oṉṟaṉmītu oṉṟu aṭukkiṉa. oru tiṭṭa uruvamaiya aṭukki iṇaintaṉa.
vaḷavaṉ, taṉ kaṇkaḷai nampa muṭiyavillai. kuppai mēṭākak kiṭanta elumpukaḷ orē uruvāyviṭṭaṉa. aḵtu oru puli vaṭivil amaintatu; ām, aḵtu oru puliyiṉ elumpu kūṭu.
avaṉ, mēlum eṉṉa naṭakkum eṉṟu kāṇat tuṭittāṉ. āṉāl, etuvum naṭakkavillai. cittar mīṇṭum aṟituyilil amarntār. niṉṟa elumpukkūṭu niṉṟu koṇṭēyiruntatu.
ataṉpiṉ yāma ellai vantuviṭṭatu. tūkkattaik keṭuttu irukka avaṉ ārvam avaṉait tūṇṭiṟṟu. āyiṉum tiṭṭappaṭi naṭappatē takkatu eṉṟu avaṉ tuṇintāṉ. amaiccaṉ makaṉ vāṉavaṉai avaṉ eḻuppiṉāṉ. avaṉaik kāvalirukka vaittuviṭṭuppaṭuttu uṟaṅkiṉāṉ.
vāṉavaṉ kāvalum perumpakuti itu pōlavē kaḻintatu. āṉāl, cittar uruvum, avar muṉ niṉṟa puliyiṉ elumpukkūṭum viraivil avaṉ kavaṉattai īrttaṉa. ‘muṉ kāvalirunta naṇparkaḷ itaik kavaṉittārkaḷō, eṉṉavō?’ muṉṉiravil puliyuruvam illai eṉpatu maṭṭum avaṉukkut teḷivāyt terintatu. “itil ētō marmam irukkiṟatu. atu maruṅkilēyē naṭaipeṟukiṟatu. ataik kūrntu kavaṉittal vēṇṭum” eṉṟu avaṉ muṭivu ceytāṉ.
yāmam ellaiyai aṇuki vantatu. tirai akaluvatu pōṉṟa uṇarcci avaṉukku ēṟpaṭṭatu. ōṭum kāṭcikaḷai avaṉ etirpārttatu vīṇ pōkavillai. kaṇaṅkaḷ viraintaṉa. cittar kaṇ tiṟantatu. kai uyarntatu. maṟu kai cāṭaikaḷ kāṭṭiṟṟu. vāy muṇumuṇukkat toṭaṅkiṟṟu. kaṅkāḷa uruvaic cuṟṟi miṉṉoḷikaḷ viraintaṉa. viyakkattakka vaṇṇam tacai, tacai nār kurutināḷaṅkaḷ, nāṭi narampukaḷ, tōl, tōliṉ vaṇṇam, kaṇ kātu mutaliya uṟuppukaḷ ellām paraparaveṉṟu elumpukkūṭṭaic cuṟṟi vantu tōṉṟiṉa.
oru vēṅkaippuliyē avaṉ muṉ kāṭciyaḷittatu.
avaṉ nāṭi narampukaḷ vitirvitittaṉa. mey cilirttatu. mēlum eṉṉa naṭakkap pōkiṟatō eṉṟu avaṉ kūrntu pārtta vaṇṇam iruntāṉ. āṉāl, ataṉmēl oṉṟum nikaḻavillai. cittar mōṉa nilaiyil āḻntār. puliyiṉ uṭal uyiraṟṟa uṭalākavē iruntatu.
yāmam muṭiyalāyiṟṟu. tāṉ pārttavaṟṟiṉ muḻu meymmaiyum kāṇa aṭakka muṭiyā ārvam ivaṉukku iruntatu. āyiṉum amaiccaṉiṉ oḻuṅkārvamum avaṉ kurutiyil ōṭiṟṟu. avaṉ taṉ viruppattai aṭakkik koṇṭu, aracaṉ putalvaṉ nikariliyait taṭṭi eḻuppiṉāṉ. avaṉaik kāval vaittuviṭṭu uṟaṅkiṉāṉ.
nikarili mūṉṟu yāmamum tūṅki eḻuntiruntāṉ. uṟakkattiṉ cōrvu avaṉiṭam muṟṟilum illai. avaṉ kaṇkaḷ tiṟantapaṭi iruntaṉa. mūḷaiyum teḷivākavē iruntatu. āṉāl, kaṉavilum kāṇutaṟkariya oru kāṭci avaṉ kaṇkaḷil paṭṭatu. kōyiliṉuḷ irunta cittar uruvum avarmuṉ niṉṟa uyiraṟṟa puliyuruvum avaṉ kavaṉattait toṭakkat tilēyē īrttaṉa.
“inta puliyuruvam muṉpu iṅkē iruntatākat teriyavillaiyē! eṅkiruntu vantatu? uyiraṟṟa uruvam viḻuntallavā kiṭakkum? iḵtu eppaṭi eḻuntu niṟkiṟatu? ataṟkum intac cittarukkum eṉṉa toṭarpu?
“iḵtu avar ēṟiccellum ūrtiyā? appaṭiyāṉāl, uyiraṟṟirup pāṉēṉ? uyiruṭaṉ iruntāl avaraik koṉṟu viṭātā?”
nūṟṟukkaṇakkāṉa kēḷvikaḷ avaṉ maṉattiraiyil eḻun teḻuntu maṟaintaṉa.
avaṉ kēḷvikaḷukkiṭaiyē kiḻakku veḷukkat toṭaṅkiṟṟu. cittar uruvil tuṭipput tōṉṟiṟṟu. avaṉ avaraiyē nōkkiṉāṉ. avar tiṭumeṉa kaṇtiṟantār. oru kai uyartti oṉṟai muṭakkiṉār. kaṭakaṭaveṉṟu cila coṟkaḷ avar utaṭukaḷil uruṇṭaṉa. avar muṉṉiṉṟa vēṅkai mellak kaṇ tiṟantuvāl āṭṭiṟṟu. mayirkaḷ cilirttaṉa. piṉ aḵtu uṭailai neḷittuk koṇṭu, kāṭatira uṟumiṟṟu.
aṭuttakaṇam atu matiltāṇṭip pāyntu veḷiyē ōṭiṟṟu.
araciḷañ celvaṉ meymmayir cilirttatu. avaṉ tōḷkaḷ paṭapaṭattaṉa. taṉṉaip pōlat taṉ tōḻarkaḷ cittar pakkam kaṇ tiruppi iruppārkaḷā? eṉṉa kaṇṭiruppārkaḷ?
ivaṟṟai aṟiya avaṉ avāviṉāṉ.
mēlum eṉṉa naṭakkakkūṭum eṉṟu avaṉ kavaṉittāṉ. āṉāl, oṉṟum naṭakkavillai. cittar mīṇṭum oṉṟum aṟiyātavarpōla amarntu kaṇ mūṭiṉār.
puliyiṉ uṟumal viṭṭuviṭṭut tolaivil kēṭṭatu. piṉ atumellap pakaloḷiyiṉ aravaṅkaḷuṭaṉ kalantu maṟaintatu.
katiravaṉ eḻuntāṉ. taṉ veṅkatirkaḷaip parappiṉāṉ. nikarili taṉ tōḻarkaḷ ellāraiyum eḻuppiṉāṉ. avarkaḷuṭaṉ veḷiyē kāṭṭakam ceṉṟāṉ. pātukāppāṉa ōr iṭantēṭi aṉaivarum amarntaṉar.
appōtu araciḷañ celvaṉ maṟṟavarkaḷuṭaṉ iravuk kāṭci paṟṟi aḷavaḷāviṉāṉ. mutalil cempiyaṉ kaṇṭavaṟṟaiyum, piṉ muṟaiyē vaḷavaṉum, vāṉavaṉum kaṇṭavaṟṟaiyum avaṉ kēṭṭāṉ. piṉ avaṉ, tāṉ kaṇṭataiyum eṭuttuk kūṟiṉāṉ.
nāṭakattiṉ nāṉku kāṭcikaḷpōla avarkaḷ kaṇṭavai oṉṟai oṉṟu toṭarntaṉa. muḻu nāṭakattiṉ pōkkum avarkaḷukku naṉku pulaṉāyiṟṟu.
mutal yāmattil kaṇṭa elumpu, puliyiṉ ōr elumpē, anta yāma iṟutiyil, cittar mantirattāl, kāṭṭakattil kiṭanta atē puliyiṉ elumpukaḷ yāvum vantu kuvintaṉa. iraṇṭām yāmattil avaiyāvum maṟṟoru mantirattāl atē puliyiṉ elumpukkūṭāy iṇaintaṉa. mūṉṟām yāmattil mūṉṟāvatu mantirattāl tacaiyum kurutiyum tōlum vaṇṇamum vantu poruntiṉa. kaṭaiyāmattil uyir mantirattāl, cittar ataṟku uyirūṭṭi, ataik kāṭṭiṟku aṉuppiṉār.
nāṭakattiṉ muṉṉikaḻvum piṉṉikaḻvum uṇara vēṇṭi, avarkaḷ mīṇṭum ōriravu kāttiruntaṉar. ittaṭavai ovvoruvarum kaṇṭatum kēṭṭatum maṉattil naṉku patiyavaittuk koṇṭaṉar. uṟaṅkumpōtu avaṟṟaip pāṭam ceytu koṇṭē uṟaṅkiṉar. aṭutta pakalil avarkaḷ mīṭṭum kūṭip pēciṉar.
mutal elumpu pakaliṉ kaṭaiyāmattilēyē oru mantirattāl kōyilukkuḷ vantatu. ataṉ marmattai avarkaḷ muṟṟilum aṟiya muṭiyavillai. āṉāl itu maṟṟavaṟṟiṉ toṭarcciyaip pātikkavillai. kaṭaiyāmattiṉ iṟutiyil puli cittar pakkam tirumpāmal, kāṭṭukkuḷ ōṭiṟṟu. itaiyum avarkaḷ  muṟṟilum purintu koḷḷa muṭiyavillai. atu cittar taṉi yāṟṟalā, mantirattiṉ āṟṟalā eṉṟu avarkaḷ puriya muṭiyavillai. āṉāl, ituvum maṟṟavaṟṟiṉ toṭarccikkō veṟṟikkō kuntakam viḷaivippatalla eṉṟu avarkaḷ karutiṉar.
maṟṟa nāṉku mantiraṅkaḷiṉ āṟṟalaiyum avarkaḷ ceyal tērvumūlam tiṭṭamāy aṟiya muṉaintaṉar.
avarkaḷ tiṭṭattiṉ karumūlamāka, aṅkē ōr elumpu kiṭantatu. atai vaittukkoṇṭu mantirattait tērntārāyalām eṉṟu cempiyaṉ kūṟiṉāṉ. avaṉ cittar pōlavē atai muṉ vaittu amarntāṉ. tāṉ pāṭam paṇṇiya mantirattaik kūṟiṉāṉ. avaṉ muṉ kāṭṭiṉ nālāpuṟamiruntum elumpukaḷ vantu kuvintaṉa; aḵtu eṉṉa vilaṅkiṉ elumpukaḷ eṉṟu kūṟa muṭiyavillai.
vaḷavaṉ taṉ vēlaiyait toṭaṅkiṉāṉ. elumpukaḷ poruntiṉa. iṉṉateṉṟu tiṭṭavaṭṭamāy aṟiyamuṭiyāta oru vilaṅkiṉ elumpuk kūṭāka aḵtu, avarkaḷ muṉ niṉṟatu. āṉāl, aḵtu oru puliyaṉṟu eṉpatu teḷivāyiṟṟu. vilaṅku iṉṉateṉṟu teriyāmal, aṭutta mantirattai vaḻaṅkakūṭā teṉṟu cempiyaṉ taṭukka muyaṉṟāṉ. āṉāl, vāṉavaṉ itaik kēṭkavillai. “aṭutta mantirattilēyē intac ceyti terintuviṭap pōkiṟatu. āṉāl, appōtum ataṟku uyir irātu. ‘ittuṭaṉ niṟutta vēṇṭumā? vēṇṭāmā?’ eṉpatai appuṟam pārttuk koḷvōm” eṉṟāṉ.
vāṉavaṉ mantiram palittatu. vilaṅkiṉ muḻu uruvamum muṉṉē niṉṟatu. atu kōra uruvamuṭaiya oru kāṭṭuppaṉṟi. ataṉ uṭaliṉ muṭkaḷ ampukaḷaiviṭak kūrmaiyum kaṭumaiyum uṭaiyavaiyāka iruntaṉa. ataṉ tantaṅkaḷ yāṉait tantattai otta parumaṉum tiṇmaiyum oḷiyum uṭaiyavaiyāyiruntaṉa. ataṉ mēṉi kār mukilaip paṭintatu.
naṇparkaḷ anta uruvattaik kaṇṭu tiṭukkiṭṭaṉar. ataṉ oru timiṟalāl muṭkaḷ ampukaḷpōl pattut ticaiyilum pāyum eṉpatai avarkaḷ uṇarntaṉar. atē camayam avarkaḷiṉ entap paṭaikkalamum tuḷaikka muṭiyāta tiṇṇiya kavacamākavum am muṭkaḷum ataṉaṭiyiluḷḷa tōlum cataiyum amaintiruntaṉa.
mūṉṟāvatu mantirattuṭaṉ tērvai muṭittuk koṇṭuviṭa vēṇṭum eṉṟē ellā naṇparkaḷum eṇṇiṉar. āṉāl, araciḷañ celvaṉ nikarili kēṭkavillai. “aṉparkaḷē, itu kāṭṭup paṉṟitāṉ. karaṭiyaṉṟu. itaṉ piṭiyiliruntu tappa vaḻiyuṇṭu. itu marattilēṟātu. nīṅkaḷ mutalil marattiṉ uccikkiḷaiyil ēṟik koḷḷuṅkaḷ. nāṉ eṉ mantirattaiyum tērntu pārttuviṭṭu, uṭaṉē uṅkaḷuṭaṉ vantuviṭuvēṉ” eṉṟāṉ.
“nalla uyirttērvu!” eṉṟu talaiyāṭṭiviṭṭu, maṟṟavarkaḷ maraṅkaḷil ēṟiṉārkaḷ. nikarili mantirattait toṭaṅkiṉāṉ.
mantiraṅkūṟi vāy mūṭumuṉ paṉṟi, “ā” eṉa uṟumik koṇṭu eḻuntatu.
ataṉ muṭkaḷ nāṟpuṟamum pāyat toṭaṅkiṉa.
nikarili pala mayiriḻaikaḷ tappiyē marattil virain tēṟiṉāṉ. appaṭiyum muṭkaḷukku avaṉ muḻutum tappavillai. avaṉ marattil ēṟiya iṭamellām kuruti tōyntatu.
tērvu veṟṟikaramāka muṭintatu. kāṭṭup paṉṟiyiṉ uṟumal neṭuntolai ceṉṟu aṭaṅkumvarai avarkaḷ marattil iruntaṉar. piṉ mella mella iṟaṅkiṉārkaḷ.
mantiraṅkaḷ nāṉkiṉālum eṉṉa ceyya muṭiyum eṉpatai avarkaḷ aṟintārkaḷ. ōr elumpiliruntu avarkaḷāl ataṟkuriya uyiriṉattaip paṭaittu uyir koṭukka muṭiyum. āṉāl, mutal elumpu illāmal avarkaḷāl etuvum ceyyamuṭiyātu. uyir vantapiṉ, vilaṅkiṉmītu avarkaḷ mantirattiṉ āṟṟalō, avarkaḷ āṟṟalō etuvum illai.
antak kāṭṭil taṅka nērntataṟkāka avarkaḷ mikavum makiḻcciyaṭaintaṉar. oppaṟṟa vilai matippuṭaiya anta mantirattuṭaṉ avarkaḷ mīṇṭum payaṇam toṭaṅkiṉārkaḷ.
paṉṟiyiṭamiruntu avarkaḷ maṭṭumē tappiṉar. avarkaḷ kutiraikaḷ ataṉ tākkutalukku āḷāyiṉa. oṉṟēṉum uyir tappavillai. avarkaḷ kāl naṭaiyākavē cella vēṇṭiyatāyiṟṟu. avarkaḷ palanāḷ naṭantu kaṭaṟkaraiyai aṭaintaṉar.
aṅkē, cilanāḷ kāttiruntapiṉ, oru kappal tolaivil terintatu. kappalil iruntavarkaḷ kāṇa, avarkaḷ, taṅka mēlāṭaikaḷai vīcik kāṭṭiṉar.
kappal niṉṟatu; paṭaku oṉṟu avarkaḷai nōkki avarkaḷai ēṟṟic ceṉṟatu; āṉāl, kappalil uṇavillai. taṇṇīrum pōtavillai;avarkaḷ ēṟiya kaṭaṟkaraiyiliruntum etuvum kiṭaikkavillai; in nilaiyil kappalōṭṭikaḷ avarkaḷai aṭutta nilattiṭṭilēyē viṭṭuc cella virumpiṉārkaḷ.
aṭuttapaṭi karaiyai avarkaḷ neṭunāḷ kāṇavillai. kaṇṭa pōtu avarkaḷ pēcāmal karaiyil viṭappaṭṭaṉar. putiya iṭam eppaṭi irukkumō eṉṟa kavalaiyuṭaṉ avarkaḷ nilattiṉ uṭpakuti nōkkic ceṉṟārkaḷ.
aṇimaiyil avarkaḷ oru periya nakarattaik kaṇṭaṉar. āṉāl, maṉitaraiyō uyiriṉaṅkaḷaiyō, pul pūṇṭu kaḷaiyōkūṭak kāṇa muṭiyavillai. kaṭaikaḷ tiṟantiruntaṉa. kaṭaikkārar illai vaṇṭip pēṭṭaikaḷil vaṇṭikaḷ iruntaṉa; kutiraikaḷō, vaṇṭikkārarō illai. icaiyaraṅkukaḷ naṭappatākat tōṟṟiṉa; āṉāl, āḷaṟṟa mēḷatāḷaṅkaḷē iruntaṉa. pāṭupavarum illai. kēṭpavarum illai.
nakaram - cāviṉ tirukkōyilākak kāṭciyaḷittatu.
avarkaḷ tikilaṭaintaṉar. āyiṉum, yāraiyāvatu allatu enta uyiriṉattaiyāvatu kāṇum avāvuṭaṉ avarkaḷ mēṉmēlum naṭantārkaḷ. ellāvaṟṟaiyum pōlavē āḷaṟṟa ōr araṇmaṉaiyai avarkaḷ kaṇṭārkaḷ. ataṉ kūṭaṅkaḷai ovvoṉṟāka avarkaḷ kaṭantārkaḷ. āṟu kūṭaṅkaḷ veṟuṅkūṭaṅkaḷākavē iruntaṉa. āṉāl, ēḻāvatu kūṭattil etirpārāta vakaiyil nāṉku kaṭṭilil nāṉku maṅkaiyarai avarkaḷ kaṇṭārkaḷ. avarkaḷ aḻakum āṭaiyaṇimaṇikaḷum, avarkaḷ, iḷavaraciyar eṉpataik kāṭṭiṉa.
iḷavaracikaḷ avarkaḷai aṉpātaravuṭaṉ varavēṟṟaṉar. iṉiya uṇavum naṟunīrum aḷittaṉar. ovvoru maṅkaiyum naṇparkaḷuḷ oruvarait tam tōḻarāka ēṟṟu, avarkaḷait tattam aṟaikku iṭṭuc ceṉṟaṉar. naṇpar nālvarumē etirpārāta inta iṉpattil cokkit taṉ tuṉpaṅkaḷai yellām maṟantaṉar.
naṇparkaḷ poḻutu taṅkutaṭaiyaṟṟa iṉpattil kaḻintatu. avarkaḷ kēṭṭavaṟṟai ellām peṟṟārkaḷ. orē oru kaṭṭuppāṭutāṉ avarkaḷmītu cumattappaṭṭatu. ekkāraṇam koṇṭum avarkaḷ iḷavaraciyarai yār, evar eṉṟu kēṭkappaṭātu. atupōlavē nakariṉ nilai paṟṟiyum ucāvakkūṭātu. mutalil ikkaṭṭuppāṭu avarkaḷukku uṟuttiṟṟu. kaṭṭaṟṟa iṉpavāḻvu atai viraivil maṟakkaṭittatu.
nikariliyām iḷavaracai ēṟṟa iḷavaraciyiṉ peyar koṅkulā malar eṉṟu avaṉ aṟintāṉ. maṟṟa iḷavaraciyar peyarkaḷ vampārkuḻali, vaṇṭārkuḻali, maṭṭārkuḻali eṉṟu kūṟappaṭṭaṉa.
iḷavaracaṉ taṉ iḷavaraciyuṭaṉ orunāḷ aṟaiyil aḷavaḷāvik koṇṭiruntāṉ. appōtu avaṉ, iḷavaraciyiṭam avarkaḷ peyarkaḷaip paṟṟi kuṟippiṭṭāṉ. “koṅku! uṅkaḷ nālvar peyarkaḷil uṉ peyar maṭṭum taṉiyāy irukkiṟatu. maṟṟa mūvar peyarkaḷum orē accil vārttavaipōla irukkiṉṟaṉavē, muṟṟilum nī avarkaḷil orutti yallavō?” eṉṟu kēṭṭāṉ.
avaḷ mukam caṭṭeṉṟu kaṟuttatu.
taṉ kēḷvi tavaṟeṉṟu kaṇṭu, avaṉ, pēccai māṟṟa muyaṉṟāṉ. āṉāl, avaḷ avaṉai arukē iḻuttuk kātōṭu kātākap pēciṉāḷ.
“aṉparē, ummai nāṉ maṉamāra eṉ kātalarāka ēṟṟuviṭṭēṉ. nīrum eṉṉiṭam uṇmaiyāṉa kātalarāka iruntu eṉṉai ēṟṟuk koḷḷa vēṇṭum. ataṉpiṉ nāṉ ettaṉaiyō kūṟa vēṇṭiyirukkiṟatu. avaṟṟaik kūṟa nāṉ uṇmaiyil tuṭittuk koṇṭirukkiṟēṉ!” eṉṟāḷ.
nikarili koṅkulāmalariṭam muṟṟilum īṭupaṭṭē iruntāṉ. ākavē, avaḷai ēṟpatāka uṟuti kūṟiṉāṉ. ataṉpiṉ avaḷ, nālvarum kēṭkakkūṭātu eṉṟa ceytikaḷaiyellām taṉimaiyil viḷakkiṉāḷ.
“eṉ aṉparē, nīr ūkittatu cari! eṉpeyar eṉakku eṉ tāy tantaiyariṭṭa peyar. anta mūvarukkum peyarē kiṭaiyātu. avarkaḷ arakkikaḷ. ētō kātilpaṭṭa peyaraiyē mūṉṟākki vaḻaṅkukiṉṟaṉar.
“inta nakarattil eṉ tantai aracarāyiruntār; tāy araciyāy iruntāḷ. itu vaḷaṅkoḻikkum makkaḷ vāḻum nakarākavē iruntatu. inta arakkiyar eṅkiruntō vantārkaḷ. eṉ peṟṟōr uṟṟōr naṇpar yāvaraiyum viḻuṅkiṉar. makkaḷaiyum vilaṅkukaḷaiyum uyiriṉaṅkaḷaiyum oru cila nāṭkaḷil viḻuṅki ēppamiṭṭārkaḷ; ippōtu tolai nāṭukaḷil ceṉṟu vayiṟu nirappik koṇṭutāṉ iṅkē taṅkukiṟārkaḷ.
“uṅkaḷ naṇparkaḷukku itu teriyātu. nīṅkaḷum tiṭīreṉat terivikkak kūṭātu. ēṉeṉṟāl arakkikaḷukkuc ciṟitu aiyamēṟ paṭṭāl, uṅkaḷ naṇparkaḷukku maṭṭumalla, uṅkaḷukkum eṉakkum pēriṭar ēṟpaṭum.
“avarkaḷai viṭṭuttappuvatu eḷitaṉṟu; avarkaḷ niṉaitta niṉaitta maṉita uruvam eṭukka muṭiyum; avarkaḷ kaḻuttu araināḻikait tolaivarai nīḷa muṭiyum; kaikaḷ oru nāḻikaivarai nīḷa muṭiyum; kālkaḷ maṇikku aṟupatu eḻupatu kal tolai cella muṭiyum.
“ivvaḷavaiyum nāṉ coṉṉataṟkāka nīṅkaḷ nampi viṭa vēṇṭām. ēṉeṉṟāl, arakkiyarum pala colli uṅkaḷ naṇpar mūḷaiyai māṟṟakkūṭum. nīṅkaḷē mutalil uṇmai aṟintu koḷḷa vaḻi kūṟukiṟēṉ. uṅkaḷ naṇparkaḷ ōriravu tūṅkāmal tūṅkuvatupōl pāvittu viḻittiruntu pārkkaṭṭum. pakalil uṇṇum maṉita uṇavu arakkiyarkaḷukkuc ciṟitum pōtātu. ākavē, avarkaḷ iravu muḻutum alaintu tolai ceṉṟu periya vilaṅkukaḷai vēṭṭaiyāṭit tiṉṟuviṭṭu varuvārkaḷ. attuṭaṉ iravu tūṅkātatāl avarkaḷ pakalil perumpakutiyum tūṅkuvārkaḷ. eṉṉai itē vakaiyil nīṅkaḷ pārttut tēṟalām. viraivil uṇmaiyaṟintu eṉṉuṭaṉ tappiyōṭa vaḻi tēṭuṅkaḷ. ivvakaiyiltāṉ uṅkaḷ naṇparkaḷ iṭar nīṅkum. uṅkaḷukkum eṉakkum pātukāppu ēṟpaṭum” eṉṟu koṅkulāmalar kūṟiṉāḷ.
avaḷ coṟkaḷ kēṭṭu, nikarili viyappaṭaintāṉ. naṇparkaḷuṭaṉ avaṉ kalantu pēciṉāṉ. avarkaḷ taṅkaḷ taṅkaḷ kātalikaḷait tērntu pārttārkaḷ. avarkaḷ arakkiyarkaḷē eṉpatu teḷivāyiṟṟu. nikariliyum etirpārāta vakaiyil koṅkulāmalarait tērntu pārttāṉ. avaḷ iḷavaracitāṉ eṉṟa uṟuti avaṉukku ēṟpaṭṭatu.
pakalellām arakkiyar uṟaṅkiyatu avarkaḷukku vāyppāyiruntatu. nālvarum iḷavaraciyuṭaṉ kalantu tiṭṭamiṭṭaṉar. ataṉpaṭi nāḷtōṟum avarkaḷ kaṭaṟkarai ceṉṟu kappalkaḷiṉ varavai etirpārttiruntaṉar. orunāḷ tolaivil avarkaḷ oru pāymaram kaṇṭārkaḷ. mēlāṭaikaḷai nīṇṭa kaḻiyil kaṭṭi avarkaḷ cāṭai kāṭṭiṉārkaḷ. oru paṭaku vantu avarkaḷai ēṟṟikkoṇṭu ceṉṟatu.
appōtu mālai nēramāyiṟṟu. enta nēramum arakkiyar eḻuntu vantuviṭalām eṉṟu tōḻarkaḷ añciṉārkaḷ. ākavē, paṭakai viraintu ōṭṭumpaṭi avarkaḷ paṭakōṭṭikaḷai ūkkiṉārkaḷ. mika viraintu ōṭṭiṉāl, perum paṇam taruvatākavum kūṟiṉar. avarkaḷum muḻu valuvuṭaṉ viraintu taṇṭukaittārkaḷ. paṭaku ampu vēkattil kappalai nōkkic ceṉṟatu.
avarkaḷ accam poykkavillai. uṟaṅki eḻunta arakkiyar tattam tuṇaivarkaḷaik kāṇāmal tēṭiṉar. iḷavaracaṉ aṟaikku avarkaḷ ōṭi vantaṉar. iḷavaracaṉaiyum, iḷavaraciyaiyum oruṅkē kāṇāmaṟ pōkavē, avarkaḷukku uṇmai curīr eṉṟu taittatu avarkaḷ kaṭaṟkaraikku ōṭi vantārkaḷ. kaṭalil iḷavaracaṉum, iḷavaraciyum, tōḻarkaḷum paṭakil tappi ōṭuvataik kaṇṭārkaḷ.
avarkaḷ kaṭalil iṟaṅkip pārttārkaḷ. pattirupataṭikku mēl cella muyavillai. āṉāl, avarkaḷ taṅkaḷ kaḻuttai araināḻikait tolai nīṭṭiṉārkaḷ. paṭaku ataṟkappāl ceṉṟuviṭṭatu. paṭakil uḷḷavarkaḷ avarkaḷaik kaṇṭuviṭṭārkaḷ. avarkaḷ mūccu, paṭakiluḷḷavarkaḷ mēl vīciṟṟu. attuṭaṉ arakkiyar kaikaḷaiyum nīṭṭip paṭakai eṭṭip piṭikka muyaṉṟārkaḷ. kaikaḷ oru nāḻikait tolai nīṇṭaṉa. avai kiṭṭattaṭṭap paṭakiṉ arukuvarai eṭṭiṉa. āṉāl, paṭakaip piṭikkum muyaṟciyil kai vaḻukkiṟṟu. atē camayam avarkaḷ kaipaṭṭup paṭakukaḷ mēlum muṉ ceṉṟu viṭṭaṉa.
arakkiyar ēmāṟṟamaṭaintaṉar. cīṟi eḻuntu karaiyiliruntu kaṟkaḷai cīvi eṟintārkaḷ. kaṟkaḷ perumpālum arukil viḻuntaṉa; allatu kuṟi tappiṉa. oṉṟu maṭṭum paṭakiṉ arukil viḻuntu paṭakōṭṭikaḷil oruvaṉaik kāyappaṭuttiṟṟu. tōḻarkaḷ pataipataittu, avaṉ kāyaṅkaḷaik kaṭṭi āṟṟiṉar. avaṉukkup perumporuḷ taruvatāka vāk kaḷittaṉar.
kappal, timiṅkila vēṭṭaiyāṭum kappal. vaḻippōkkarkaḷē atil kiṭaiyātu. ākavē, avarkaḷ aṭutta taṅku tuṟaiyilēyē tōḻarkaḷaiyum, iḷavaraciyaiyum iṟakkiviṭṭaṉar.
avarkaḷ karaiyēṟiya iṭattil maṉitar kuṭi etuvum kāṇavillai. karaiyiliruntu avarkaḷ neṭuntolai ceṉṟaṉar. tolaivil avarkaḷ ētō oru nakarattaik kaṇṇuṟṟaṉar. nampikkaik koṇṭaṉar. āṉāl, naṭantataṟiyāta iḷavaraci itaṟkuḷ muṟṟilum kaḷaittuc cōrntu viḻuntāḷ. iraṇṭunāḷ uṇavum nīrum illātatāl kaṇ iruṇṭatu. vāy ularntatu. pēca muṭiyāta nilaiyil avaḷ taṇṇīr vēṇṭum eṉṟu cāṭai kaṭṭiṉāḷ. iḷavaracaṉ avaḷaik kīḻē paṭukka vaittu viciṟiṉāṉ. cempiyaṉai nakarukku aṉuppiṉāṉ. ciṟitu nīrum uṇavum koṇarumpaṭi kaṭṭaḷaiyiṭṭāṉ. cempiyaṉ avvāṟē viraintu nakar nōkkic ceṉṟāṉ.
nakaraiyaṇukiyatum, cempiyaṉ mutalil ōr uṇavakam tēṭip paciyum viṭāyum tīrttāṉ. piṉ aṅkē paṭuttu ōyvu koṇṭāṉ. tirumpi varum eṇṇam avaṉukku illai. ēṉeṉṟāl avaṉukku uḷḷūra iḷavaraci yiṭam nalleṇṇam illai. “maṟṟa mūvaraiyum pōlavē ivaḷum arakkiyākavē irukkakkūṭum. āṉāl ivaḷ, avarkaḷaiviṭak kaikāriyāy irukka vēṇṭum. avarkaḷai ēmāṟṟiviṭṭu, iḷavaracaṉaiyum, maṟṟavarkaḷaiyum tāṉē ēmāṟṟat tiṭṭa miṭṭirukkiṟāḷ. maṟṟavarkaḷiṭam itaic collip payaṉillai. avarkaḷ ekkēṭāvatu keṭaṭṭum. nammaṭṭil tappiṉāl pōtumāṉatu. iṉitu iḷaippāṟi, avarkaḷ varumuṉ vēṟunāṭu ceṉṟu viṭuvōm” eṉṟu avaṉ eṇṇiṉāṉ.
neṭunēram varai iḷavaracaṉ cempiyaṉukkākak kāttiruntāṉ. piṉ avaṉaittēṭi vaḷavaṉai aṉuppiṉāṉ. vaḷavaṉum uṇavakam vantāṉ. uṇavaruntiyapiṉ avaṉ cempiyaṉaik kaṇṭāṉ. cempiyaṉ taṉ karuttaik kūṟi avaṉ maṉattaiyum māṟṟiṉāṉ. iḷavaracaṉ piṉṉum neṭunēramāṉa piṉ vāṉavaṉai aṉuppip pārttāṉ. avaṉum tirumpi varātatu kaṇṭu tāṉē avarkaḷait tēṭi uṇavakam vantāṉ.
cempiyaṉ vātattai vāṉavaṉum ēṟṟiruntataṉāl, mūṉṟu naṇparkaḷum cērntu iḷavaracaṉ maṉattaik karaittārkaḷ. uyirukkuyirāṉa naṇparkaḷiṉ accam avaṉ uṟutiyaiyum māṟṟiṟṟu. nāṉku naṇparkaḷum iḷavaraciyaip puṟakkaṇittavarkaḷāy, muṉpōlat tam payaṇattai mēṟkoṇṭu toṭarntaṉar.
mēlum pala nāṭukaḷ cuṟṟiyapiṉ, avarkaḷ tam nāṭṭukku mīṇṭārkaḷ. avarkaḷ payaṇam puṟappaṭṭataṟkappāl, kōṭapati maṉṉaṉ kālamāyiruntāṉ. araciyum āraṇiyum koṭuṅkōlāṭci ceytataṉāl makkaḷ avarkaḷait turattiviṭṭu, taṟkālika āṭcikkuḻu amaittiruntaṉar. peruntaṉmaiyuṭaṉ āṭciyurimaiyait tampikku viṭṭuk koṭutta nikariliyaiyē kuṭikaḷ etirpārttiruntaṉar. ākavē, nikarili vantatum, amaiccar avaṉai varavēṟṟu maṇimuṭi cūṭṭiṉār. naṇparkaḷ utaviyuṭaṉ avaṉ nāṭāḷa amarntāṉ.
kāṭṭil viṭappaṭṭa iḷavaracikku oru vēṭaṉ uṇavum nīrum koṭuttuk kāppāṟṟiṉāṉ. avaṉ utaviyuṭaṉ avaḷ nakarukkuḷ vantu iḷavaracaṉait tēṭiṉāḷ. nālvarum oṉṟu kūṭi nakarai viṭṭuc ceṉṟataik kēṭṭāḷ. mutalil avaḷ maṉam iṭivuṟṟatu. piṉ avaḷ, tōḻarkaḷiṉ uḷḷa nilaiyai ūkittāḷ. avaḷ, avarkaḷiṉ aiyamaṉap pāṉmaikkāka varuntiṉāḷ. ciṟappākat taṉ kātalaṉ avarkaḷuṭaṉ cērntatu avaḷ uḷḷattai vāṭṭiṟṟu. āyiṉum avarkaḷ aṉupavaṅ kaḷai avaḷ eṇṇip pārttāḷ. pārttapiṉ, avarkaḷai kuṟai kūṟuvatil payaṉillai eṉṟu kaṇṭāḷ. avarkaḷ tavaṟṟait takka muṟaiyil kāṭṭa vēṇṭumeṉṟu avaḷ tuṇintāḷ.
iḷavaracaṉ avaḷukkut taṉ nāṭu, tāy tantaiyar mutaliya vivaraṅkaḷait terivittiruntāṉ. ākavē, iḷavaraci takka tuṇai tēṭik koṇṭu payaṇappaṭṭāḷ. kaṭal kaṭantu tamiḻakattai aṭaintāḷ. palanāḷ naṭantatum vaṇṭiyēṟiyum kōṉāṭṭiṉ talainakarukkarukil vantu cērntāḷ.
taṉṉaip puṟakkaṇitta kātalaṉait tāṉākac ceṉṟu kāṇa avaḷ virumpavillai. kuṟṟamaṟintu avaṉāka varumpaṭi ceyvikka eṇṇiṉāḷ. attuṭaṉ taṉṉai veṟukkumpaṭi avaṉait tūṇṭiya naṇparkaḷaiyum taṇṭikka eṇṇiṉāḷ. itaṟkēṟpa avaḷ oru tiṭṭamum vakuttuk koṇṭāḷ.
avaḷ tāy vīṭṭuc celvattiṉ iraṇṭu kūṟu iṉṉum avaḷiṭattil iruntatu. oṉṟu avaḷiṭamiruntu ērāḷamāṉa aṇimaṇikaḷ; maṟṟoṉṟu avaḷukkirunta kalaip payiṟci. ivaṟṟaip payaṉpaṭuttiyē avaḷ tiṭṭam uruvāyiṟṟu. aṇimaṇikaḷil cilavaṟṟai avaḷ viṟṟāḷ. ataik koṇṭu oru māḷikai amaittuk koṇṭāḷ. avaḷ kaṟṟut tērcci peṟṟirunta kalaikaḷuḷ “teṟikaṭṭai” oṉṟu. ataṉ ōr āṭṭat tokutiyai avaḷ veḷḷi poṉ tantaṅkaḷāl ceyvittuk koṇṭāḷ.
avaḷ ‘pantaya āṭṭap pōṭṭik kalaivāṇi’ eṉṟa virutup peyaruṭaṉ vāḻntāḷ. teṟikaṭṭaiyāṭat terintavarkaḷukkum, maṉṉar perumakkaḷukkum āṭṭap pōṭṭi aḻaippukaḷ aṉuppiṉāḷ. pōṭṭikku varupavar nūṟu āyiram poṉ kaṭṭi āṭavēṇṭum eṉṟum, tōṟṟāl atai iḻakkavēṇṭumeṉṟum avaḷ tiṭṭam ceytāḷ. attuṭaṉ mikutip paṇam vaittāṭit tōṟṟu, paṇam celutta muṭiyātavarkaḷaik kāvalil vaikkum urimaiyaiyum araciyalāriṭam nāṭip peṟṟāḷ.
yārukku urimai tarukiṟōm eṉpataṟiyāmal, nikariliyē urimai itaḻil kaiyoppamiṭṭāṉ.
teṟikaṭṭai āṭak kalaivāṇar palar vantu āṭit tōṟṟaṉar. palar paṇam iḻantaṉar. palar celvamum, vīṭum kuṭiyum iḻantaṉar. avaḷ pukaḻ perukkamuṟṟatu. cempiyaṉ, vaḷavaṉ vāṉavaṉ ākiya mūvarum teṟikaṭṭai āṭuvatil vallavar eṉṟa iṟumāppuk koṇṭavarkaḷ. avarkaḷ vantu āṭiṉārkaḷ. oṉṟiraṇṭu taṭavai koṅkalāmalar avarkaḷai kelikka viṭṭāḷ. avarkaḷ ārva veṟi koṇṭu āṭiṉārkaḷ. itaṉāl, mēṉmēlum tōṟṟapiṉṉum avarkaḷ viṭātu āṭiṉārkaḷ. avarkaḷ celva muḻuvatum karaintatu. mēlum koṭukka nūṟāyiram poṉ illātapaṭiyāl, caṭṭappaṭi avarkaḷ avaḷ māḷikaiyiṉ ciṟaik kūṭattilēyē kāvalil vaikkappaṭṭaṉar.
naṇparkaḷai mīṭkum eṇṇattuṭaṉ nikariliyum puṟappaṭṭāṉ. amaiccar taṭuttu vilakka muyaṉṟaṉar, nikarili kēṭkavillai. “naṇparkaḷai mīṭpatu eṉ nīṅkāk kaṭamai. mēlum, nāṉ veṟṟi peṟuvatil aiyamillai. āyiṉum, um uḷḷam niṟaivupaṭutta iṭaikkāla aracu ēṟpaṭuttic celkiṟēṉ” eṉṟāṉ. amaiccar paṭait talaivar mutaliyōr ōr āṭcikkuḻuvāka amaikkap peṟṟaṉar. piṉ maṉṉaṉ koṅkulāmalar māḷikaikkuc ceṉṟāṉ.
iḷavaraci, maṉṉaṉaiyum cilapala āṭṭaṅkaḷ kelikkumpaṭi viṭṭāḷ. piṉ avaṉ ovvoṉṟākat tōṟṟāṉ. paṇamuṟṟum karaintatu. āttirattil aracurimaiyaiyum vaittut tōṟṟāṉ. veṟikoṇṭu piṉṉum āṭiṉāṉ. piṉṉum tōṟṟapiṉ avaṉum ciṟaik kūṭattukkuc cella vēṇṭiyavaṉāṉāṉ. maṉṉaṉaic ciṟaippaṭuttak kāvalar tayaṅkiṉar. āṉāl, koṅkulāmalar puṉmuṟuval pūttāḷ. “maṉṉaṉuk kuriya ciṟaikkūṭam atuvaṉṟu; kāval vīrarkaḷē! avarukku uyirt tuṭippuṭaiya ciṟaikkūṭam irukkiṟatu; aḵtu, avar taṉṉurimaiyaip paṟikkum. āṉāl, aracurimaiyai aḷikkum. naṇparkaḷ viṭutalaiyaik kūṭa aṉpupparicāka aḷikkum ” eṉṟāḷ.
kāvalar iḷaraciyiṉ coṟkaḷ viḷaṅkāmal viḻittaṉar. aracaṉum viḻittāṉ. āṉāl, koṅkulāmalar nayampaṭa viḷakkit taṉ meymmaiyaiyum avaṉ aṟiyumpaṭi ceytāḷ.
“aracē! tāṅkaḷ nīti tavaṟātavarkaḷ. koḷkai uṟuti, colliṉ uṟuti uṭaiyavarkaḷ eṉpataik kuṭikaḷ vakaiyilkūṭak kāṭṭiyirukkiṟīrkaḷ. āṉāl, ayalnāṭukaḷ cellum camayam intap paṇpai uṅkaḷ nāṭṭilēyē vaittuviṭṭup pōṉīrkaḷā?” eṉṟāḷ.
maṉṉaṉukkut tiṭīreṉṟu koṅkulāmalariṉ niṉaivu vantatu. avaḷai nīrum uṇavu maṟṟa nilaiyil viṭṭu vantatu avaṉukku ārāk kaḻivirakkattaiyum, tuyaraiyum tūṇṭiṟṟu. “nīṅkaḷ kūṟuvatu uṇmai, mātaraciyē! eṉṉaiyē nampiyirunta oru peṇmaṇikku nāṉ koṭutta vākkuṟutiyaik karaiyaviṭṭirukkiṟēṉ. ataṟkāka ippōtu varuntukiṟēṉ. uṇmaiyil avaḷai avaḷatu koṭumaik kuṇam kāraṇamāka nāṉ viṭṭu varavillai. avaḷ arakkiyaruṭaṉ vāḻntiruntāḷ. avaḷum ōr arakkiyāyirukkakkūṭum eṉṟa accattāltāṉ avvāṟu viṭṭuvara nērntatu. āyiṉum, piḻai piḻaitāṉ. avaḷait tēṭik koṇṭuvara ēṟpāṭu ceykiṟēṉ” eṉṟāṉ.
koṅkulāmalar nakaittāḷ. aracaṉ taṉ tōḻar piḻaiyai iṉṉum ottuk koḷḷāmal maṟaippatu kaṇṭāḷ. aḵtu, avaṉ peruntaṉmaiyiṉ payaṉē eṉpatai avaḷ uṇarntu koṇṭāḷ. āyiṉum,tāṉ iṉṉār eṉpatai aṟivikkumuṉ, avarkaḷ maṉattaiyum māṟṟa virumpiṉāḷ.
“aracē, peruntaṉmaiyuḷḷa uḷḷam paṭaittavarkaḷ tāṅkaḷ eṉpatil aiyamillai. attakaiyavar tāmāka oru peṇṇiṉmītu, atuvum kātalaiyum kātaluṟutiyaiyum nampiyirukkum oru tuṇaiyaṟṟa peṇṇiṉ mītu, ik koṭumai ceyya muṭiyātu. kātaluṇarvuṭaṉ pōṭṭiyiṭattakka naṭpurimaiyuṭaivarkaḷē uṅkaḷai avvakaiyil tūṇṭik kalaittirukka vēṇṭum. avarkaḷ tavaṟṟaiyum terivittup piṉ tiruttam nāṭuvatē muṟai” eṉṟāḷ.
maṉṉaṉ ciṟitu nēram tayaṅkiṉāṉ. “nāṉ tāṉ maṉṉaṉ. ellōruṭaiya piḻaikaḷum eṉ piḻaikaḷē. avaṟṟukkāṉa taṇṭaṉai peṟa vēṇṭiyavaṉum nāṉē” eṉṟāṉ.
“appaṭiyāṉāl, umakku ippōtē muḻu viṭutalai tantēṉ, aracē! attuṭaṉ um naṇparkaḷ kuṭikaḷ yāvariṉ viṭutalaiyurimaiyum iṉi uṅkaḷuṭaiyatē; āṉāl... āṉāl...” eṉṟu tayaṅkiṉāḷ.
“āṉāl, eṉṉa ammaṇi? peruntaṉmai mikka nīṅkaḷ etu kūṟiṉālum ceyyat taṭaiyillai” eṉṟāṉ aracaṉ.
“appaṭiyāṉāl makiḻcci;  nāṉtāṉ koṅkulā malar” eṉṟāḷ.
aracaṉ nikarili aṇaikaṭanta veḷḷampōl uṇarccip perukkuṭaṉ avaḷai akamāra aṇaittuk koṇṭāṉ. “nāṉ ceyta tavaṟu mikap peritu. eṉkuṭikaḷil kaṭaippaṭṭavar ceytālkūṭap peritu, atai maṉṉittuviṭu koṅku; ēṉeṉṟāl, iṉi nī tāṉ araci, eṉ naṇparkaḷaiyum kuṭikaḷaiyum uṉ viruppuṭaṉēyē viṭuvittuviṭu” eṉṟāṉ.
kāvalar ellāraiyum viṭuvittaṉar. naṇpar ceytiyaṟintu maṉamārat tam tavaṟāṉa eṇṇattukku varuntiṉar.
cilanāḷ aracaṉ nikariliyum, araci koṅkulā malarum amaintu vāḻntaṉar. āṉāl, aṭikkaṭi araci koṅkulā malariṉ mukattil ētō oru tuyaram niḻalāṭuvatai aracaṉ kavaṉittāṉ. mella avaḷ tuyarai ucāvi yaṟintāṉ. “uṅkaḷ varavāl nāṉ mīṭciyaṭaintēṉ. mīṇṭum araca vāḻvu peṟṟēṉ. āṉāl, eṉ tāy tantaiyarum uṟṟār uṟaviṉar kuṭikaḷum elumpuk kuviyalāyk kiṭakka, atai nāṉ eppaṭi maṟantu vāḻa muṭiyum!” eṉṟu tēmpiṉāḷ.
maṉṉaṉ naṇparkaḷai aḻaittāṉ. avarkaḷuṭaṉum, araciyuṭaṉum mīṭṭum payaṇamāṉāṉ. nāṉku naṇparkaḷum kaṭalkaṭantu iḷavaraciyiṉ nāṭākiya kaṉṉippōtta nāṭṭai aṭaintaṉar.
avarkaḷ talainakarai aṇuka iṉṉum añciṉārkaḷ. ēṉeṉṟāl, maṟaiviliruntē avarkaḷ arakkiyar naṭamāṭṭattaik kavaṉittu viṭṭārkaḷ. “uyir mantirattāl ellāraiyum piḻaippikkattāṉ muṭiyum. mīṇṭum arakkiyariṭamiruntu avarkaḷ tappa muṭiyātē” eṉṟu aracaṉ cintittāṉ.
uyir mantirattai avarkaḷukku maṟaiviliruntu kāṭṭiya cittar niṉaivu appōtutāṉ avarkaḷukku vantatu. “uyiraik koṭukkum āṟṟaluṭaiyavarkaḷukku atai akaṟṟum āṟṟal illāmalā pōkum? mēlum iravu tōṟum puliyiṉ uyirai vāṅkip pakaltōṟum aḷippavar uyirkaḷ mītu taṇṇaḷi uṭaiyavarākattāṉ irukka muṭiyum. ākavē avariṭamē ceṉṟu yāvum oḷiyāmal kūṟi utavi peṟuvōm” eṉṟu tōḻarkaḷ aṟivuraittārkaḷ.
iḷavaraciyuṭaṉē yāvarum kāḷikōyilukkuc ceṉṟaṉar. pakalil cittar uṇarvu nilaikku varumvarai kāttiruntaṉar. naṇpakal avar viḻittār. “varuka aracarē, aṉparkaḷē! eṉṉa ceytiyāka vantīrkaḷ?” eṉṟu avar iṉmukattōṭu viṉaviṉār.
“vantavuṭaṉ eṅkaḷai iṉamaṟinta tāṅkaḷ aṟiyāta teṉṉa irukka muṭiyum. aruntakaip periyīr! āyiṉum tāṅkaḷ kēṭṭamuṟaiyil kūṟukiṟōm” eṉṟu toṭaṅki aracaṉ taṅkaḷ katai muḻutum kūṟiṉāṉ. iṟutiyil iḷavaraciyai muṉṉiṟutti, “itutāṉ innāṭṭiṉ eṇṇaṟṟa kōṭi uyirkaḷukkum perumaikkum orē eccamiccamāy uyiruṭaṉirukkum araciḷañcelvi; ivaḷ ippōtu eṉ vāḻkkait tuṇaivi; eṅkaḷ nāṭṭaraci; avaḷ peṟṟōr nāṭṭai mīṭṭum uyir vāḻavaikkavē pallāyiraṅkal tolaikku appāliruntu kaṭal kaṭantu vantirukkiṟōm” eṉṟāṉ.
cittar perumūccu viṭṭār. piṉ naṇparkaḷ teḷivākak kēṭkumpaṭi oru mantirattai muṇumuṇuttār. oru ciṟu elumpu muṉ vantatu. piṉ nāṉku taṭavai uyir mantirattai ōtiṉār. oru māṉ uyirpeṟṟeḻuntu aṉaivaraiyum pārttu miraḷamiraḷa viḻittatu.
“aṉparkaḷē, muṉ nīṅkaḷ kēṭṭa uyir mantiram itu; itai nīṅkaḷ aṟintirukkiṟīrkaḷ. iṉi itaiyum kavaṉiyuṅkaḷ. itu cāmantiram. uṅkaḷ kāriyam veṟṟiyaṭaiya itu utavum” eṉṟār.
ataṉpiṉ avar kaiyil ciṟitu nīr eṭuttār. urakka oru mantirattai ōti ataṉ mītu teḷittār. māṉ irunta iṭam teriyavillai. oru piṭi cāmpal muṉṉē kiṭantatu. cittar vēṟoṉṟum pēcavillai. avar uṭaṉē aṟituyilil āḻntār; naṇpar avarai vaṇaṅki vaḻipaṭṭuc ceṉṟārkaḷ.
avarkaḷ maṟunāḷ mālaivarai kāttiruntaṉar. arakkiyar eḻuntu ulavat toṭaṅkiṉar. avarkaḷ irunta iṭam maṉitavāṭai taṭṭuppaṭṭatu. appakkamāka vantaṉar. tolaiviliruntē iḷavaraciyaiyum naṇparkaḷaiyum avarkaḷ kaṇṭu cīṟṟattuṭaṉ kaḻuttaiyum kaiyaiyum nīṭṭiṉar. orutti kai, iḷavaraciyaiyē tūkki eṭukka muyaṉṟatu.
aracaṉ ataṟkuḷ nīrēntiṉāṉ; cāmantirattai uruviṭṭāṉ; nīrai eṟintāṉ. arakkiyar māyamāy maṟaintaṉar; mūṉṟu piṭi nīlaniṟac cāmpal avarkaḷ muṉ kiṭantatu.
cempiyaṉ ataṉpiṉ nakarpuṟattiluḷḷa elumpuk kuviyalai aṇukiṉāṉ. ovvoru elumpaiyum eṭuttu vaittu, mutal mantiram ōtiṉāṉ. ataṟkuriya elumpukaḷ viraintu vanta taṉittaṉik kuviyalkaḷāyiṉa. vaḷavaṉ avaṟṟukku uruvam aḷittāṉ. vāṉavaṉ avaṟṟukkut tacaiyum mēṉiyum varuvittāṉ. iṟutiyil aracaṉ ellā uṭalkaḷukkum uyir koṭuttāṉ. uyirpeṟṟa uṭalkaḷ kutiraikaḷākak kaṉaittaṉa. nāykaḷākak kuraittaṉa. āṭavar peṇṭir kuḻantaikaḷāka āravārattuṭaṉ ūṭāṭiṉar.
uyir peṟṟavarkaḷuḷ koṅkulāmalariṉ tāy tantaiyar, pāṅkiyar, cēṭiyar, kāvalar, paṇippeṇkaḷ yāvarum iruntaṉar. avarkaḷ koṅkulāmalarai ārattaḻuvi makiḻntaṉar. avaḷ mūlam avarkaḷ kōṉāṭṭu aracaṉaiyum naṇparkaḷaiyum paṟṟiya ellāc ceytikaḷum aṟintu avarkaḷaip pārāṭṭiṉar.
pala nāḷ viruntiṉpiṉ, kaṉṉippōtta nāṭṭaracaṉ perum poruṭkuviyaluṭaṉ makaḷaiyum marumakaṉaiyum nūṟu kappalkaḷuṭaṉ vaḻiyaṉuppi vaittāṉ.
tamiḻakamum kaṭalkaṭantu kaṉṉippōtta nāṭum nīṇṭanāḷ celvaḷattuṭaṉ neṭuvāḻvu vāḻntaṉa.
“kuṭitaḻīik kōlōccum mānila maṉṉaṉ
  aṭitaḻīi niṟkum ulaku”	(kuṟaḷ.544)
10. tīrvaināyakaṉ
nāṉ, appōtu accam eṉpatu iṉṉatu eṉṟaṟiyāta iḷaṅkāḷai. eṉakku oru cila mātaṅkaḷukku muṉputāṉ tirumaṇamāki iruntatu. 
tīrvai nilaiyattil nāṉ paṇiyēṟṟuc cila kālamāyviṭṭatu. tāḻnta paṇiyil pukuntu, eṉ ārvattālum cuṟucuṟuppālum nērmaiyālum nāṉ caṭacaṭaveṉṟu uyarnta paṭimaikaḷukku ēṟiṉēṉ. eṉ vayatukku intap paṭimaiyum ūtiyamum peritākavē ellārukkum teṉpaṭṭatu. eṉṉilum ettaṉaiyō maṭaṅku uyarkuṭumpattil uḷḷa oru peṇṇai maṇantataṉāl, eṉ matippu iṉṉum uyarntatu. eṉ ārvamum paṉmaṭaṅkāyiṟṟu.
pala celva iḷaiñarkaḷaiviṭṭu viṭṭu eṉṉaik kātalitta antap peṇṇiṉallāḷ tērvukku nāṉ takuntavaṉē eṉṟukāṭṭa, nāṉ, iṉṉum uyarpaṭimaiyum pukaḻum nāṭiṉēṉ.
nāṉ vēlai pārtta paṇimaṉai, iṅkilāntiṉ teṉ karai yōrattil ṭōvar arukē iruntatu. antap pakutiyiluḷḷa vaṇikaril perumpālōr, annāḷil kaḷḷa iṟakkumati vāṇikattil oru kai uṭaiyavarkaḷākavē iruntaṉar. uḷ nāṭṭilum pala kal tolaivuvarai uḷḷa makkaḷ anta vāṇikattāl tam ciṟu ātāyattukku oru aṇai tēṭupavarkaḷākavē iruntaṉar. kaḷḷaccarakkukaḷ annāḷaiya vīṭukaḷ palavaṟṟil maṟaiviṭaṅkaḷil cēmittuvaikkappaṭṭiruntaṉa. vīṭukaḷ kaṭṭumpōtē antavakaikkeṉṟu nilavaṟaikaḷ amaikkappaṭṭiruntaṉa. 
kaḷḷa vāṇikattai aṭakkumvakaiyil araciyalār eṭutta naṭavaṭikkaikaḷellām perumpālum eppaṭiyō veṟṟuvēṭṭu naṭavaṭikkaikaḷāy amaintaṉa. ēṉeṉil tīrvaittuṟaip paṇiyāḷarkaḷukkuḷḷēyē palar avvāṇikattiṉ ātāyattil paṅkukoṇṭiruntaṉar. eṉavē, avarkaḷ naṭavaṭikkaikaḷ yāvum irutalai maṇiyaṅkaḷā yiruntatu iyalpē. attuṭaṉ ātāyattil paṅku koḷḷāta varkaḷkūṭa attuṟaiyil avvaḷavu muṉaintu uḻaikka virumpavillai. ēṉeṉil attakaiya uḻaippiṉ mūlam avarkaḷ palaratu veṟuppaiyum pakaimaiyaiyum peṟavēṇṭi yiruntatu. oru cilar eṉṉaippōla ārvam kāṭṭiṉālum, potuvāka inta nilaimai vaḷarntu koṇṭutāṉ iruntatu.
avvappōtu tīrvaittuṟaiyāḷar naṭavaṭikkaikaḷ paṟṟip paraparappāṉa ceytikaḷ varum. eṅkāvatu oru kaḷḷa vāṇikak kappal piṭipaṭum; allatu kaḷḷa vāṇikac carakkuk kaṇṭu kaippaṟṟappaṭum. āṉāl, ivaṟṟāl kaḷḷa vāṇikattukku mikutitaṭai ēṟpaṭuvatillai. ataṉ ātāyattil ittakaiya naṭavaṭikkaikaḷāl varum kuṟaipāṭu nūṟṟukku oṉṟu viḻukkāṭukūṭa irukkātu. annaṭavaṭikkaikaḷ tīrvai nilaiyattukku oru taṉ matippai uṇṭupaṇṇavum, paṅku koḷpavar ataic caṟṟu urimaiyuṭaṉ kēṭṭup peṟavum maṭṭumē utaviṉa.
tīrvai nilaiyattiṉ inta marapukaḷukku nāṉ oru vitivilakku eṉpatu varavarattāṉ kaḷḷa vāṇika makkaḷukkut terintatu. āṉāl, avarkaḷ atai aṟiyumuṉ nilaiya mēliṭam uṇarntu eṉakkup paṭimaiyēṟṟamum pukaḻum pārāṭṭum tantatu. iṉṉum ivai vaḷarum eṉṟa nampikkaiyum tarappaṭṭatu. eṉakkuk kiṭaitta oru peruveṟṟi iv vakaiyil eṉ pukaḻaiyum kaḷḷa vāṇikakkārarukku eṉmītirunta accattaiyum perukkiṟṟu.
orunāḷ oru kēṇiyiliruntu oru maṉitaṉ veḷivaruvataik kaṇṭēṉ. uṭaṉē kēṇiyuḷ iṟaṅkiṉēṉ. nīrmaṭṭattarukē kukaivaḻi oṉṟu iruntatu kaṇṭēṉ; atu kaḷḷa vāṇikakkārariṉ tiruṭṭuc cantippiṭam. avarkaḷ carakkuc cēmippiṭamum atutāṉ. atil palar kaiyum kaḷavumāka akappaṭṭu viḻittaṉar; palar eṉṉiṭam maṉṟāṭiyum nāṉ attaṉai pēraiyum tūkkukku aṉuppiṉēṉ. eṉ pukaḻ piṉṉum vaḷarntatu. eṉ tempum mikuntatu. āyiṉum eṉṉaiyaṟiyāmal ic ceykaiyāl nāṉ kaḷḷa vāṇikakkārariṉ māḷāp pakaimaikku āḷāṉēṉ.
ippōtu, kaḷḷa vāṇikakkārar viḻittaṉar. eṉṉai accuṟutti moṭṭaik kaṭitaṅkaḷ varat toṭaṅkiṉa. eccaritta naṇparkaḷum palar; āṉāl, eṉ kātaliyiṉ kaṇṇil eṉ takutiyai uyartta nāṉ virumpiyataṉāl, ivaṟṟaic ciṟitum caṭṭaiceyyavillai. āyiṉum, eṉ kaṇṭippum, iravupakal ayarā uḻaippum avaḷukkukkūṭak kavalai tantaṉa. aṭikkaṭi eṉṉuṭaṉ avaḷ evvaḷavō nayamāka ivvakaiyil vātāṭiṉāḷ.
“kaṭamai, paṇi, paṭimai uyarvu eṉṟellām ōyātu kūṟukiṟīrkaḷ. ivaṟṟukkellāmā nāṉ uṅkaḷai maṇantu koṇṭēṉ. namakku ippōtu iruppataiviṭa iṉṉum kuṟainta celvam iruntālkūṭa, nāṉ varuntamāṭṭēṉ. nāṉ virumpuvatu uṅkaḷaittāṉ; uṅkaḷukku amaitiyāka vāḻvataṟkāka nāṉ vaṟumai, kaṭuuḻaippu. eḷiya vāḻvu ākiya etaiyum poruṭpaṭutta māṭṭēṉ. ākavē eṉmītu irakkap paṭṭāvatu, inta vēlaiyai utaṟittaḷḷi viṭuṅkaḷ. allatu maṟṟap pēraip pōlac campaḷattukkuc ceyyavēṇṭiya kaṭamaikaḷaic ceyvatuṭaṉ amaiyuṅkaḷ,” eṉṟu avaḷ ōyāmal eṉṉuṭaṉ vātāṭiṉāḷ; keñciṉāḷ. eṉṉai vēlaiyārvattiliruntu taṉ kātalil īṭupaṭuttic cikkavaikka avaḷ āyiram iṉiya cūḻcci muṟaikaḷaik kaiyāṇṭāḷ.
avaḷ accattiṉ kāraṇattai nāṉ aṉṟu uṇaravillai. avaḷ nalleṇṇattai tūya uḷḷattai, taṉmaṟuppu maṉappāṉmaiyaittāṉ nāṉ aṟintēṉ. aṟinta aḷavil atu eṉṉai eṉ vaḻiyilēyē mēlum ūkkiṟṟu. ēṉeṉṟāl, eṉ iṉpa vāḻvukkāka avaḷ eṭuttukkoṇṭa kavalai, avaḷ kaṭamaiyuṇarcciyai eppaṭik kāṭṭiṟṟō, atē pōla, avaḷ iṉpattukkāṉa kavalaiyai mēṟkoṇṭu uḻaippatutāṉ eṉ kaṭamai eṉṟu niṉaittēṉ. ākavē, avaḷ collukku nāṉ maṟuppu etuvum collavillai. nayamākat taṭṭikkaḻittu eṉpōkkil mēṉmēlum muṉaintu vantēṉ.
kaḷḷa vāṇikakkārar virumpum nāṭkaḷ maḻai nāṭkaḷēyākum. appōtu eṅkum cēṟāyiruppataṉāl, potuvākap pōkkuvaravukku iṭaiñcalāṉālum, atuvē avarkaḷukkup pātukāppākavum iruntatu. anta āṇṭu ṭicampar mātam patiṉaintām nāḷ- anta nāḷai nāṉ eṉ vāḻnāḷ muḻuvatum eṉṟumē maṟakkamuṭiyātu- antanāḷ attakaiya nāḷāyiruntatu- aṉṟu eṉ peyarukku oru kaṭitam vantiruppātāka eṉ paṇiyāḷ kūṟi oru uraiyaik koṇṭu vantu koṭuttāṉ.
vaḻakkamāka eṉṉai accuṟuttum kaṭitaṅkaḷil oṉṟākavē atu irukkakkūṭum eṉṟu niṉaittēṉ. āṉāl, veḷi uṟaiyaip pirittavuṭaṉē, itu, ataṟku muṟṟilum māṟupaṭṭa oṉṟu eṉṟu kaṇṭēṉ. atu eṉ mēṟpaṇiyāḷar oruvariṉ kaiyoppattuṭaṉ avar peyarāl- eḻutap paṭṭiruntatu. añcal poṟippō atē tētiyil ḵvōksṭaṉ eṉṟa iṭattiṟkuriyatāyiruntatu. avar iruppiṭam atuvē yātalāl, avacaramāka eḻutappaṭṭa antak kaṭitattai āvaluṭaṉ vācittēṉ. atil iraṇṭu ciṟu vācakaṅkaḷil eṉ tiṟamaikku naṟcāṉṟum pārāṭṭuma aḷikkappaṭṭiruntatu. aṭutta vācakattil ip pukaḻnturaikkuriya uṭaṉaṭik kāraṇam terintatu.
“iṉṟiravē kaḷḷa vāṇikaccarakkiṉ peruntokuti oṉṟu, ḵvōksṭaṉukkum ṭōvarukkum iṭaiyil iṟakkappaṭa irukkiṟatu. ākavē, iravu patiṉōru maṇikkuḷ kaṭalai yaṭuttuḷḷa kuṉṟiṉ pakkam eṉṉai vantu cantikkak kōrukiṟēṉ,” eṉṟu am mēṟpaṇiyāḷar kaṭṭaḷai yiṭṭiruntār. attuṭaṉ ic ceytiyait tīrvaittuṟaiyil kūṭa yārukkum terivikka vēṇṭāmeṉṟum, yāraiyum uṭaṉ koṇṭu varāmal taṉiyākavē varumpaṭiyum eḻutiyiruntatu.
kaṭitam vantatumutal eṉ kālkaḷ nilattiṉmītu patiya villai. nāṉ nīṇṭanāḷ kāttukkoṇṭirunta mutaltara vāyppu iṉṟu kiṭaittirukkiṟatu. iṉṟu nāṉ kāṭṭum tiṟamaiyiṉmūlam eṉakkuk kaṭṭāyam ucca uyarpaṇiyō allatu ataṟkaṭutta paṇiyō kiṭaikkalām. attuṭaṉ pukaḻum pārāṭṭum ciṟappum kiṭṭuvatu uṟuti. ivvāṟu eṇṇiya vaṉāy nāṉ mālaiyiliruntē puṟappaṭuvataṟku vēṇṭiya muṉṉēṟpāṭukaḷellām ceytēṉ. akamakiḻcci yuṭaṉ ceytēṉ; āṉāl, eṉ iḷamaṉaiviyiṉuṭaiya kaṇkaḷ atēcamayam eṉṉaik kavalaiyuṭaṉ kavaṉittuk koṇṭiruntaṉa.
avaḷaip pārkkap parivirakkamāyiruntatu. nāṉ caṭṭaiyiṉ tūciyait tuṭaikkumpōtu, avaḷ uḷḷam tuṭittatu. nāṉ tuppākkiyait tuṭaittu meruku koṭuttapōtu, avaḷ neñcu vempiṟṟu. ivaṟṟai yellām nāṉ ciṟitunēram kaṇṭum kāṇātavaṉākavē iruntēṉ. avaḷ pakkam pārvaiyait tiruppiṉāl eṉṉa nērum eṉpatu eṉakkut teriyum. pakaivariṉ tuppākkik kuṇṭukaḷukku illāta āṟṟal- accuṟuttuk kaṭitaṅkaḷukku illāta valu- avaḷ nīla viḻikaḷukkum atil kalaṅkum paṉinīrukkum uṇṭu eṉpatu eṉakku naṉṟākat teriyum.
avaḷai nāṉ naṉku aṟivēṉ. avaḷ peṇtāṉ āṉāl, kōḻaiyalla! eṉṉai iṭariliruntu kākka avaḷait tuppākki ēntikkoṇṭu varaccoṉṉāl avaḷ varat tayaṅkamāṭṭāḷ. avaḷaik kōḻaiyākkiyatu avaḷ eṉmītukoṇṭa aṉpu oṉṟutāṉ. inta aṉpu eṉṉai oṉṟum ceyyavillai. āṉāl, atu avaḷai ovvoru nāḷum āyiram aiyaṅkaḷukkum accaṅkaḷukkum iraiyākkiyatu. inta accaṅkaḷaiyum aiyaṅkaḷaiyum nīkkuvataṟku orē oru vaḻitāṉ. avaḷiṭam naṉmai tīmaikaḷ evaṟṟaiyum oḷikkāmal kūṟiviṭuvatu oṉṟē atu.
kaṟpaṉai accaṅkaḷum aiyaṅkaḷum, meyyāṉa accaṅkaḷaiyum aiyaṅkaḷaiyumviṭa aṉpuḷḷattil mikuti tuṉpam uṇṭupaṇṇum eṉpatai nāṉ aṟintiruntēṉ. eṉavētāṉ, ‘iṉṟu eṉ vīra iḷañciṟuvaṉ eṅkum veḷiyēṟavillaiyē’ eṉṟu avaḷ eṉṉiṭam kēliyākak kēṭṭapōtu, avaḷiṭam maṭṭum uṇmaiyaik kūṟiviṭṭēṉ. uṇmai eṉṟāl piṟariṭam collum araikuṟai uṇmai yalla. pācamuḷḷavarkaḷ, atilum peṇkaḷ uṇmaiyiṉ oru tumpaippiṭittu maṟu tumpuvarai nayamāka iḻuttu veḷippaṭuttāmalā iruppārkaḷ? avaḷ kēḷvimēl kēḷvikēṭṭup pacappi, iṟutiyil kaṭitattaiyē vāṅkip pārttuviṭṭāḷ!
tīrvaittuṟai mēṟpaṇiyāḷarkaḷiṭam maṭṭumalla, kāvaltuṟai maṟai vēvukkārariṭamum vaḻakku maṉṟattumaṉṟu uraiñariṭamum nāṉ kuṟukkuk kēḷvikaḷukku āḷāṉatuṇṭu. āṉāl, eṉ maṉaiviyiṉ kuṟukkuk kēḷvikaḷpōla avai eṉṉai avvaḷavu tikku mukkāṭa vaittatillai.
“maḻaiyum puyalum vāriyaṭikkiṟatu. vāṉam kaṇṇaiyum mukattaiyum mūṭikkoṇṭu alaṟukiṟatu ippaṭippaṭṭa nērattil yār veḷiyē pōvārkaḷ? mēṟpaṇiyāḷar nīṅkaḷ varuvatai etirpārppār eṉṟu eṉakkut tōṉṟavillai. avarkūṭa uṇmaiyil veḷiyēṟamāṭṭār. ākavē, nīṅkaḷ iṉṟu pōka vēṇṭām” eṉṟāḷ.
“avar varuvatākak kūṟiyirukkiṟār. eṉṉaiyum varumpaṭi kaṭṭaḷaiyiṭṭirukkiṟār. nāṉ pōyttāṉāka vēṇṭum.”
“oru taṭavai maḻaiyaic cākkiṭṭuk kaṭṭaḷaiyai mīṟiṉāl eṉṉa? talaiyaiyā koṇṭupōy viṭuvārkaḷ? allatu vēlaiyiliruntu nīkkiviṭuvārkaḷā? appaṭi oṉṟum ceyyap pōvatillai. uṅkaḷaip pōla iṉṉoru tuṇiccal pērvaḻi eṅkē kiṭaikkap pōkiṟārkaḷ?”
“nāṉ aṭaiyavirukkum uyarpataviyaiyum pukaḻaiyum nī maṟukkiṟāy. kuṟainta aḷavu nī uṉ tantai vīṭṭil irunta nilaiyilāvatu nāṉ uṉṉai vaittirukka vēṇṭāmā?”
“itu oru periya kāriyamāṉāl, nāṉ tantai vīṭṭilēyē iruntirukkalām! nammiṭam ippōtirukkum paṇam pōyviṭṭālkūṭa, nāṉ kavalaippaṭamāṭṭēṉ. nīṅkaḷ ippaṭic cuṟṟittirivatil nāṉ paṭum tuṉpam ataiviṭa mikuti.”
“iṉṟu oru nāḷ poṟuttukkoḷ. iṉip pōkavēṇṭi varātu.”
“iṉṟu orunāḷ eṉakkākap pōkāmaliruṅkaḷ, iṉi orunāḷum nāṉ ippaṭit taṭukkamāṭṭēṉ. iṉṟu nāṉ uṅkaḷukkeṉṟu cuṭac cuṭa........”
“eṉṉa ālis, varavarak kuḻantaiyāy viṭṭāy! eṉṉaiyum kuḻantaiyeṉṟu niṉaittu viṭṭāyā eṉṉa?”
avaḷ caṟṟunēram pēcātiruntāḷ. oru maṭṭil tappiṉōm eṉṟu niṉaittēṉ. āṉāl, kaṇkaḷiliruntu vaṭinta nīrai avaḷ,  nāṉum aṟiyāmal maṟaikka muyaṉṟapōtu, eṉmaṉam tuṭittatu.
āṉāl, nāṉ pēcavillai. avaḷum talaikaviḻntu kaṭavuḷ vaḻipāṭṭil āḻntiruppavarkaḷ tammai maṟantiruppatu pōl iruntāḷ.
āyiṉum avaḷ uḷḷam cummā irukkavillai. tiṭumeṉa avaḷ pāyaviṭṭa kēḷvi itaṟkuc cāṉṟuraittatu.
“ikkaṭitattai uṅkaḷ mēlpaṇiyāḷartāṉ eḻuti yirukkiṟā reṉṟu uṅkaḷukku eppaṭit teriyum?” 
nāṉ nimirntu pārttēṉ. vaḻakkuraiñaralla; intak kēḷvi kēṭṭatu. oru peṇtāṉ!
“avar kaiyoppam, añcalaṟivippu ellām irukkiṟatē!”
“uṅkaḷukku avar kaiyoppam teriyumā? kaiyeḻuttuttāṉ teriyumā? nīṅkaḷ avaraip pārttatē kiṭaiyātu; avar putitāka vantavarāyiṟṟē!”
nāṉ ciṟitu nēram viḻittēṉ. “avarallāmal vēṟu yār eḻutiyirukka muṭiyum?”
“uṅkaḷ pakaivar yārāvatu ippaṭi eḻuti......”
kuṟukkuk kēḷvi kēṭkum vaḻakkuraiñar paṭiyiliruntu tuppaṟiyum puṉaikatai eḻutum puṉaikataiyāciriyai āyviṭṭāḷ ālis eṉṟu niṉaittēṉ. niṉaippuc cirippāka veḷivantatu.
avaḷ eṉṉuṭaṉ cirikkavillai.
“attuṭaṉ yāraiyum kūṭṭikkoṇṭu varakkūṭātu, tīrvait tuṟaiyiluḷḷa evariṭamumkūṭac ceyti collap paṭātu,’ eṉṟa vācakam tīrvaittuṟaiyil uyarpaṇikku vantuḷḷa, oruvar, aṟivu nilaikkum muṉ eccarikkaip paṇpukkum muraṇāyirukkiṟatu, eṉakkeṉṉavō..........!”
avaḷ vaḻakkamāka muṭikkum pallavi eṉakkut teriyum. caṭṭeṉa nāṉ eḻuntu, “itaiyellām peṇkaḷiṭam kūṟiyatāl vanta tappu. pēcāmal uṉ kāriyam pārttuk koṇṭiru, pō. nāṉ varukiṟēṉ”, eṉṟēṉ. puṟappaṭum nēram ākāviṭṭālum, nāṉ puṟappaṭṭēṉ. tirumpip pārkkakkūṭat tuṇiviṉṟi viraintu ceṉṟēṉ.
pala aṭi muṉ ceṉṟapiṉ tirumpi niṉṟu pārttēṉ.
peṇṇiṉattiṉ parivu muḻutum avaḷ kaṇṇil kuṭikoṇṭiruntatu. avaḷ calavaikkallāl ceyta cilaipōla acaivaṟṟu niṉṟiruntāḷ.
avaḷ niṉṟa kāṭci eṉ uḷḷattiliruntu eṉṟum akalavē yillai. aṉṟu avaḷ coṟkaḷ- avaḷ kalakkam- avaḷ iṟutiyil niṉṟa kāṭci- attaṉaiyum eṉ maṉakkaṇmuṉ niṉṟu aṅkulam aṅkulamāka varuttiṉa. eṉ vīra uḷḷattiṉ aṟivut teḷivaiviṭa, avaḷ aṉpuḷḷattil aṟivutteḷivu mikuti akaṉṟiruntatu eṉpatai nāṉ oru taṭavai cākātavaṇṇam cettuttāṉ aṟiyavēṇṭi vantatu. nāṉ maṭṭum aṉṟu avaḷ collukkuc cevi cāyttiruntāl.....”
terukkaḷ eṅkum cākkaṭaiyil kumiḻiyiṭṭu ōṭum nīrōṭṭattiṉ aravam tavira vēṟu ōcaiyillai. eṉkālkaḷ cēṟṟil patintapiṉ veḷiyēṟumpōtu ēṟpaṭṭa aravam ataṟkut tāḷamiṭṭatu. teru viḷakkukaḷil oṉṟiraṇṭu maṅkalāy erintaṉa. maṟṟavai kuḷiriṉāl avintu pōyiruntaṉa. nakar kaṭantapiṉ veḷḷaic cuṇṇa maṇṇālāṉa nilamuḻuvatilum nīr tōyntu eṅkum caṟukkiṟṟu. camanirappuk kaṭantu kuṉṟiṉ carivil ēṟumpōtu iṉṉum kaṭumuyaṟci tēvaippaṭṭatu. mēṭu paḷḷaṅkaḷ mikutiyāyiruntaṉa. iṟutik kaṭṭattil cāyvāṉa pulparappil kālkaḷālum kaikaḷālum tavaḻntē cella vēṇṭiyatāyiṟṟu. kaṭaiciyākac cantippiṟkuk kuṟikkappaṭṭa iṭamākiya pāṟaiyiṉ ucciyai aṭaintēṉ.
inta iṭattai nāṉ naṉku aṟivēṉ. kaṭaliṉ ticaiyiluḷḷa ataṉ pakkam ceṅkuttākak kaṭalalaikaḷ mītu niṉṟatu. ataṉmēl aṭikkaṭi kaṭalōṭṭikaḷukku utaviyākat tīppantaṅkaḷ vaḷarkkappaṭum. avai kaṭalil pala kal tolai oḷi vīcik karaiyōra aṟikuṟiyāka nilavum. atai oru kaviñaṉ pāṭiyirunta kāraṇattāl, ataṟkuk kaviñaṉ pāṟai eṉṟu peyar vaḻaṅkiyiruntatu. kaḷḷa vāṇikakkārarukku atu oru mukkiyamāṉa carakkirakkum iṭamākavum, cantippiṭamākavum iruntatu.
nāṉ ciṟitunēram muṉṉum piṉṉumāka antap pāṟaimītu naṭantēṉ. kaṭaṟpakkam ceṉṟu pāṟai viḷimpiliruntu kaṭalai eṭṭippārttēṉ. iruṭṭil oṉṟum teriyavillaiyāṉālum alaikaḷiṉ ōcai arukē kēṭṭatu. miku tolaivil eṅkō uḷḷa oru karaiyōrap pantam ciṟu cempuḷḷiyāy orukaṇam terintatu. āṉāl maṟukaṇam atu oru mukil tiraḷukkuḷ maṟaintatu. vēṟu oḷikaḷō maṉita naṭamāṭṭa aṭaiyāḷamō etuvumillai. eṉṉaiyaṟiyāmal eṉ uḷ elumpukaḷiṉūṭāka oru naṭukkam ēṟpaṭṭatu. vaḻakkamāṉa eṉ neñcuram, iṉṟu ēṉ eṉṉiṭam ceyalāṟṟavillai eṉṟu eṉṉai nāṉē kaṇṭittut tiṭappaṭuttikkoṇṭēṉ.
iraṇṭoru vināṭikaḷ ivvāṟu kaḻintaṉa. kuṉṟiṉ carivil etō karuntiraḷkaḷ terintaṉa. ciṟitu nērattil avai carivukaṭantu nāṉ irunta mēṭṭu viḷimpu tāṇṭi vāṉaveḷiyiṉ piṉṉaṇiyai ūṭuruvi eḻuntaṉa.
avai putarkaḷā, maṉitarkaḷā eṉṟu piṉṉum caṟṟut tayaṅkiṉēṉ. atticaiyiliruntu eḻuntu aṭaṅkiya muṇumuṇuppukkural, avarkaḷ maṉitarkaḷē eṉpataip pulappaṭuttiṟṟu. itu eṉ mēṟpaṇiyāḷarum avar āṭkaḷumākavē irukkavēṇṭum eṉṟu niṉaittēṉ. uruvaṅkaḷ caṟṟu arukē vantatum, ‘vaṇakkam, aṉparkaḷē’ eṉṟu varavēṟka muṉaintēṉ. etirvaṇakkam etuvumillai.
uruvaṅkaḷ pēccu mūccillāmalē mella eṉṉai nōkki nakarntaṉa.
avarkaḷ kaḷḷa vāṇikakkārarāyiruppārkaḷā? mēṟpaṇiyāḷar varavaṟintu avarkaḷ vantirukkiṟārkaḷā? allatu taṟceyalāka vantirukkiṟārkaḷā?
iṉṉoru accantarum eṇṇamum miṉṉaleṉa eṉ uḷḷattil pāyntatu. eṉṉai aḻaittatu ivarkaḷē āyirukkakkūṭumā? kaṭitam eṉ iḷamaṉaivi añciyapaṭi eṉṉai akappaṭuttavaikka ēṟpāṭu ceyta poṟiyākakkūṭa irukkumā?
eṉakku uṇmaiyilēyē naṭukkam ēṟpaṭṭatu. vēṟu enta iṭamāṉālum vēḷaiyāṉālum nāṉ añci irukka māṭṭēṉ. anta iṭattilum vēḷaiyilum taṉiyāka etuvum ceyyamuṭiyātu. mēlum eṉṉaic cūḻntu koḷvakataṟkāka avarkaḷ pirintu parantapōtu avarkaḷ irupatukku mēṟpaṭṭavarkaḷ eṉpatum kaṇṭēṉ.
avarkaḷ eṉakkuc cintikkavē nēram koṭukkavillai. immeṉumuṉ nāṉ nilattiṉmītu vīḻttappaṭṭēṉ. pattuppaṉṉiraṇṭu pērkaḷ eṉ tuppākki katti ākiyavaṟṟai akaṟṟi eṉṉai varintukaṭṭiṉar.
‘aṭē! āḷ oruvakaiyil kaṭaiciyāka akappaṭṭāṉ!’ eṉṟatu orukural.
‘veṭṭu’ ‘kollu’ ‘maṇṭaiya uṭaittu avaṉ mūḷaiyai mīṉkaḷukku iraiyākkuvōm’! ‘kaṭalil tūkki eṟiyuṅkaḷ’! eṉṟu pala karutturaikaḷ vīcappaṭṭaṉa.
‘pōtum, niṟuttuṅkaḷ’ eṉṟatu orukural. atu talaivaṉ kuralāyirukkavēṇṭum! ēṉeṉṟāl uṭaṉ tāṉē ellārum vāyaṭaittuk kaiyaṭakki niṉṟaṉar.
‘iraṇṭu mūṉṟu pēr cērntu ivaṉait tūkki niṟuttuṅkaḷ. nāṉ oḷippantattai avaṉ mukattiṉ muṉkāṭṭi āḷ avaṉtāṉā eṉpatai aiyattukkiṭamillāmal mutalil uṟuti ceytukoḷḷa vēṇṭum,’ eṉṟāṉ avaṉ.
nāṉ evvaḷavu timiṟiyum avarkaḷ kaṭṭuṭaṉ eṉṉait tūkkip piṭittaṉar. pantam eṉ mukattiṉarukē kāṭṭappaṭṭatu. oḷiyum veppamum tāṅka muṭiyāmal nāṉ kaṇkaḷai mūṭiṉēṉ.
‘āḷ ivaṉtāṉaṭā’ eṉṟu kūviṉa pala kuralkaḷ.
nāṉ caṟṟē kaṇkaḷait tiṟantu pārttēṉ. kālaṉ tūtuvarpōla accantarum pala uruvaṅkaḷ eṉṉaic cūḻntu niṉṟaṉa. avarkaḷ aṉaivar iṭaiyilum koṭuṅkattikaḷiṉ pittaḷaippiṭikaḷ paḷapaḷattaṉa. oṉṟiraṇṭu pēriṭam kaittuppākkikaḷum, talaivaṉiṭam tuppākkiyum iruntaṉa. āṉāl, oruvaraikkūṭa eṉṉāl aṭaiyāḷam kāṇa muṭiya villai. avarkaḷ aṉaivarum mukattaik karuntuṇiyālāṉa mukamūṭiyāl maṟaittiruntaṉar.
‘ām. āḷ ivaṉtāṉ. ālḵviraṭ hārvi. nammai ellām palanāḷ accuṟuttivanta puli!’ eṉṟāṉ talaivaṉ.
aṉaivarum kolleṉṟu cirittaṉar.
“ivaṉ makkaḷ pakaivaṉ. koñcamum mūḷaiyillāmal nammai etirttaḻikkak kaṅkaṇam kaṭṭikkoṇṭiruntāṉ. ippoḻutu taṉ uyirukkut tāṉē ulai tēṭikkoṇṭāṉ.” eṉṟāṉ talaivaṉ.
“ām; ām; ivaṉai viṭappaṭātu. veṭṭu, kollu! vatai! nīril āḻttu! koṉṟu uṭalait tuṇṭu tuṇṭākki mīṉukku iraiyākap pōṭu,” eṉṟu veñcīṟṟak kuralkaḷ mīṭṭum eḻuntaṉa.
pēccumaṭṭumalla, avarkaḷ āttirattai eṉakkuk kāṭṭiyatu! eṉṉaip piṭittiruntavarkaḷ pūṉai taṉ kaiyilakappaṭṭa eliyaik kulukki āṭṭuvatupōla āṭṭiṉar. uṭaliṉ pala pākaṅkaḷilum kuttukaḷ, utaikaḷ, aṭikaḷ viḻuntaṉa.
eṉ iḷamaṉaiviyiṉ aṉpu eccarikkaiyai acaṭṭai ceyta eṉ muṭṭāḷtaṉattai ovvoru aṭiyum kuttum utaiyum eṭutturaippavai pōla iruntaṉa.
‘ēṉ iṉṉum tāmatam? avaṉaic cuṭṭut taḷḷuṅkaḷ,’ eṉṟāṉ talaivaṉ.
‘cuṭavēṇṭām. kuttic cantu cantāka veṭṭuṅkaḷ,’ eṉṟatu oru kural.
‘aṭittuc cākaṭiyuṅkaḷ,’ eṉṟatu maṟṟōr kural.
pala karutturaikaḷukkiṭaiyil eṉ uyir ūcalāṭik koṇṭiruntatu.
talaivaṉ kural ellāk kuralaiyum aṭakki eḻuntatu: “nīṅkaḷ kūṟuvatellām eḷitāṉa cāvukaḷ. ivaṉukku avai takātu. tūkkiṭṭuk kolvatutāṉ cari.’
‘ām. atutāṉ cari’ eṉṟaṉa  pala kuralkaḷ.
‘kaṭaliṉmītē pāṟaiyiṉ ucciyil tūkkuvōm.’
mīṇṭum talaivaṉ kural: ‘paṭapaṭappu etuvum tēvaiyillai, tōḻarē. taṇṭikkattāṉ pōkiṟōm. avaṉ taṉpakkam eṉṉa colkiṟāṉ eṉṟu pārttup piṉ taṇṭippōm.’
eṉ vāyaṭaippumaṭṭum vilakkappaṭṭatu. mīṭṭum oḷip pantam eṉ muṉ- ittaṭavai caṟṟut taḷḷikāṭṭappaṭṭatu.
‘ālḵviraṭ hārvi, uṉ pakkamāka uṉ kuṟṟaṅkaḷukku ētāvatu viḷakkam kūṟuvatāyiruntāl kūṟalām,” eṉṟāṉ talaivaṉ.
avaṉ pēccil nayanākarikamē avaṉiṭam eṉakku maṟṟavarkaḷaiviṭa mikuti accattai uṇṭupaṇṇiṟṟu.
nāṉ eṉṉa coṉṉāl eṉṉa? cāvatu uṟuti. ākavē, nāṉ eṉ āṇmaiyai muṟṟilum varavaḻaittuk koṇṭēṉ, āṉāl, maṉat tuyaruṭaṉ, veppattuṭaṉ pēciṉēṉ:
“nāṉ eṉ kaṭamaiyaic ceytēṉ. nāṉ yār mītum pakaimai kāṭṭavillai. eṉ iṭattil enta nāṇayamāṉa paṇiyāḷaṉum eṉṉaip pōlattāṉ naṭantu koḷvāṉ. ippōtu nērmaiyaṟṟavarkaḷ eṉṟīrkaḷ. nērmaiyāḷar kaippaṭṭāl uṅkaḷukkuk kiṭaikkum taṇṭaṉai nērmaiyaṟṟavar kaippaṭṭa eṉakkum kiṭaittatu. nērmaikkāṉa intat taṇṭaṉaiyai nāṉ perumaiyuṭaṉa ēṟkiṟēṉ.”
“aṭē, nammiṭam avarkaḷ koṭuṅkōṉmaic caṭṭam pēcukiṟāṉ. caṭṭam! oḻiṭā ivaṉai, viraivil oḻi!” eṉṟaṉa pala kuralkaḷ.
eṉ neñcam piṉṉum tiṭukkiṭṭatu.
“ālḵviraṭhārvi, nī maṟṟavarkaḷaiviṭak kaṭamai yaṟintavaṉ. maṟṟap paṇiyāḷarkaḷukkut tarappaṭum potu muṟaittaṇṭaṉai uṉakkup pōtātu. uṉakkut taṉit taṇṭaṉai taruvēṉ. nī antak kiṇaṟṟup pukaliṭattil eṅkaḷaic cūṟaiyāṭavillaiyeṉṟāl, uṉakkup piṟarukkuriya taṇṭaṉaiyē tantiruppēṉ. ippōtu uṉkaiyil kaḻuttaic cērttukkaṭṭi mīṉukku iraiyāka eṟiyavēṇṭum eṉṟu taṇṭaṉaiyai māṟṟukiṟēṉ,” eṉṟāṉ talaivaṉ.
“kaṭal vēli iṟaṅkum nēramāyirukkiṟatē!” eṉṟāṉ oruvaṉ.
“atuvum nallatāyiṟṟu. nīril metteṉa viḻuvataṟku māṟāka, pāṟaiyil kaṇīreṉa viḻaṭṭum, mutalil! piṉ alaikaḷuṭaṉ mīṉ vantu nalla viruntu koḷḷaṭṭum,” eṉṟu kūṟiṉāṉ talaivaṉ.
aṉaivarum ataṉaik kaikoṭṭi varavēṟṟaṉar.
eṉ uṭalil ellāp pakutiyum kaṭṭappaṭṭatu. vāy aṭaippu maṭṭum eṭukkappaṭṭatu. iruvar eṉṉai irupuṟam nīriṟaikkum kūṭaiyaippōl piṭittut tūkki ūcalāṭṭiṉar. “nāṉ oṉṟu, iraṇṭu eṉak kūṟi mūṉṟu eṉṟavuṭaṉ eṟiyuṅkaḷ,” eṉṟu talaivaṉ tiṭṭam vakutturaittāṉ.
“oṉṟu!”
avarkaḷ eṉṉai muṉṉum piṉṉumāka ūcalāṭṭat toṭaṅkiṉārkaḷ. cāviṉ piṭiyil nāṉ tiṇaṟiṉēṉ.
“iraṇṭu!”
ūcalāṭṭam vēkamāyiṟṟu. aṭutta kaṇam eṉ uyir pirintuviṭum eṉṟa nilaiyil eṉ uḷḷam vēkamākac cintittatu. anta oru kaṇattukkuḷ eṉ iḷamaṉaiviyiṉ mukam- eṉṉai etirpārttu avaḷ aṭaiya irukkum iṉṉal- eṅkē eppōtu eṉṉavakaiyil iṟantēṉ eṉṟukūṭa aṟiyāmal avaḷ paṭakkūṭum vētaṉai- ivvaḷavum miṉṉaliṉum vēkamāka ōṭiṉa. nāṉ vāyviṭṭu alaṟiṉēṉ!
“ā. lūsi! uṉṉaiyum nam kuḻantaiyaiyum iṉikkaṭavuḷtāṉ kāppāṟṟa vēṇṭum!” eṉṟu eṉ iṟuti mūccākak kūṟiṉēṉ.
“mūṉṟu” eṉa iṉṉum kūvappaṭavillai. āṉāl, ataṟkut talaivaṉ vāyeṭuttāy viṭṭatu. ataṟkuḷ eṉ iṟuti vācakam aṅkirunta aṉaivar uḷḷattilum miṉcāram pōl pāyntatu. aṉai varum ‘ā! eṉṟu orumikkak kūviṉar. eṉṉai ūcalāṭṭiyavarkaḷ kaikūṭac caṭṭeṉa niṉṟuviṭṭatu.
iccamayam “mūṉṟu” eṉṟāṉ talaivaṉ.
eṉ uṭal vīciyeṟiyappaṭavillai. nāṉ viyappaṭain tēṉ. āṉāl, iṉṉatu ceyti eṉṟaṟiyāmal malaippuṟṟēṉ.
kūṭṭamuḻutum orē muṇumuṇuppu, orē paraparappu. āṉāl, talaivaṉ vāy tiṟakkavillai.
“eṉakku intap paḻi vēṇṭām,” eṉṟāṉ. eṉṉait tūkki vīcak kāttirunta iruvaril oruvaṉ.
“anta lūsiyai jim pārttirukkiṟāṉām, aṇṇē! periya vīṭṭup peṇtāṉ. āṉāl, ellāriṭamum pācamuḷḷa vaḷām. avaḷai niṉaikka vēṇṭāmā?” eṉṟatu oru kural.
“ām aṇṇē. nāṉ kuḻantaiyaikkūṭa oru nāḷ eṭuttuk kaiyil vaittirukkiṟēṉ. ataṉ ciritta mukam eṉkaṇmuṉ niṟkumpōtu, ataṉ appaṉai eppaṭi nāṉ.....?”
talaivaṉ cīṟiṉāṉ:
“uṅkaḷ neñcu ittaṉai kōḻaittaṉam vāyntatu eṉṟu nāṉ eṇṇa varuntukiṟēṉ.”
“eṉṉavō, eṅkaḷukkum piḷḷai kuṭṭikaḷ, peṇṭāṭṭikaḷ irukkiṟārkaḷ. avarkaḷukkākattāṉ nām ellām kolaikūṭap paṇṇukiṟōm. atai niṉaippatu kōḻaittaṉamāṉāl, nāṅkaḷ kōḻaikaḷākavē irukka virumpukiṟōm,” eṉṟaṉar cilar.
“cari, ellārum ivaṉai viṭṭuviṭṭu appāl vāruṅkaḷ,” eṉṟāṉ talaivaṉ.
talaivaṉ piṟar maṉattai māṟṟa eṇṇukiṟāṉ eṉpatu eṉakkut teriyāmalillai. oru cāviliruntu tappiṉōm. maṟucāvu eṉṉa vaṭivil varumō eṉṟu kavalaiyuṭaṉ oṟṟuk kēṭṭēṉ. avarkaḷ tolaivil meḷḷap pēciṉatāl, eṉakku etuvum teḷivākak kēṭkavillai.
avarkaḷ tirumpi vantaṉar.
talaivaṉ pēciṉāṉ. atutāṉ avarkaḷ tīrppiṉ muṭivu eṉṟu terintukoṇṭēṉ.
“ālḵviraṭ hārvi, uṉakkup piḻaikka oru vāyppu aṟivippateṉṟu ottukkoṇṭirukkiṟēṉ. nī aḻaitta kaṭavuḷiṭamē uṉṉaik kāppāṟṟum poṟuppai viṭṭirukkiṟōm. uṉṉai nāṅkaḷāka mīṉkaḷukku iraiyāka eṟiyap pōvatillai; tūkkiṭavum pōvatillai; pāṟaiyaip paṟṟik koṇṭu kaṭaliṉmītu toṅkaviṭappōkiṟōm. nīyāka uṟutiyākap piṭittuk koṇṭu iruntāl, kālaiyil pōvār varuvār yāraiyāvatu kaṭavuḷ aṉuppi uṉṉaik kāppāṟṟuvār. ittuṭaṉ eṅkaḷ poṟuppu muṭintatu. nāṅkaḷ pōkiṟōm,” eṉṟāṉ avaṉ.
eṉṉai ippōtu pala kaikaḷ tūkkiṉa. eṉ vāy mīṭṭum aṭaikkappaṭṭatu. kaṇkaḷ iṟukkappaṭṭaṉa. evvaḷavu tolai tūkkic ceṉṟaṉar eṉṟu eṉakkut teriyātu. āṉāl, ciṟitunērattil avarkaḷ niṉṟaṉar. pāṟaiyiṉ arukukku vantuviṭṭatāka uṇarntēṉ.
eṉṉaip pāṟaiyiṉ arukukku appāl toṅkumpaṭi ceytu ataṉpiṉ kaikkaṭṭu maṭṭum aviḻttaṉar. cākiṟavaṉ akappaṭṭataip paṟṟuvatupōla nāṉ pāṟai viḷimpaip paṟṟiṉēṉ. avvaḷavutāṉ. avarkaḷ, tam piṭiyai viṭṭu viṭṭaṉar. nāṉ iraṅkattakka nilaiyil veṭṭaveḷiyil oru viral piṭiyai maṭṭum paṟṟukkōṭākakkoṇṭu toṅkiṉēṉ. ‘valivākap piṭittukkoḷ hārvi’ eṉṟu tolaiviliruntu avarkaḷ pēciya kuraltāṉ avarkaḷ colvatai eṉakku aṟivittatu.
eṉ vāy mūṭappaṭṭiruntatu. nāṉ vāyviṭṭuk kataṟamuṭiyavillai! eṉ kaṇ mūṭiyiruntatu. nāṉ etuvum pārkka muṭiyavillai.
vēṟu uṇavai nāṭiccellum pūṉai, aṭitta eliyai viṭṭuviṭṭup pōvatupōl avarkaḷ pōṉārkaḷ. itai viṭac cuṭṭiruntāl, tūkkiliṭṭiruntāl ettuṇaiyō naṉṟāyiruntirukkum eṉṟu nāṉ niṉaittēṉ. eṉ kai narampukaḷiṉmītu uṭaliṉ paḷu muḻutum tākkiṉatāl avai ‘viṇviṇ’ eṉṟu teṟittaṉa. piṉ tōḷum talai narampukaḷum vimmi atirntaṉa. kātukaḷ iraṇṭilum vaṇṭukaḷ kuṭain tāṟ pōṉṟa iraiccal uṇṭāyiṟṟu. kuruti talaik kēṟuvatā luṇṭāṉa inta iraiccal niṉṟapiṉ kaiyiraṇṭum marattup pōvatu pōṉṟa uṇarcci toṭaṅkiṟṟu. eṅkē kainarampukaḷ muṟṟilum ceyalaṟṟuviṭṭāl viḻuntuviṭap pōkiṟēṉō eṉṟa kili ovvoru kaṇamum eṉṉai vāṭṭi vataittatu.
uṭal pāti cettuviṭṭatu; āṉāl, cākum maṉitaṉ vēkattil nāṭi narampukaḷum mūḷaiyum vēlai ceytaṉa. eṉ vētaṉaippaṭṭa uḷḷam lūsiyiṭamum kuḻantaiyiṭamum ceṉṟatu. ‘avarkaḷ eṉṉa tuṉpap paṭukiṟārkaḷō? yār avarkaḷukku āṟutal kūṟappōkiṟārkaḷō? ātaravu ceypavarkaḷ yārō? antō lūsi. eṉṉai maṇappataṟku māṟāka vēṟu yāraiyēṉum maṇantiruntāl evvaḷavō naṉṟāyirukkumē’ avaḷ nāḷtavaṟāmal inta vēlaiyai viṭṭoḻittuviṭu eṉṟāḷē! kēṭṭōmā? ‘iṉṟu pōka vēṇṭām eṉṟāḷē. avaḷ coṟpaṭi varātiruntiruntāl..... iṉi ivai ellām niṉaintu yātu payaṉ?’ eṉṟu eṇṇiṉēṉ.
nakarak kōyiliṉ maṇi arukiliruntu aṭippatu pōla ‘ṭāṅ, ṭāṅ’ eṉṟu aṭittatu. nāṉ anta nilaiyilum maṇiyai eṇṇiṉēṉ. paṉṉiraṇṭu aṭittiruntatu. iṉṉum viṭiya āṟu maṇi nēram. āḷ naṭamāṭap piṉṉum iraṇṭu maṇi nēram piṭikkum. ēṟkeṉavē mey muḻutum uṇarvaṟṟuk kai narampukaḷum viralkaḷum erikiṉṟaṉa. iṉi, neṭunēram inta naraka veppait tāṅka muṭiyātu. kaippiṭiyaiviṭṭuk kīḻē viḻuntu iṟantālum cāvu mūlam atiliruntu viṭutalai kiṭṭumē eṉṟu eṇṇiṉēṉ.
uṭal nalivuṟṟa nērattilum, mūḷai ārāycciyil iṟaṅkat tavaṟuvatillai. ippōtu kaṭal vēli iṟakkamātalāl, kīḻē viḻuntāl, pāṟaiyil viḻuntu uṭal noṟuṅkum. itil uṭaṉaṭic cāvu varā viṭṭālō ippōtirukkum vētaṉaiyai viṭa neṭunēram mikunta vātaṉaip paṭavēṇṭiyirukkum. ākavē, viḻuntu cāka virumpiṉālkūṭa, kaṭal vēli poṅkum camayam pārttu viḻuntāltāṉ nōvaṟṟa cāvu kiṭaikkum. cāvu koṭiyatāyiṉum, nōvuṭaṉ cāvu ataṉiṉum koṭitu eṉpatai accamayam nāṉ naṉṟāka uṇarntēṉ. eppaṭiyum kaṭal poṅkivarumvarai, atāvatu nālumaṇivarai pallaik kaṭittukkoṇṭu kāttiruppatu eṉṟu tuṇintēṉ.
kaṇaṅkaḷ ovvoṉṟum ovvoru ūḻiyākac ceṉṟatu, eṉakku! ippaṭi ettaṉai ūḻikaḷ poṟuttiruntēṉ eṉṟu teriyavillai. eṉ uṭaliṉ āṟṟal kēṭu eṉ tuṇivai veṉṟatu. iruntālum cari, piḻaittālum cari. iṉi oru kaṇamkūṭa inta uyir nōvaip poṟuttut toṅkamuṭiyātu eṉṟa nilaiyai eṭṭiṉēṉ. cāvō naraka vētaṉaiyō etaṟkum tuṇintu oru perumūccu viṭṭukkoṇṭu kaippiṭiyai viṭṭēṉ.
nāṉ veṭṭaveḷiyil kīḻnōkki viḻuntēṉ.
viḻuntu noṟuṅkap pōvatāka eṇṇiṉēṉ- viḻuntēṉ- viḻuntukoṇṭiruntēṉ- avvaḷavutāṉ eṉakkut teriyum. cāviṉ muṉvarum uṇarvilāta amaiti eṉṉai aṇaittatupōla iruntatu.
āṉāl, nāṉ eṉṉa kāraṇattālō cākavillai. eṉ uṭalmēl kāṟṟuppaṭuvatu eṉakkut terintatu. nāṉ nīrilillai eṉpatai itu kāṭṭiṟṟu. nilam īramāyiruntatu. iṉṉum kaṭalarukilēyē kiṭakkalām eṉṟu karutiṉēṉ. kaṇmītu veyil eṟippatai uṇarntēṉ. kaṇṇait tiṟakka muyaṉṟēṉ. muṭiyavillai. āṉāl, kaṇmītu kaṭṭu iruntatākat teriya villai. kaiyai acaittup pārttēṉ. acaintatu. āṉāl tūkka muṭiyavillai. kaṭṭu etuvum illai eṉṟu maṭṭum uṇarntēṉ.
eṉakku oṉṟum puriyavillai. āṉāl, nīṭittuc cintikkavum muṭiyavillai. nāṉ mīṭṭum uṇarviḻantēṉ:
mīṭṭum caṟṟu uṇarvu vantapōtu eṉ pakkattil maṉitar kural kēṭṭatu. āṉāl, atu tolaiviliruntu pēcuvatu pōlattāṉ iruntatu. eṉ vāyil ētō ūṟṟappaṭṭatu. kaikaḷilum uṭampilum ētō cūṭu taṭṭuppaṭṭatu. nāṉ kaṇkaḷait tiṟantēṉ. mutalil nāṉ nīlavāṉaik kaṇṭēṉ. piṉpakkattil tirumpiyapōtu iraṇṭu māmaṉitarkaḷ eṉṉarukil iruppatu kaṇṭēṉ.
“iṉṉum caṟṟu ōyvākap paṭuttukkoḷḷuṅkaḷ aṉparē! uṅkaḷ kaṇ tiṟantatu kaṇṭu makiḻcciyaṭaikiṟōm. inta iṭattukku nīṅkaḷ eppaṭi vantīrkaḷ eṉpatutāṉ teriyavillai.” eṉṟār, iruvaril oruvar. nāṉ cuṟṟumuṟṟum pārttēṉ; kaṭalum illai, pāṟaiyum illai; nāṉ cuṇṇam veṭṭiyeṭukkum kuḻi oṉṟiltāṉ kiṭantēṉ.
“iṅkē eppaṭi vantāy? intak kuḻikkuḷ eppaṭi viḻuntāy?” eṉṟu kēṭṭār oru naṇpar.
appōtutāṉ iravu muḻuvatum nāṉ paṭṭa tuṉpattiṉ uṇmai vaṭivam eṉakkup paḷīreṉṟu viḷaṅkiṟṟu. eṉṉaik kaḷḷa vāṇipakkārar toṅka viṭṭatu. kaṭalmītuḷḷa pāṟaiyillai. ataṉ aṭivārattiluḷḷa oru cuṇṇakkuḻiyiṉ arukilētāṉ. nāṉ toṭakkattilēyē piṭiyai viṭṭiruntālum cettirukkamāṭṭēṉ. āṉāl, accam eṉṉaik kōḻaiyākkiyiruntatu. avarkaḷ eṉṉiṭam kāṭṭiya irakkattilum ittaṉai kēlikkoṭumai iruntatu.
nāṉ cākāmal cettu, piḻaikkāmal piḻaittēṉ.
āṉāl, paḻaiya ālḵviraṭhārvi mīṇṭum piḻaikkavē illai. lūsiyiṉ coṟkaḷai maṟuttuk kaṭamaiyaip piṉpaṟṟiya hārvi, kaḷḷavāṇikakkārarmītu pōrtoṭuttup pukaḻēṇiyiṉ ucci ēṟattuṭitta hārvi cettuviṭṭāṉ.
pukaḻukku māṟāka ikaḻ- piṟar matippaip peṟuvataṟku māṟāka eṉ lūsiyiṉ matippaiyum eṉ matippaiyum iḻanta nilai- lūsikkut takka uyarpatavikku māṟāka, avaḷ vāḻvaiyē maṭattuṇiccalukku iraiyākka iruntanilai, ivai paḻaiya hārviyaik koṉṟaḻittup putiya hārviyai uṇṭu paṇṇiṉa.
nāṉ eṉ tīrvaip paṇiyait tuṟantuviṭṭatākak kaṭitam eḻutiya piṉpē lūsiyiṭam ceṉṟēṉ.
anta muṭivai lūsiyiṭam terivittapiṉpē, avaḷ kaiyilirunta kuḻantaikku muttam tantēṉ.
mēṟpaṇiyāḷarkaḷ viyappaṭaintaṉar; vaṟpuṟuttiṉar; varuntiyaḻaittaṉar. nāṉ eṉ uṭalnilaikku antappaṇi ottuk koḷḷavillai eṉṟu kūṟi maṟuttu viṭṭēṉ.
eṉ muṭiviṉ kāraṇattai aṟiyāmalē, eṉ paḻaiya paṇiyai matittu eṉakku vēṟu amaitiyāṉa paṇiyum, cila paricukaḷum tarappaṭṭaṉa. ataikkūṭa nāṉ lūsiyiṭam perumai yākak kāṭṭavillai.
lūsi aṭikkaṭi kēṭpāḷ: “nīṅkaḷ aṭainta māṟṟattiṉāl eṉakku vāḻvaḷittīrkaḷ. amaiti aḷittīrkaḷ. āṉāl, anta māṟṟam eppaṭi ēṟpaṭṭatu orē nāḷil?”
“itō ataṉ kāraṇattai nīyē kūṟiviṭṭāy! eṉakku vāḻvaḷippavaḷ nī. uṉakku vāḻvaḷippavaṉ itō nam celvam. iruvarkkum vāḻvaḷikkattāṉ antac caṉiyāṉa toḻilai viṭṭēṉ!”
“cari. eppaṭik kiṭaittālum cari iṉippu māmpaḻam eppaṭik kiṭaittāleṉṉa? tiṉṉak kiṭaittāl pōtum,” eṉṟu avaḷ eṉ kaiyaik kiḷḷiṉāḷ.
ētō ataṉāl nāṉ kāyamaṭaintuviṭuvēṉō eṉṟu. eṉ ‘celvam’ lūsiyuṭaṉ vīramākap pōrāṭat toṭaṅkiṉāṉ.
eṉṉaik kātta celvattaiyum, antac celvantanta celvattaiyum kāppatil eṉ putiya kaṭamaiyaik kaṭṭup paṭuttikkoṇṭu viṭṭēṉ.
11. kirēkka aṭimai
eṉṉiṭam oru kirēkka aṭimai iruntāṉ. avaṉ tiṭamāṉa uṭal uṭaiyavaṉ. naṉṟāka vēlai ceyvāṉ. evariṭamum aṉpākap paḻakuvāṉ. yār eṉṉa cīṟṟam kāṭṭiṉālum, vāy pēcātu iruppāṉ. āṉālum avaṉiṭam orē oru kuṟai iruntatu. avaṉ cirittō mukamalarcci yaṭaintō nāṉ kaṇṭatillai.
eṉakku inta aṭimaiyiṭam mikavum parivum pācamum ēṟpaṭṭatu. kirēkkariṉ ilakkiyap perumaikaḷai naṉku cuvaittut tuytta nāṉ, oru kirēkkaṉ ippaṭi aṭimaiyā yiruppatai virumpavillai. attuṭaṉ aṭimaiyāka vāḻum vāḻvil kacappaṭaintutāṉ intap paḻaṅkuṭi marapāḷaṉ nakaiyiḻantu vāṭukiṟāṉ eṉṟu eṇṇiṉēṉ.
orunāḷ avaṉaik kūppiṭṭu, “tampi, nī evvaḷavō nallavaṉāka irukkiṟāy. eṉṉiṭam nī evvaḷavō nāṇayamākavum naṭantirukkiṟāy. ākavē nāṉ, uṉ aṭimaittaṉattai nīkki uṉṉai naṇpaṉākak koṇṭu, nalvāḻvu vāḻumpaṭi utavi ceyyappōkiṟēṉ,” eṉṟēṉ.
appōtāvatu avaṉ kaṭṭāyam mukamalarcciyaṭaivāṉ eṉṟu karutiṉēṉ. āṉāl, avaṉ mukam tūkkuttaṇṭaṉai peṟupavaṉ mukampōlak kaṟuttut tuyaraṭaintatu kaṇṭu viyappaṭaintēṉ.
“aiyaṉē! nāṉ aṭimaiyākap piṟakkavillai. vaṟumaiyum vāḻvum kaṇṭuviṭṭēṉ. āṉāl aṭimaiyākattāṉ nāṉ irukkat tīrmāṉittu viṭṭēṉ uṅkaḷiṭam aṭimaiyākavē vāḻntu iṟantāl eṉakkup pōtum. ataṟkumēl eṉakku oṉṟum vēṇṭām. aruḷkūrntu eṉ aṭimaiyai nīkkavēṇṭām. uṅkaḷai maṉṟāṭik kēṭṭukkoḷkiṟēṉ. uṅkaḷ karuttai māṟṟik koṇṭālallāmal nāṉ amaitiyaṭaiya māṭṭēṉ,” eṉṟāṉ avaṉ.
avaṉ virumpiyapaṭiyē nāṉ eṉ karuttai māṟṟikkoṇṭu viṭṭēṉ. āṉāl, avaṉ maṉappāṉmai eṉakkup perum putirāyiruntatu. atai aṟiya āval koṇṭēṉ.
“tampi, aṭimaiyāyirukka yārum virumpamāṭṭārkaḷ. aṭimaiyākavē piṟantavarkaḷkūṭa atai oḻikka vāyppu nērntāl tuḷḷik kutippārkaḷ. nī ēṉ aṭimaiyākavē irukka virumpukiṟāy?” eṉṟu kēṭṭēṉ.
“nāṉ ceyta paḻikaḷ attaṉai, aiyaṉē! avaṟṟiṉ payaṉākattāṉ aṭimaiyāṉēṉ. āṉāl, aṭimaiyāṉa piṉ eṉakku amaiti kiṭaittatu. aṭimaiyākap pala tollai kaḷukku āḷāvataṉāl eṉakku iṉṉum maṉa niṟaivu ēṟpaṭukiṟatu. ēṉeṉṟāl, nāṉ ceyta paḻikaḷukku ivai takka taṇṭaṉai eṉṟu niṉaikkiṟēṉ. taṇṭaṉai peṟuvatu oṉṟiṉāltāṉ eṉ paḻikaḷiṉ vaṉmai kuṟaiyakkūṭum. eṉ paḻikaḷ yārukkum teriya varāmalum, avaṟṟāl eṉakku ikaḻ illāmalum iruntālum, eṉ uḷḷam eṉṉai matikka vēṇṭumāṉāl, taṇṭaṉaikaḷ mūlam nāṉ avaṟṟiṉ kōra niṉaivukaḷaik kaḻuviyākavēṇṭum,” eṉṟāṉ.
iccoṟkaḷ avaṉ vāḻvai aṟiyavēṇṭum eṉṟa āvalai eṉṉiṭam vaḷarttaṉa. itai avaṉ aṟintatum makiḻccikaramākat taṉ vāḻkkai varalāṟṟaik kūṟa ēṟṟukkoṇṭāṉ:
“yāriṭamāvatu eṉ paḻicārnta vāḻkkaiyai eṭutturaittāl, eṉakkum oruvakaiyil ataṉ paḷukkuṟaiyum. uṅkaḷiṭam kūṟuvataṟku nāṉ iṉṉum makiḻcciyaṭaikiṟēṉ. ēṟkeṉavē uṅkaḷ nēcattaip peṟṟataṉāl nāṉ ciṟitu maṉitaṉāṉēṉ. eṉ katai kēṭṭa piṉpum uṅkaḷ nēcam nīṭittāl, eṉakku vāṉakattil maṉṉippuk kiṭaikkum eṉpataṟku atu oru nalla aṟikuṟiyāyirukkum.
“nāṉ kirīciltāṉ piṟantēṉ. āṉāl, eṉ tāy tantaiyar eḻaikaḷātalāl, eṉṉai iḷamaiyilēyē cumarṉā nakarattukkuk koṇṭu ceṉṟiruntārkaḷ.”
“eṉ tantai kuṭiyēṟalukkāṉa miṭākkaḷ ceyyum toḻilai mēṟkoṇṭiruntār. itilēyē nāṉum paḻakiṉēṉ. tantai varuvāy mikavum kuṟaivāṉatāl, celvamikka oru yūtat tēṟal vāṇikaṉiṭam nāṉ campaḷattukku vēlai ceyyumpaṭi aṉuppappaṭṭēṉ.”
“eṉ irupatām vayatukkuḷ tāytantaiyar iruvarum tam vaṟumai vāḻvukku viṭaikoṭuttu viṭṭaṉar. eṉakkup paṇamō vīṭō illātatāl, yūta vāṇikaṉiṭam vēlaiceyta tuṭaṉ avaṉ vīṭṭilēyē taṅkiṉēṉ. avaṉum peṇṭu piḷḷaiyaṟṟavaṉ. ātalāl nāṉ kaṭaiciyil avaṉ vēlaik kāraṉāka maṭṭumaṉṟi, vīṭṭil vēlai ceypavaṉākavum avaṉ nampikkaikkuriya piḷḷaiyākavum iruntu vēlai pārttēṉ.”
“yūta vāṇikaṉukkup piḷḷai iruntālkūṭa eṉṉai nampiya aḷavu namyirukkamāṭṭāṉ. avaṉ iṟantāl piḷḷaikkē avaṉ celvam cērumātalāl piḷḷaiyā yiruppavaṉ avaṉ cāvukkē kāttuk koṇṭirukkakkūṭum. āṉāl, nāṉō avaṉ vāḻvukkuppiṉ avaṉ celvattai avaṉ aṇukka uṟaviṉariṭam viṭṭuviṭṭu, mīṇṭum tuṇai yiliyākat tiriya vēṇṭupavaṉ. inta eṇṇam vāṇikaṉ uḷḷattil eṉ mītu māṟā nampikkaiyai uṇṭupaṇṇiṟṟu.”
“vāṇikaṉiṭam oru apicīṉiya nāṭṭu aṭimai vēlai ceytāṉ. avaṉ pāriya uṭalum valimaiyum uṭaiyavaṉ. mikap periya miṭākkaḷaik kūṭa avaṉ eḷitākat tūkkiviṭuvāṉ. avaṉ kuṭikkat toṭaṅkiṉāl, miṭākkaḷiluḷḷa tēṟaliṉ perum pakutikku avaṉ uṭalē koḷkalamāyviṭum. ittakaiyavaṉaik kaṭṭi mēyttu vēlai vāṅkuvatu eṉ vēlaikaḷil oru talaimaiyāṉa pakutiyākavum, atē camayam nāṉ virumpāta mikak kaṭumaiyāṉa pakutiyākavum iruntatu.”
“eṉṉai aṭikkaṭic celvavāṉakkiyavaṉum avaṉē. āṉāl, mīṇṭum mīṇṭum eṉṉaip paḻikāraṉākki, añcāta kolaikaḷaiyum nayavañcakaṅkaḷaiyum naṉṟik kēṭukaḷaiyum tuṇintu ceypavaṉākkiyavaṉum avaṉē.”
“vāṇikaṉ tarum taṇṭaṉaikaḷaip poruṭpaṭuttāmal cirittuk kaḻitta aṭimai, nāṉ taṇṭittāl cīṟuvāṉ. appōtu avaṉaik kāṇavē eṉakku accamāyirukkum. itaṉāl nāṉ avaṉai vēlai ceyyumpaṭi kaṇṭippa tellām vāṇikaṉ muṉṉilaiyil maṭṭumē. avar illāta camayattil avaṉ ticaikkuc cella māṭṭēṉ. āṉāl, orunāḷ vāṭikkaikkāraṉ oruvaṉukkāka avaṉ eṭuttu vaikkavēṇṭiya miṭāvai eṭutuvaikkātatuṭaṉ, anta miṭāviṉmītē paṭuttuk kuṟaṭṭai viṭṭu uṟaṅkiṉāṉ. avaṉai eḻuppāmal vēṟu vaḻiyillai. nāṉ eṉṉālāṉa maṭṭum eḻuppa muyaṉṟum avaṉ eḻuntirukkavillai. attuṭaṉ, iṉṉum ōcai ceytāl, eḻuntu kaḻuttai nerittu viṭuvēṉ eṉṟu accuṟuttiṉāṉ. nāṉ vāṇikaṉ varumvarai pēcāmaliruntuviṭṭu, avar vantapiṉ mīṇṭum pōy eḻuppiṉēṉ. uṭaiyavar vantatai aṟiyāta avaṉ, uṭaṉē cīṟieḻuntu eṉmītu pāyavantāṉ. ataṟkuḷ yūta vāṇikaṉ kaḻikoṇṭu avaṉait taṇṭikkap puṟappaṭṭār. atu kaṇṭatē avaṉ vaḻakkattukku mīṟi nalla piḷḷaiyāka naṭantu koṇṭāṉ.”
“āṉāl, vāṇikaṉ ceṉṟavuṭaṉ nāṉ avaṉaik kāṭṭik koṭuttataṟkāka eṉmītu paḻivāṅkat toṭaṅkiṉāṉ. avar eṟinta kaḻiyai eṭuttuc cuḻaṟṟik koṇṭē eṉṉai nōkki vantāṉ. nāṉ oru miṭāviṉ arukē ceṉṟu ataic cuṟṟiccuṟṟi vantēṉ. avaṉum cuṟṟiccuṟṟi varukaiyil oru mukkāli taṭṭi viḻuntu viṭṭāṉ iṉṉum kōpattuṭaṉ eṉṉait tākkuvāṉ eṉṟu eṇṇi nāṉ taṟkāppukkāka oru cuttiyai eṭuttu vaittukkoṇṭēṉ. avaṉ eḻuntirukku muṉ, eṉ kālaip piṭittu iḻukkavum kālaik kaṭikkavum muyaṉṟāṉ. nāṉ kaiyilirunta cuttiyalāl avaṉait tākkiṉēṉ. āṉāl, nāṉ caṟṟum etirpārāvakaiyil cutti neṟṟip poṭṭil paṭṭatu. avaṉ uṭaṉē vāypiḷantu pēccu mūccaṟṟu viḻuntāṉ.”
“cettavaṉākap pāvaṉaiceytu avaṉ eṉṉai ēmāṟṟap pōkiṟāṉ eṉṟutāṉ nāṉ mutalil añciṉēṉ. āṉāl, viraivil vēṟuvakaiyāṉa accaṅkaḷ eḻuntuviṭṭaṉa. vāṇikaṉ vantāl eṉṉa colvatu? ataiviṭa, kāvaltuṟai yāṭkaḷ vantuviṭṭāl eṉṉa ceyvatu? ēḻaikaḷ eṉṟāl, ciṟitu aiyattukku iṭamiruntālkūṭa maṟu pēccillāmal taṇṭaṉaikku āḷākavēṇṭivarumē!” eṉṟu kalaṅ kiṉēṉ.
“vāṇikaṉ varum nēramāyiṟṟu. eppaṭiyāvatu uṭalai maṟaittu vaittu, aṉṟu tappuvōm eṉṟa eṇṇattuṭaṉ perumuyaṟciyiṉ mītu avaṉ uṭalai oru miṭāvukkuḷ oḷittuvaittēṉ. miṭāviṉmītu mūṭippalakai poruttit taṟkālikamāka āṇiyum aṟaintuvaittēṉ. uṭalai vēṟeṅkāvatu oḷittu vaippateṉṟum aṭimai kāṇāmaṟ pōṉataṟku etēṉum poruttamāṉa katai kaṭṭiviṭuvateṉṟum uṟuti ceytēṉ.”
“eṉ tiṭṭaṅkaḷuḷ iraṇṭāvatu tiṭṭam eḷitāyiṟṟu. vāṇikaṉ vantatum aṭimai eṉṉai aṭikkavanta kataiyaic caṟṟu māṟṟi avaṉ aṭittuk kīḻē taḷḷiviṭṭu ōṭippōy viṭṭāṉ eṉṟēṉ. vākiṉ avvaḷavu uṭal valuvuḷḷa aṭimaiyai iḻakka maṉamillātavarāyiruntataṉāl, avaṉai eppaṭiyum piṭittuviṭa eṇṇi, kāval tuṟaikku aṟivittār. kāvaltuṟaiyāḷar eṅkum tēṭiyum kāṇatapōtu, avaṉ eṅkēṉum kaṭalil mūḻki iṟantirukkavēṇṭum eṉṟu muṭivu ceytaṉar.”
“oru tiṭṭam ivvāṟu etirpārāvakaiyil niṟaivēṟiṟṟu. āṉāl, eṉṉuṭaiya mutal tiṭṭam etirpārā vakaiyil taṭaippaṭṭuviṭṭatu. aṉṟu iravu vāṇikaṉ taṉṉuṭaṉē eṉṉai iṭṭuc ceṉṟatāl uṭalai appuṟappaṭutta muṭiyavillai. maṟunāḷ muḻutum iruntāl piṇattiṉ nāṟṟattāl kāriyam keṭṭu viṭumē eṉṟu niṉaittu nāṉ atil ciṟu tuḷaiceytu tēṟalaiviṭṭu nirappivaittēṉ. tēṟalcattu uṭalaik keṭātu pātukākkum eṉpatai nāṉ aṟintiruntēṉ. immuṟaiyil nāṉ uṭaṉaṭiyāka akappaṭāmal pārttuk koṇṭēṉ. āṉāl, uṭalai appuṟappaṭuttuma vēlai iṉṉum kaṭumaiyāyiṟṟu. āṉāl, ippōtu kaṭaiyiṉ vēlai muḻuvatum nāṉē pārttatāl, eṉṟēṉum oru muḻunāḷ taṉi vāyppuk kiṭaittāl, eṉ kuṟai vēlaiyai muṭittuviṭalām eṉṟiruntēṉ. aṭimaiyiṉ uṭal irunta miṭāvai maṭṭum mutal varicaiyiliruntu nakartti iraṇṭām varicaiyil naṭuvil vaittēṉ.”
“orunāḷ araciyaṟ paṇiyāḷar oruvar tēṟal vāṅka vantār. avar vāṭikkaikkārar. tēṟalil nallatu keṭṭatu cuvaiyaṟintu kūṟum iyalpuṭaiyavar. avar talaiciṟanta tēṟalvakai vēṇṭumeṉṟār. mutal varicai muḻuvataiyum vāṇikaṉ kāṭṭiṉār. āṉāl, ataṉ tēṟal etuvum tamakkup piṭikkavillai eṉṟu kūṟi, avar iraṇṭāvatu varicaiyil aṭimaiyiṉ uṭal irunta miṭāvaic cuṭṭik kāṭṭi, ‘itaṉ tēṟalaip pārppōm,’ eṉṟār.”
“vāṇikaṉ kaṭṭaḷaippaṭi nāṉ atiliruntu tēṟal ūṟṟik koṭukka vēṇṭiyatāyiṟṟu. cuvaiyaṟinta antap paṇiyāḷar atai alakkaḻittut tuppiviṭuvār eṉṟu etirpārttapaṭiyē ūṟṟik koṭuttēṉ. āṉāl, avar pōkku nāṉ etirpārttataṟku muṟṟilum māṟāyiruntatu. avar atai orutaṭavai, irutaṭavai, mūṉṟutaṭavai cuvai pārttār. avar mukattil veṟuppu illai. kāṇāta iṉpam kaṇṭavaṉ mukattil teṉpaṭum kaḷiyāṭṭamē iruntatu. “ōkō; mika uyarnta tarattai ippaṭi oḷittu vaittu ellāraiyum pōla ēmāṟṟalām eṉṟu pārttāyō? tēvarkaḷukkum kiṭṭāta it teḷḷamutai vaittuk koṇṭu pattām tarattai eṉakkuk koṭukkap pārttāy. atellām muṭiyātu.” eṉṟār.”
“uyar kuṭiyāḷaṉāṉa anta vāṭikkaikkārariṉ aiyan teḷivikka virumpi vāṇikaṉ, ‘appaṭi vēṟupaṭṭa taraṅkaḷē eṉṉiṭam kiṭaiyātē, aṇṇā! ellām orutarantāṉē?’ eṉṟār.”
“itō! nīrē itaiyum cuvaittuppārum. mutalil tanta taraṅ kaḷaiyum cuvaittuppārum. malaikkum maṭuvukkum uḷḷa vēṟupāṭu iruppatai ummāl kūṭa maṟaikka muṭiyātu,” eṉṟār paṇiyāḷar.
“vāṇikaṉ cuvaittup pārttār. avar ottuk koḷḷavē vēṇṭiyatāyiṟṟu. āṉāl, viyappu avar mukattilum niḻaliṭṭatu. ‘inta oṉṟiṉ cuvaiyil mēṉi ettaṉaiyō maṭaṅku peritākattāṉ irukkiṟatu. āṉāl, itu eppaṭi vantatu eṉṟu eṉakkumtāṉ teriyavillai’ eṉṟār.”
“eṉakku anta miṭāviṉ cuvai pārkkac ciṟitum piṭikkavillai. āṉāl, vēlaiyiṉ tēvai kaṇṭu nāṉum cuvaittup pārppatupōlap pācāṅku ceytu, ‘ākā, ākā’ eṉṟēṉ. nāṉ cuvaiyaṟiyātavaṉ eṉṟu yārāvatu niṉaittuviṭṭāl, vāṇikattuṟaiyil eṉ matippuk keṭṭu viṭum eṉpatai nāṉ aṟivēṉ. “itil muḻumēṉi irukkiṟatu” eṉṟu vāṇikaṉ uvamaiyaip piṉpaṟṟik kūṟiṉēṉ. āṉāl, uṇmaiyilēyē oru muḻut tirumēṉi atil iruntatu eṉpatu eṉakku maṭṭumtāṉ teriyum.
“itu pōṉṟa mēṉivāynta tēṟalmiṭā vēṟu irukkiṟatā eṉṟu piṉṉālirunta miṭākkaḷaiyellām cuvaittup pārttār paṇiyāḷar. vēṟu illai. eṉavē inta oru miṭāviṉ arumai peritāyiṟṟu. avar uṭaṉē tam paṇiyāṭkaḷai aḻaittu atait taṉ vīṭṭiṟkē uruṭṭik koṇṭu pōkumpaṭi kūṟiṉār.”
“aṭimaiyiṉ tirumēṉi aṭaṅkiyirunta miṭā iṅṅaṉam paṇiyāḷar vīṭu ceṉṟatukaṇṭu, nāṉ poṟikalaṅkiṉēṉ. eppaṭiyum iṉi anta maṟai ceyti ampalamāvatu uṟuti. ataṟkuḷ cumarṉānakar viṭṭē ōṭiviṭavēṇṭumeṉṟu nāṉ tīrmāṉittēṉ. vāṇikaṉiṭam uṭal nalivu, uṟaviṉar nōy ākiya cākkup pōkkukaḷ collip pārttēṉ. piṉ vēṟu iṭattil vēlai ceyya virumpuvatākak kūṟiṉēṉ. nāṉ vantapiṉ vaḷarntu varum vāṇikattai eṇṇi avar eṉṉai aṉuppiviṭa maṟuttār. attuṭaṉ nāṉ maṉamāra avaruṭaṉ irukka virumpumpaṭi ceyvataṟkāka avar tam toḻililēyē eṉakkup pātip paṅku taruvatākak kūṟiṉār. ataikkūṭa nāṉ ārvattuṭaṉ varavēṟkātiruppatu kaṇṭu, pātippaṅku tantuviṭṭatāka eḻutik kaiyoppamiṭṭa eḻuttup paṭiyaiyē eṉṉiṭam tantu vaṟpuṟuttiṉār.”
“eṉakku iṉṉatu ceyvatu eṉṟu puriyavillai. enta noṭiyilum paṇiyāḷar kāvalaruṭaṉ vantu eṉṉai vilaṅkiṭṭuc celvār eṉṟu etirpārtta nilaiyil, pātippaṅkō muḻuppaṅkōkūṭa eṉakku eṉṉa payaṉ tarakkūṭum? āṉāl, eṉ talaivar aṉpu vilaṅkil māṭṭap paṭṭu nāṉ uḷḷūrat tuṭittup puḻuṅka vēṇṭiyatāyiṟṟu. ”
“vāṇikaṉ eṉṉaip pāṅkāḷiyākki oru nāḻikai āvataṟkuḷ nāṉ etirpārtta pēriṭi eṉmuṉ vantu viḻuntatu. taṭataṭaveṉṟu cilar katavait taṭṭiṉar. tiṟantapōtu paṇiyāḷar aṉuppiya kāval paṭaivīrar niṉṟaṉar!”
“naṭanta ceyti itu; tēṟal mikavum tittippā yiruntatiṉālum, miṭāvil mūṉṟil iraṇṭu paṅku iṭam uṭalum oru paṅkē tēṟalumāy iruntatālum paṇiyāḷar atai viraiyil kāli ceytuviṭṭār. atu ivvaḷavu viraivil kāliyāṉataiyum kāliyāṉa piṉṉum kaṉamā yiruppataiyum kaṇṭu atil ācūtāyam nāṭik kallaiyō kaṭṭaiyaiyō vaittiruppatāka avar eṇṇiṉār. vāṇikaṉmītu avar cīṟṟam pāyntatu. avar uṭaṉē kāvaṟpaṭai nilaiyattukku viraintu ceyti aṉuppiṉār.”
“cūtu etuvum aṟiyāta vāṇikaṉ accamillāmalēyē naṭantār; āṉāl, nāṉ uyiraik kaiyil piṭittukkoṇṭu ceṉṟēṉ.”
“vāṇikaṉai nōkkip paṇiyāḷar, tēṟal miṭāvukkuḷ eṉṉa aṭaittuvaittu eṅkaḷai ēmāṟṟukiṟāy? nī nalla tēṟal vēṟu, allāta tēṟal vēṟu viṟpatu pōtātā? ippaṭik koṭutta paṇattiṟkum vañcakam ceyyavēṇṭumā?” eṉṟu iraintār.
“nāṉ appaṭi oṉṟum ceyvatillaiyē?” eṉṟār avar.
“nāṉum ‘appaṭi’ etuvum eṅkaḷ nilaiyattil kiṭaiyātē eṉṟēṉ.”
“avar iraṇṭu kāvalarai aṉuppi eṉ kaṭaiyiliruntē tiṟappataṟkāṉa karuvikaḷaik koṇṭu varumpaṭi ceytār. miṭāvait tiṟakkumpaṭi eṉṉaip paṇittār. naṭuṅkum kaikaḷuṭaṉ tiṟantu appōtutāṉ kaṇṭu tikilaṭaipavaṉ pōl naṭittēṉ.”
“eṉ naṭippup payaṉ tantatu. ceytiyaṟinta ovvoruvarum eṉ talaivarmītē paḻi cumattiṉar.”
“aṭimai kaṟuppu niṟamāyiruntāṉ. ippōtu avaṉ uṭal tēṟalil tōyntu veṇṇiṟamāyiruntatu. atu aṭimaiyiṉ uṭal eṉṟu evarum aṟiyavillai. ākavē uṭalukkum eṉakkum ettakaiya toṭarpum iruntatāka yārum eṇṇavillai. eṉ talaivartāṉ tamakku vēṇṭāta evaraiyēṉum miṭāvil taḷḷi iruppār; allatu koṉṟu atil pōṭṭiruppār eṉṟu yāvarum eṇṇiṉar.”
“kolaikārap payalē! ippōtu terikiṟatu, nī uyartarat tēṟal eppaṭic ceykiṟāy eṉṟu” eṉṟu cīṟi eḻuntār paṇiyāḷar.
“vāṇikaṉ uṭal mutal taṭavaiyāka naṭuṅkiṟṟu. maṟuttu vātāṭuvataiviṭac camāḷippatu eppōtum nallatu eṉpatu avar pāṭaṟintu kaṇṭamuṭivu. ākavē paṇivuṭaṉ “eppaṭiyō teriyāmal ceyta piḻaiyai maṉṉiyuṅkaḷ. uṅkaḷukku miṭāvukku miṭā putiya tēṟalē tarukiṟēṉ. eṉṉai maṉṉiyuṅkaḷ” eṉṟār.
“cari, eṉ paṇiyāḷaiyēviṭṭu varavaḻaikkiṟēṉ eṉṟu kūṟiya vaṇṇam paṇiyāḷai aṉuppiṉār. avaṉ putiya tēṟal miṭāvuṭaṉ vantucērntāṉ.”
eṉ talaivar miṭāvai oppaṭaittuviṭṭup paṇiyāḷariṭam viṭai peṟṟuc cella muṉaintār. nāṉum avaruṭaṉ puṟappaṭa iruntēṉ. ataṟkuḷ paṇiyāḷar, caṟṟup poṟuṅkaḷ. uṅkaḷ tēṟalai vīṇāka iḻakka vēṇṭām. ataṟku vaḻi ceykiṟēṉ” eṉṟār.
paṇiyāḷar tēṟalukku vilaitāṉ tarappōkiṟār eṉṟa eṇṇattiṉāl vāṇikaṉ, ‘aiyā, nīṅkaḷ maṉitap pācam uṭaiyavarkaḷ eṉpatai nāṉ aṟivēṉ. nīṅkaḷ nīṭuḻi vāḻavēṇṭum’ eṉṟu mukamellām makiḻcci oḷipoṅkak kūṟiṉār.”
“paṇiyāḷar oṉṟum pēcavillai. mella nakaittuk koṇṭu miṭāviluḷḷa tēṟalai vēṟu kalaṅkaḷil māṟṟumpaṭi ēvalāḷarkaḷai ēviṉār. atu muṭintatum avar vāṇikaṉ pakkam tirumpiṉār. avar mukam tiṭumeṉak kaṭumai mēṟkoṇṭatu.”
“nāṉum maṉitappācam uṭaiyavaṉtāṉ. nīrum maṉitappācam uṭaiyavartāṉ. ummaittāṉ nāṉ ellāvakaiyilum piṉpaṟṟa irukkiṟēṉ.” eṉṟār.
“ataṉ poruḷ puriyāmal vāṇikaṉ viḻittār. nāṉum viḻittēṉ. āṉāl, viraivil ataṉ kōrap poruḷ viḷaṅkiṟṟu. paṇiyāḷar maṟaivāṉa kaṭṭaḷai peṟṟu ēvalāḷarkaḷ eṉ talaivaraic centūkkākat tūkki veṟṟumiṭāvukkuḷ tiṇittaṉar. muṉpē oḻittu ūṟṟivaikkappaṭṭa tēṟavai miṭāk koḷḷumaṭṭum ūṟṟiṉārkaḷ. eṉ talaivar kūkkuraliṭa muṭiyāmal, tuṇiyait tēṟalil tōyttu vāyil tiṇittaṉar. viraivil tēṟal avar neṟṟivaraiyum vantu avarait tikkumukkāṭa vaittatu.”
“eṉṉai eṉṉa ceyvārkaḷō eṉṟu nāṉ naṭuṅki niṉṟēṉ.”
“paṇiyāḷar eṉṉaippārttu, ‘miṭāvai vaḻakkam pōl mūṭu. illāviṭṭāl, uṉakkum itē tēṟal viruntu kiṭaikkum’ eṉṟār.”
“taṉ uyiraip pātukāttukkoḷḷum vakaiyil nāṉ eṉ talaivarmītuḷḷa pācattait tūra eṟintu viṭṭu mūṭiyāl mūṭi āṇikaḷaip patittēṉ.”
“accam iṉṉum eṉṉai viṭavillai. paṇiyāḷariṉ tiṭīrk kōra uruvam koṇṭa avar iṉṉum eṉṉeṉṉa tiṭṭaṅkaḷ vaittiruk kiṟārō eṉṟu eṇṇi naṭuṅkiṉēṉ.”
“eṉṉa tuṇikarak kolaikāraṉ ivaṉ? ettaṉai pērai intamātiri oḻittu ātāyamum vēṟu aṭaintirukkiṟāṉō? caṇṭāḷaṉ eṉṟāṉ.”
“avarukku icaiya eppaṭiyāvatu pēcic camāḷikka eṇṇiṉēṉ nāṉ. ‘ām. pala āḷkaḷ tiṭumeṉa maṟaintatukaṇṭu nāṉ viyappaṭaintatuṇṭu. āṉāl, ceyti viḷaṅkavē illai. ippōtallavā terikiṟatu,’ eṉṟēṉ.”
“inta viṭai avarukkup piṭittamāyiruntatu. ‘nīyum nāṉumkūṭa ivaṉ tēṟalpaṭṭiyalil oru nāḷ pōyiruppōm. nallakālamākap piḻaittōm. attuṭaṉ cumarṉā nakaril ettaṉaiyō pēr uyiraiyum kāppāṟṟiṉōm.’ eṉṟār.”
“uyir paṟṟiya eṉ accam taṇintatu. iṉimēl ākavēṇṭiya kāriyattukku aṭikōlat tuṇintēṉ.”
“ām. uṭaṉaṭiyāka aṭutta paliyāka avar eṉṉait tiṭṭa miṭṭiruntār eṉṟu ippōtu niṉaikka vēṇṭiyirukkiṟatu. ēṉeṉṟāl, eṉṉuṭaṉ irunta apicīṉiya aṭimai tiṭumeṉa maṟaintuviṭṭāṉ. nāṉum muḻutum aṟiyāviṭṭālum ciṟitu muṉṉeccarikkaiyuṭaṉ veḷiyēṟiviṭa eṇṇiṉēṉ. āṉāl, eṉṉa kāraṇañ colliyum maṟuttatuṭaṉ, eppaṭiyāvatu eṉṉai āvalkāṭṭit taṅkavaikkumpaṭik kaṭaiyilēyē eṉakkup paṅku eḻutittantār. eṉṉai avar paliyiṭat tīrmāṉikka villaiyāṉāl, paṇappērāval piṭitta avar itait ceyya muṉ vantirukkamāṭṭār eṉpatu ippōtu viḷaṅkukiṟatu. itō pāruṅkaḷ antap paṅkup pattirattai! eṉṟu talaivar eṉakkuttanta pattirattaik kāṭṭiṉēṉ.”
“itaip pārttapiṉ vāṇikaṉpaṟṟiya tam karuttil avarukku muḻu uṟuti ēṟpaṭṭuviṭṭatu.”
“nī naṟpēṟuṭaiyavaṉtāṉ, aiyamillai. ēṉeṉṟāl nī uyir tappiyatuṭaṉ, itaṉāl avar celvattukku muḻu urimaiyāḷaṉākavum vaḻi irukkiṟatu. āṉāl, itil uṉakku eṉ ottuḻaippu illāmal muṭiyātu. nī eṉ kaṭṭuppāṭṭukku iṇaṅkiṉāl, nāṉ ottuḻaikkavum, uṉṉiṭamē inta vāṇikattai oppaṭaikkavum vaḻi ceyyamuṭiyum” eṉṟār.
“parutti puṭavaiyāyk kāyttatu pōṉṟa makiḻcciyuṭaṉ nāṉ, ‘taṅkaḷ viruppappaṭiyē naṭakkiṟēṉ’ eṉṟēṉ.
“kaṭaiyaiyum ataṉ carakkukaḷaiyum nī eṭuttuk koṇṭu vāṇikam naṭattalām. iraṇṭu ‘muḻumēṉi’ miṭākkaḷaiyum uṉṉiṭamē oppaṭaikkiṟēṉ. nī avaṟṟai vaittu intap putiya tēṟal vāṇika muṟaiyai naṭattalām āṉāl, eppōtum nāṉ eṉ tēvaikku evvaḷavu tēṟal kēṭṭālum aṉuppit taravēṇṭum. attuṭaṉ uṉ talaivar tirumēṉi aṭaṅkiya miṭāviṉ arukil nāṉ vēṇṭumpōtu iruntu atait tiṭṭik koṇṭē kuṭikka iṇakkamaḷikka vēṇṭum,” eṉṟār.
“nāṉ iraṇṭu kaṭṭuppāṭukaḷaiyum ottukkoṇṭēṉ. veḷiyārukku nāṉ, naṭanta ceytikaḷil etaiyum veḷiyiṭavillai. eṉ talaivar ciṟaippaṭuttappaṭṭār eṉṟum, avar kaṭaiyai avar paṅkāḷi eṉṟa muṟaiyilēyē nāṉ naṭattukiṟēṉ eṉṟum cilanāḷ kūṟiṉēṉ.
“iraṇṭu tirumēṉikaḷaṭaṅkiya miṭākkaḷum maṟṟavaṟṟai viṭa uyarnta iraṇṭu mēṭaikaḷil paṇiyāḷar viruppappaṭi vaikkappaṭṭaṉa. paṇiyāḷar vēṇṭumpōtu nāṉ kēṭṭa kēṭṭa aḷavu tēṟal aṉuppit tantēṉ. attuṭaṉ cilanāḷ iravu nēraṅkaḷil avar kaṭaiyilēyē taṅki, eṉ talaivar tirumēṉi irunta miṭāviṉarukil, avarait tiṭṭik koṇṭē, avar tirumēṉit tēṟalaik kuṭittuk koṇṭiruppār.”
ittakaiya camayaṅkaḷil avar aṭikkaṭi taṉṉuṇar villāmal kiṭappatum uṇṭu.
“paṇiyāḷar vakaiyil eṉakku evvaḷavu tēṟal celavāṉālum, atai nāṉ caṭṭai ceyyavillai. taṟceyalāka nāṉ kaṇṭa tēṟal vāṇika maṟaimuṟaiyai nāṉ eṉ taṉṉaṟivu koṇṭu iṉṉum vaḷarttēṉ. tirumēṉit tēṟalai nāṉ maṟṟa miṭākkaḷil kalantu avaṟṟukkum ataṉ cuvaiyai ūṭṭiṉēṉ. iv vakaiyil ellā miṭāviṉ tēṟalkaḷumē palatarappaṭṭa tirumēṉit tēṟalkaḷāyiṉa. kalappiṉ aḷavu kaṇṭu avaṟṟai nāṉ pala taraṅkaḷākap pirittēṉ.”
potuvākat tēṟal viṟkum vilaiyaiviṭa avaṟṟiṉ vilaiyaip pala taraṅkaḷāka ēṟṟiṉēṉ. eṉ tēṟaliṉ pukaḻum ataṉāl eṉakkuk kiṭaitta peruñ celvattiṉ pukaḻum cumarṉā nakaram kaṭantu, tēṟal māntum ulakeṅkum parantatu. tēṟaliṉ in naṟuñcuvaikkuriya kāraṇam teriyāmalē ellārum kuṭittu makiḻntaṉar. nāṉmaṭṭum ataṉ naccuc cuvaikku āḷākāmal, ataṉ ātāyattukku maṭṭum uriyavaṉāṉēṉ.
“mūṉṟu āṇṭukaḷ eṉ vāṇikam taṅku taṭaiyaṟṟup perukiṟṟu. paṇiyāḷarum aṭikkaṭi vantu ataṉ ātāyattil oru viḻukkāṭu peṟupavarpōlak kuṭittu makiḻvār; allatu vāṇikaṉ tirumēṉi irunta miṭāvarukil iruntu kuṭittu avarait tiṭṭuvatil taṉṉai maṟan tiruppār. iccamayaṅkaḷil avar eṉṉai evvaḷavutāṉ kuṭikkumpaṭi vaṟpuṟuttiṉālum, nāṉ tirumēṉi kalavāta tēṟalāka eṭuttu oru ciṟitē aruntip pōkkuk kāṭṭuvēṉ.”
“iṅṅaṉam nāṉ ettaṉaip paḻikaḷō ceyya nērntālum, peruṅkuṭikku āḷākāta oru naṟpaḻakkattāltāṉ iṉṉum uyiruṭaṉ irukkiṟēṉ. atumaṭṭumaṉṟi uṅkaḷaip pōṉṟavar naṟpaḻakkattukkum uriyavaṉāyirukkiṟēṉ.”
“mūṉṟāvatu āṇṭil paṇiyāḷarukku vēṟu iṭattukku māṟṟa māyiṟṟu. avar tam paṭaivakuppai aṉuppiviṭṭup pōkumuṉ iṟutiyāka eṉ tēṟalai māntavum, vāṇikaṉ tirumēṉiyaip paḻikkavum eṉ nilaiyattukku vantār.”
avar aṉṟu maṭṭumīṟik kuṭittār. maṭṭumīṟi eṉ talaivaraip paḻittār.
paṇiyāḷar tollai iṉi irātu eṉṟu niṉaittavuṭaṉ eṉakku avarmītirunta accam kuṟaintatu. aḵtuṭaṉ ciṟitu tēṟalum eṉṉuḷ ceṉṟu eṉ nāviṉ narampukaḷait taḷarttiyiruntatu. nāṉ avariṭam, “eṉ talaivarai nīr koṉṟatutāṉ uṇmai; talaivar entak kolaiyaiyum ceyyavillai” eṉṟēṉ.
avar cīṟi ‘uṉakku eppaṭit teriyum? nītāṉē avar uṉṉaiyum kolla muyaṉṟatākak kūṟiṉāy” eṉṟār.
“nāṉ aṭimaiyiṉ uṭal miṭāvil aṭaṅkiyiruntatu paṟṟiya katai muḻuvataiyum avariṭam kūṟiṉēṉ.”
“aṉṟu avariṭam ataik kūṟiyirukkak kūṭātu eṉpataik kūṟiyapiṉtāṉ aṟintēṉ. avar uṭaṉē eṉmītu pāyat toṭaṅkiṉār. ‘avar kolaiyāḷi alla eṉṟāl, nītāṉ kolaiyāḷi. ippōtu eṉṉa ceykiṟēṉ pār. uṉakkum uṉ talaivaṉ muṭivai aḷittuviṭṭup pōkiṟēṉ’ eṉṟu kūṟikkoṇṭu eṉṉaip piṭikka vantār.”
“nāṉē ippōtu eṉ uyirukku mīṭṭum iṭarai uṇṭupaṇṇik koṇṭēṉ. āṉāl, eṉṉaiviṭa avar mikuti kuṭiveṟiyuṭaiya varāyiruntatāl, caṟukki viḻuntār. avar eḻuntāl eṉ uyir avar kaiyil iruntirukkum. ataṟku iṭaṅkoṭāmal nāṉ avaraik kālaippiṭittup paraparaveṉṟu iḻuttu, kāl paṅku tēṟal niṟainta oru miṭāvil tiṇittuvaittu avar iṉṉateṉṟaṟiyumuṉ mūṭiyāl aḻutti āṇiyaṭittu miṭāvai uruṭṭiviṭṭēṉ. avar tirumēṉi aṭaṅkiya miṭāvum iṅṅaṉam aṭimai miṭāvuṭaṉum eṉ talaivar miṭāvuṭaṉum iṭam peṟṟatu.”
“eṉ uyir tappiṟṟu. āṉāl, paṇiyāḷar maṟaivukku makkaḷ uḷḷattil iyaṟkaiyāṉa oru viḷakkam illā viṭṭāl, eṉ mītu aiyam eḻum. ākavē nāṉ avar vāḷai eṭuttukkoṇṭu ceṉṟu,veḷiyē niṉṟa avar kutiraiyiṉ kaṭṭaviḻttu, ataṉ uṭalaip palaviṭaṅkaḷil vāḷāl kuttik kāyappaṭuttiṉēṉ. atu kuṟṟuyiruṭaṉ ōṭik kīḻē viḻuntatu. piṉ kattiyaik kaḻuvit tuppuravākki vaittukkoṇṭēṉ.”
“naḷḷiravil kutirai ōcai kēṭṭup pala makkaḷ eḻuntuvantu pārttaṉar. nāṉum appōtutāṉ varupavaṉ pōla ‘aiyō! viḷakku vaittu oru nāḻikaikkumēltāṉē pōṉār! ataṟkuḷ entap pāvi kutti viṭṭāṉō’ eṉṟu kūvi varuntiṉēṉ. avar pōkumpōtu vaittu viṭṭup pōṉatākak kūṟi, avar vāḷaiyum eṭuttuvantu kāṭṭiṉēṉ. ellārum ‘vaḻiyil paṇiyāḷar tākkik kollappaṭṭirukka vēṇṭum. kutiraiyum kāyappaṭṭē ōṭivantirukka vēṇṭum’ eṉṟu eṇṇiṉar.”
‘eṉ vāṇikam muṉṉilum taḻaittatu. tēṟalukkuc cuvaiyūṭṭa ippōtu oṉṟu, iraṇṭu, mūṉṟu tirumēṉikaḷāyiṉa.”
“āyiṉ, antō, palanāḷtiruṭaṉ orunāḷ akappaṭu vāṉ eṉṟa paḻamoḻiyai nāṉ maṟantu iṟumāppaṭaintēṉ.”
“eṉ tēṟal nilaiyattukku oru nāḷ cumarṉāviṉ muṟaināyakar vantiruntār. eṉ tēṟaliṉ pukaḻē avarai aṅkē koṇṭuvantatu. itu eṉakku oru periya naṉmatippukkuriya ceytiyātalāl, nāṉ avarukku mukamaṉ kūṟi varavēṟṟēṉ. eṉ tēṟaliṉ perumaikaḷaik kūṟukaiyil ‘kālañceṉṟa paṇiyāḷarukku nāṉ miṭāmiṭāvāka aṉuppivaippatu vaḻakkam’ eṉṟēṉ.”
‘ām. kalaṅkaḷil paṇiyāṭkaḷai viṭṭu vāṅka viṭuvatu avvaḷavu nallatallatāṉ. nāṉum avvāṟē miṭāmiṭāvāka varavaḻaittuk koḷkiṟēṉ. mutalil uṉṉiṭamuḷḷa miṭākkaḷai yellām nāṉ cuvaittup pārkkaṭṭumā?’ eṉṟār.
“avar miṭākkaḷai ovvoṉṟākac cuvaittup pārttār. kaṭaiciyil uyarmēṭai mītirunta mūṉṟu miṭākkaḷaiyum cuṭṭikkāṭṭi ‘ivaṟṟil eṉṉa taram vaittirukkiṟāy?’ eṉṟu kēṭṭār. nāṉ ‘avai veṟṟu miṭākkaḷ’ eṉṟēṉ. avar kōlāl taṭṭip pārttu ‘avai veṟṟu miṭākkaḷ eṉṟu ēṉ poy kūṟi ēmāṟṟukiṟāy. avaṟṟiliruntu tēṟal ūṟṟik koṭu’ eṉṟār. vēṟu vaḻiyiṉṟi mūṉṟiliruntum mūṉṟu kalaṅkaḷ ūṟṟik koṭuttēṉ.”
mūṉṟum mutaltaramāyirukkak kaṇṭatum eṉ mītu avar cīṟṟaṅ koṇṭu ‘inta miṭākkaḷ mūṉṟaiyum nāṉ eṭuttukkoḷkiṟēṉ.’ eṉṟār.
“ammūṉṟumē nāṉ piṟavaṟṟukkuc cuvaiyūṭṭap payaṉpaṭuttupavai. ākavē, avaṟṟiṉ vilaimika uyarvu” eṉṟēṉ.
“appaṭi eṉṉa vilai irukkum?” eṉṟu kēṭṭār.
“avar vāṅka virumpātirukkattakka muṟaiyil aintu allatu āṟu maṭaṅku vilai kūṟiṉēṉ.”
‘anta vilaiyai koṭukkiṟēṉ. eṉ vīṭṭukku aṉuppu’ eṉṟār.
“pōṅkaḷ; aṉuppukiṟēṉ” eṉṟēṉ. avar eṉ kaṇmuṉṉā lēyē avaṟṟai aṉuppi vaittu viṭṭu maṟuvēlai pār eṉṟār.
“vēṟu vaḻiyillāmal mūṉṟu tirumēṉi miṭākkaḷaiyum iḻantēṉ. attuṭaṉ eppaṭiyum avaṟṟāl eṉ maṟaiceyti veḷippaṭṭuviṭu mātalāl, nāṉ cumarṉāvai viṭṭē oṭiviṭa eṇṇiṉēṉ. muṟai nāyakariṭamē itait terivikkavum eṉakku oru vākkup pōkku ēṟpaṭṭatu. vāṇikattukku uyirnilaiyāka miṭākkaḷ pōṉapaṭiyāl, nāṉ atai mūṭiviṭṭup pōkavēṇṭiyavaṉāṉēṉ eṉṟu terivittēṉ.”
“kālamum iṭamum vāyppukaḷum ituvarai eṉakku malaipōla vanta iṭarkaḷaip paṉipōl akalac ceytiruntaṉa. āṉāl, ippōtu avai eṉakku etirākac ceyalāṟṟat toṭaṅkiṉa. puyalkāṟṟu eḻuntu nāṉ ceṉṟa kappalai mīṭṭum cumarṉāvukkē koṇṭu vantu cērttatu. mīṇṭum vēṟoru kappalil eṉ carakkukaḷai ēṟṟik koṇṭu kārḵvu eṉṟa iṭattukkup puṟappaṭṭēṉ, āṉāl, puṟappaṭum nērattukku muṉpē vēṟoru paṭakil muṟaināyakaṉ kappalai nōkki varuvatu kaṇṭēṉ.”
“nāṉ kappal mīkāmaṉiṭam ceṉṟu eṉ uyirukkut tappi nāṉ ōṭuvatāl muṟaināyakaṉiṭamiruntu eṉṉaik kākkavēṇṭumeṉṟum, kāttāl niṟaiyap poruḷ taruvatākavum kūṟiṉēṉ. ‘uṉṉaik kākka eppaṭi nāṉ  utava muṭiyum?’ eṉṟu kēṭṭāṉ, mīkāmaṉ.”
“eṉakku miṭāviṉ niṉaivu vantatu. muṉ iru uṭalkaḷaik koṇṭa avai nāṉ oḷintu irukkavum utavum eṉṟu kaṇṭēṉ. mīkāmaṉ ikkaruttai eṟṟāṉ.”
miṭāvil eṉṉai vaittumūṭiyiṭṭu āṇi aṟaintaṉar.
“muṟaināyakar mīkāmaṉiṭam eṉṉaippaṟṟi ucāviṉār. nāṉ kaṭalil viḻuntu viṭṭatākak kūṟiyatai avar kēṭkavillai. eṅku tēṭiyum kāṇātatāl, kaṭaiciyil avaṉ coṟkaḷai nampi veḷiyēṟi ṉār. kappal puṟappaṭṭatu.”
“āṉāl muṟaināyakar mīkāmaṉiṭam eṉ tēṟal miṭākkaḷaiyum eṉ ceyalkaḷaiyum ampalappaṭutti viṭṭār.”
“kappal puṟappaṭṭapiṉ nāṉ veḷivara virumpiṉēṉ. miṭāvil uḷḷa puḻukkamum tēṟaliṉ vāṭaiyum eṉṉai vataittaṉa. āṉāl, evarum vantu miṭāvait tiṟantu viṭavillai. kappalōṭṭikaḷ pēcciliruntu avarkaḷ eṇṇam eṉakkut terintatu. eṉṉai kaṭalil miṭāvōṭu eṟintuviṭṭu eṉ carakkukaḷaiyum celvattaiyum kaikkoḷḷavē avarkaḷ tiṭṭamiṭṭiruntaṉar eṉṟu aṟintēṉ.”
“nāṉ miṭāvukkuḷḷiruntē eṉṉai veḷiyē viṭṭuviṭṭuc carakkukaḷai eṭuttukkoḷḷumpaṭik keñciṉēṉ. etuvum payaṉillai. uḷḷē puḻukkam tāṅkāmal, ‘kaṭalil eṟivatāṉāl ippōtē eṟintu viṭuṅkaḷ’ eṉṟu maṉṟāṭiṉēṉ. avarkaḷ eṉ tuyar kaṇṭu kaḷittaṉarēyaṉṟi evvakaiyilum iraṅkavillai. nāṉ kolaikāraṉ eṉṟa eṇṇam avarkaḷ uḷḷattaik kallākkiyiruntatu.”
“āṉāl, kappal tiṭumeṉap puyalil cikkiṟṟu. paḻikāraṉākiya eṉṉāltāṉ kaṭal cīṟukiṟatu eṉṟu oruvaṉ colla, maṟṟavarkaḷ atai ēṟṟu eṉṉai miṭāvuṭaṉ uruṭṭik kaṭalil eṟintaṉar. puyalum alaiyum miṭāvai uruṭṭi uruṭṭik kaviḻttaṉa. nāṉ mikavum alaikkaḻikkap paṭṭēṉ. attuṭaṉ miṭāviṉ ciṟu tuḷai kaṭalukkuḷ amiḻumpōtel lām nīr uḷḷē vantu miṭā amiḻāmal nāṉ atait tuṇiyāl aṭaikka vēṇṭiyavaṉāṉēṉ. atu mēlē eḻuntapōtellām ciṟitu nēramāvatu nalla kāṟṟu uṭkoḷḷumpaṭi atait tiṟantuviṭa vēṇṭiyavaṉāṉēṉ. iṟutiyil koñcaṅ koñcamākat taṇṇīr uḷḷēṟi miṭā amiḻat toṭaṅkiyatu. iṉi uyir pōṉatu pōlattāṉ eṉṟu nāṉ cāvukku oruṅkiṉēṉ. āṉāl, alai tāḻntatum miṭāvuṭaṉ nāṉ alai vāyarukē maṇalil kiṭantēṉ.”
“atu oru tīviṉ karaiyōram. tīviluḷḷa makkaḷ kural eṉṉaic cuṟṟik kēṭṭatu. avarkaḷ miṭāvai uruṭṭic ceṉṟaṉar. nāṉ ciṟitu nēram aravam kāṭṭavillai. kāṭṭiṉāl avarkaḷ accattāl miṭāvai alaivā yarukilēyē viṭṭuviṭṭuppōy viṭakkūṭum eṉṟu karutiṉēṉ. ciṟitu tolai ceṉṟa piṉ nāṉ miṭāvait tiṟantu eṉṉai veḷi yēṟṟumpaṭi vēṇṭiṉēṉ.”
“nāṉ niṉaittatupōla mutalil avarkaḷ miṭāvukkuḷḷiruntu maṉitak kural kēṭṭu añciṉārkaḷ. nāṉ avarkaḷ accan teḷivittēṉ. ‘nāṉ oru kappaliṉ talaivaṉ. kappalōṭṭikaḷ eṉak ketirākak kiḷarcci ceytu eṉṉai miṭāvil aṭaittuk kaṭalil uruṭṭiviṭṭu, eṉ kappalaiyum celvattaiyum eṭukkac cūḻcci ceytārkaḷ. avvaḷavē eṉ katai. eṉṉai veḷiyēṟṟi utavuṅkaḷ’ eṉṟēṉ.”
“nāṉ veḷiyē vantēṉ. kaḷaitīra avarkaḷ eṉakkut tēṟal aḷittaṉar. āṉāl, eṉ avappōtu iṅkum toṭarntatu. nāṉ vanta kappal kaṭalarukē vantu uṭaintatu. atiluḷḷa poruḷkaḷ palavum alaiyil mitantu karaiyarukē vantaṉa. makkaḷ avaṟṟai eṭuttatuṭaṉ kappalōṭṭikaḷilum cilarai mīṭṭaṉar. kappalōṭṭikaḷ mūlam eṉṉaip paṟṟiyum avarkaḷ kēḷvippaṭṭārkaḷ. ākavē, eṉ kataiyiluḷḷa nampikkai taḷarntatu.”
“tīviṉ makkaḷ naṭunilak kaṭalilēyē pērpōṉa kaṭaṟkoḷḷaik kārarkaḷ. nāṉ avarkaḷ talaivaṉmuṉ koṇṭu niṟuttappaṭṭēṉ. avarkaḷ koḷḷaik kārarkaḷātalāl, eṉ viyattaku iṭarkaḷiṉ katai kēṭṭu eṉmītu irakkaṅkoḷḷakkūṭum eṉṟu nāṉ niṉaittēṉ. ākavē, talaivaṉ kēḷvikku maṟumoḻiyāka nāṉ eṉ katai muḻu vataiyum etuvum viṭāmal kūṟiṉēṉ.”
“talaivaṉ eṉṉai ēṟa iṟaṅkap pārttāṉ. avaṉ mukattil karuṇaiyum illai; kaṭumaiyum illai. kēli, nakaiccuvai, makiḻcci tāṇṭavamāṭiṉa.”
“nī kūṟukiṟapaṭi pārttālum nī ōr aṭimaiyaik koṉṟirukkiṟāy. oru yūtaṉaik kolla utaviyirukkiṟāy. oru paṇiyāḷaraik koṉṟirukkiṟāy. atē camayam uṉ mūlamum maṟṟak kappalōṭṭikaḷ mūlamumē eṅkaḷukku ivvaḷavu tēṟalum celvamum kiṭṭiyirukkiṟatu. ākavē, uṅkaḷ aṉaivariṉ uyiraiyum kāppāṟṟukiṟōm. āṉāl uṅkaḷaik keyrō nakaril viṟpataṉ mūlam avaṟṟiṉ vilaiyai nāṅkaḷ peṟuvōm. nāṅkaḷ uṅkaḷ tēṟalai arunti makiḻcciyāyirukkiṟōm. nīṅkaḷ piḻaittup pōṅkaḷ.”
“kaṭaṟkoḷḷaikkārarkaḷiṉ talaivaṉ pēcciluḷḷa kēliyiṉ poruḷ ippōtu teṟṟeṉa viḷaṅkiṟṟu. ellārukkum ellā vakaiyilum ātāyantanta avaṉ tīrppuk kēṭṭuk koḷḷaikkāra makkaḷ aṉaivarum kaḷittuk kūttāṭiṉar.”
“keyrōvil kappalōṭṭikaḷum nāṉum viṟkap paṭṭōm. kappalōṭṭikaḷ tam nilaimaikku varunti niṉṟaṉar. avarkaḷaik koḷḷaikkārarum naṉku naṭatta villai. vāṅkupavarkaḷum kuṟainta vilaiyē koṭuttārkaḷ. eṉ vāḻkkai muḻuvatumē iṉpatuṉpa vēṟupāṭāyirunta taṉāl, nāṉ eṉ nilaimaiyai iyalpeṉṟu vāḷā amaitiyuṭaṉ iruntēṉ. koḷḷaikkārar naṉṟāka naṭattiṉārkaḷ. ceyrōvil aṭimaic cantaiyil nīṅkaḷum nalla vilaikoṭuttu vāṅki ituvarai matippuṭaṉum aṉpākavumē naṭatti varukiṟīrkaḷ.”
“eṉ aṭimai vāḻvil aṭimaikaḷ naṭattappaṭuvatu pōṉṟu nāṉ koṭumaiyāka naṭattappaṭavumillai. aṭimaikaḷaippōla nāṉ naṭantu koḷḷavumillai. uṇmaiyil taṅkaḷiṭam aṭimaiyāyirukkumpōtu nāṉ kāṇum amaiti. ituvarai eṅkum eṉakku iruntatillai.”
“nāṉ mīṭṭum viṭutalai peṟṟāl muṉpōṉṟa cūḻalkaḷil cikki iṉṉum paḻikaḷ ceyya nērumō eṉṟu añcukiṟēṉ. ākavētāṉ uṅkaḷ aṭimaiyākavē iruntu eṉ kuṟaināḷaiyum iṉṟupōla evarukkum tīṅka ceyyāta nalvāḻvākak kaḻikka avāvukiṟēṉ.”
eṉ nalaṭimaiyiṉ katai kēṭṭu nāṉ perumūccu viṭṭēṉ. avaṉ iyaṟkaiyil keṭṭavaṉ alla. āyiṉum aṟivuṭaiyavaṉ avaṉ. cūḻal avaṉ taṉ aṟivaik keṭṭavaḻiyilēyē payaṉpaṭuttac ceytatu. eṉṉiṭam aṭimaiyāyiruppatukūṭa avaṉukku naṟcūḻalait tarukiṟatu eṉṟeṇṇi nāṉ makiḻntēṉ. peyarukku aṭimaiyāka, āṉāl naṇpaṉākavē avaṉai naṭatti varukiṟēṉ.
nāṭṭuppuṟak kataikaḷ
12. vāṉulaka yāttirai
maturaiyil intiraviḻā ‘tām, tām’ eṉṟu muḻaṅkiṟṟu. vāṉa villiṉ ēḻu niṟaṅkaḷuṭaṉum koṭikaḷ eṅkum paṟantaṉa. maṉṉar kuṭikaḷ yāvarum vēṟṟumai illāmal uṇṭāṭi uṭuttu makiḻntaṉar.
māṭampikku aṉṟu orē eḻucci. cokkanātariṉ kōyil mūlaiyiluḷḷa kaṭampavaṉattaik kākkum poṟuppu avaṉuṭaiyatu. aṉṟu atai aṇi ceyyum iṉiya kaṭamai avaṉukku ēṟpaṭṭatu.
kaṭampavaṉattiṉ eccamiccamāka aṅkē oru kaṭṭaitāṉ iruntatu. aṉṟu avaṉ ārvaka curaṅkaḷāl kaṭṭai uyiruḷḷa maramākat taḷirttatu. kiḷaikaḷil etirpārāta etirpārāta iṭaṅkaḷilellām pūkkaḷ pūttuk kuluṅkiṉa. ciṟu kaṭappamaraṅkaḷ cūḻvara niṉṟu kulaviṉa.
vaṉattiṭaiyē aḻakiya malarppaṭukkaikaḷ, cey kuṉṟukaḷ, pūmpantarkaḷ, vaḷaintu vaḷaintu cellum mellaṭip pātaikaḷ mutaliyavaṟṟai vaṉaivatil avaṉ pakalellām pōkkiṉāṉ. ataic cuṟṟilum matil pōṉṟa uyirtaḻaivēliyaiyum, avaṉ eḻuppiṉāṉ.
iravil avaṉ tāṉē ōr ārvavēlaiyai uṇṭu paṇṇik koṇṭāṉ. tāṉ ārvattuṭaṉ oru nāḷil uruvākkiya kaṭam pavaṉattai iravil enta vilaṅkāvatu ceṉṟu aḻittuviṭāmal avaṉ kāttu vantāṉ.
avaṉ uṟaṅkavillai. kaṇṇayarntiruntāṉ; vāṉucciyil muḻunilā naḷḷiraviṉ kuḷircciyil kuḷittuk koṇṭiruntatu. avaṉ kaṇkaḷukku atiliruntu ōr alai pirintu iṟaṅkiyatākat tōṟṟiṟṟu. atu taṉ kaṇṇiṉ māṟāṭṭamāka irukka vēṇṭumeṉṟē avaṉ niṉaittāṉ. āṉāl, atu oru kōpurattiṉ vaḻiyē iṟaṅkuvatu kaṇṭu avaṉ tikaittāṉ. eṉiṉum viraivil avaṉ ivaṟṟai maṟantu mīṇṭum muḻu nilāvaip pārttuk koṇṭu iruntuviṭṭāṉ.
tiṭumeṉa ētō oru pāriya uruvam taṉ taḻaikkōṭṭai arukē pōvatai avaṉ kavaṉittāṉ. atai nōkki avaṉ taṉ kaiyilirunta malarc ceṇṭukaḷuḷ oṉṟai eṟintāṉ. atu cirittuk koṇṭu uḷḷē ceṉṟatākat tōṟṟiṟṟu.
avaṉāl poṟuttuk koṇṭu irukka muṭiyavillai. uḷḷē ceṉṟu pārttāṉ. avaṉ kaṇṭa kāṭciyai avaṉāl nampa muṭiyavillai. tāṉ uṇṭu paṇṇiya kaṭappamarattaṭiyil aḻakiya nilavāl ceyta piḻampuru oṉṟu niṉṟatu. ataṉmuṉ nilaviṉālēyē kaṭainteṭuttāṟ pōṉṟa veḷḷai veḷēreṉa oru muḻuyāṉai maṇṭiyiṭṭu vaṇaṅki malar corintatu.
yāṉai tirumpum camayam pārttu avaṉ ataṉarukē ceṉṟu niṉṟāṉ. ‘vilaki vaḻiviṭu’ eṉṟatu yāṉai
“iṅkēvara uṉakku eṉṉa urimai? itu eṉvaṉam” eṉṟāṉ māṭampi.
“atu eppaṭi?” eṉṟu kēṭṭatu yāṉai.
māṭampi caṟṟu viḻittāṉ. ‘nāṉ ikkaṭampavaṉattiṉ kāvalāḷ” eṉṟāṉ.
“appaṭiyā? nī vicittiramāṉa kāvalāḷtāṉ. iravil uṉakka iṅkē eṉṉa vēlai?” eṉṟatu yāṉai.
“inta vaṉattiṉ aḻaku muḻuvatum pakalil nāṉ ceyta kai vēlai. atai iravil yārāvatu aḻittuviṭappaṭātē eṉṟu kāvalirukkiṟēṉ” eṉṟāṉ.
veḷḷaiyāṉaiyiṉ neṟṟippaṭṭam oḷi vīciṟṟu.
“ām. nāṉ kavaṉittēṉ. āṇṭutōṟum nāṉ iṅkē vantu eṉ āṇṭavaṉai vaṇaṅkip pōkiṟēṉ. āṉāl, iṉṟu nī avaṉukkup putukkōyil kaṭṭiyirukkiṟāy. aṭutta āṇṭum ippaṭi kaṭṭu. uṉakku nāṉ vēṇṭiya varam tarukiṟēṉ” eṉṟu kūṟi āṉaipuṟappaṭa iruntatu.
māṭampi ataṉ kālkaḷaik kaṭṭik koṇṭu,“orē oru col colliviṭṭup pō, eṉ uyiriṉum ariya āṉaiyē! nī yār? eppaṭi nī eṉakku varantara muṭiyum?” eṉṟu avaṉ kēṭṭāṉ.
puṉṉaikkāy aḷavāyirunta yāṉaiyiṉ māniṟak kaṇkaḷ poṉniṟa māṅkāyaḷavāy virintaṉa. “nāṉ intiraṉ yāṉai. vāṉulakat tiliruntu varukiṟēṉ. muṉ nāṉ maṇṇulaka yāṉaiyāka iruntapōtu, intak kaṭampavaṉap perumāṉai vaṇaṅkiyē vāṉulakam ceṉṟēṉ. ākavē āṇṭutōṟum varuvēṉ. mēluma, uṉ kai vēlaiyaip pārkka, aṭutta āṇṭu kaṭṭāyamāka, caṟṟu muṉkūṭṭiyēkūṭa varuvēṉ,” eṉṟatu.
yāṉai puṟappaṭṭatu.
āṉāl, māṭampi ippoḻutum atai viṭavillai. vālaip piṭittuk koṇṭu “āṉai aṇṇā, āṉai aṇṇā! iṉṉum orē oru ceyti” eṉṟāṉ.
yāṉaiyiṉ kātukaḷiliruntu miṉṉoḷikaḷ vīciṉa. “eṉṉa? viraivil kūṟu. nāṉ pōka vēṇṭum” eṉṟatu atu.
“vāṉulakam eppaṭi irukkum? atu maturaiyavvaḷavu peritāka irukkumā? ataiviṭap peritā?” eṉṟu avaṉ kēṭṭāṉ.
yāṉaiyiṉ cirippu tolaiviluḷḷa ōr aruviyiṉ calacalappup pōliruntatu.
“aṅkē ellā aḻakum irukkum. āṉāl anta aḻaku avaravar viruppappaṭi kāṭciyaḷikkum” eṉṟatu.
“uṇavukkum nīrukkum aṅkē eṉṉa ceyvīrkaḷ?” eṉṟāṉ avaṉ.
“aṅkē paciyum vēṭkaiyum irā. āṉāl, piḷḷaikaḷ tiṉpaṇṭam tiṉpatupōla, nāṅkaḷ nilavoḷiyaiyum, miṉṉalaiyum, vāṉavillaiyum uṇpōm” eṉṟatu.
“appaṭiyā?” eṉṟu māṭampi vāyaip piḷantāṉ.
tāṉ tūṅkik koṇṭu koṭṭāvi viṭuvatāka appōtutāṉ avaṉukkut terintatu. yāṉaiyai eṅkum kāṇavillai.
māṭampiyiṉ vāḻkkaiyil aṉṟu mutal oru māṟutal ēṟpaṭṭatu.
maticciyattil avaṉuṭaṉ kēlip pēccup pēcātavarkaḷ kiṭaiyātu. avaṉum kēlikku etir kēli collāta nāḷ kiṭaiyātu. āṉāl, ippōtō avaṉ ellōruṭaṉum nēcamāka maṭṭumē iruntāṉ; pēcuvatu kiṭaiyātu. avaṉ eppōtum taṉ kuraṅku ‘vāli’yiṭam kuṟumpu paṇṇuvāṉ. taṉ maṉaivi maṅkaiyiṭam atait tūtaṉuppuvāṉ. ippōtō vāli kuṟumpu paṇṇum, allatu tūtu koṇṭu varum; avaṉ avaṟṟai vāṅkik koḷvatillai. tūtaṉuppuvatumillai.
avaṉ yāriṭamum etuvum collavillai. āṉāl avaṉ uḷḷattil oru puttārvam eḻuntatu. ‘inta maticciyattil -ēṉ, inta maturaiyiltāṉ- eṉṉa irukkiṟatu? nām eppaṭiyāvatu vāṉulakattukkup pōyviṭa vēṇṭum. appōtutāṉ vāḻvil uṇmaiyāṉa iṉpam ēṟpaṭum’ eṉṟu avaṉ niṉaittāṉ.
vāṉulakattukku avaṉ taṉ uṭalai viṭṭuviṭṭup pōka eṇṇa villai. ‘uṭalillāmal eppaṭi vāḻa muṭiyum? āṉāl, uṭal maṭṭum iruntu eṉṉa payaṉ? ‘pēcuvataṟku maṅkaiyum, kuṟumpu ceyvataṟku vāliyum illāta vāṉulakam ōr ulakamā”... ivvāṟu avaṉ cintaṉai ceytāṉ.
uḷḷattil ceyta muṭivai avaṉ vēṟu yāriṭamum collavillai. āṉāl, uḷḷattiṉ oru mūlaiyil ammuṭivai avaṉ pativu ceytuviṭṭāṉ.
aṭutta āṇṭu kaṭampavaṉam iṉṉum puttam putiya aḻakoppaṉaikaḷuṭaṉ ellār kaṇkaḷaiyum kavarntatu. kāvalāḷukku ivvaḷavu karicaṉai eppaṭi vantatu. kalait tiṟantāṉ ētu?” eṉṟu ellārum viyappaṭaintaṉar.
‘atu vēṟu yār kaṇkaḷukkākavum oppaṉai ceyyappaṭavillai. veḷḷai yāṉaiyiṉ kaṇkaḷukkuttāṉ viruntākac ceyyappaṭṭatu’ eṉpatai yār aṟivārkaḷ!
avvāṇṭu veḷḷai yāṉaiyiṉ makiḻccikku ellaiyillai. “maṉita ulakil uṉṉaippōl nallavaṉ iruppāṉ eṉṟu nāṉ kaṉavilum karutiyatillai. uṉakku eṉṉavaram vēṇṭumāṉālum kēḷ, tarukiṟēṉ” eṉṟatu.
“nāṉ vāṉulakam varavēṇṭum” eṉṟāṉ māṭampi.
“nī eppaṭi vara muṭiyum?” eṉṟu yāṉai kēṭṭatu.
“āṉai aṇṇā. nīṅkaḷ niṉaittāl muṭiyātā?” eṉṟāṉ māṭampi. “pōkumuṉ uṅkaḷ vālai nāṉ piṭikkumaṭṭum eṉakku uttaravu tāruṅkaḷ. uṅkaḷuṭaṉ nāṉ vāṉulakam vantuviṭukiṟēṉ” eṉṟāṉ.
yāṉai caṟṟu āḻntu cintittup pārttup piṉ,“cari, uṉṉiṭam eṉakku mikavum pācam ēṟpaṭṭuviṭṭatu. ākavē, uṉṉaik koṇṭu pōkat taṭaiyillai. puṟappaṭu viraivil.” eṉṟatu.
“aṇṇā, nāṉ inta āṇṭu vara muṭiyātu. aṭutta āṇṭutāṉ vara muṭiyum?”
“ēṉ?”
“vāṉulakattukku nāṉ taṉiyāka eppaṭi vara muṭiyum?”
“piṉ!...”
“eṉ maṉaivi maṅkai perutta vāyāṭitāṉ. āṉāl, avaḷillāmal...”
“cari. cari. aṭutta āṇṭu iṉṉum mika aḻakāka oppaṉai ceytu vai. nī virumpiyapaṭiyē uṉṉaiyum uṉ maṉaiviyaiyum iṭṭuc celkiṟēṉ” eṉṟatu yāṉai.
māṭampiyiṉ paṇpil mīṇṭum orumuṟai māṟutal ēṟpaṭṭatu. evariṭamum pēcātirunta avaṉ aṭikkaṭi maṉaiviyiṭam ētō pēca virumpupavaṉpōla vāy tiṟappāṉ. kuraṅku accamayam avaṉ ētō pēca varukiṟāṉ eṉṟu pallai neṟuneṟeṉak kaṭittu eccarikkum. avaṉ pēca vantatai aṭakkiviṭuvāṉ. vāyāṭiyāṉa avaṉ maṉaivi itaip pārttapiṉ. avaṉiṭam pēccuk koṭuttāḷ. māṭampi mutalil tayaṅkit tayaṅkiyum, piṉ ārvattuṭaṉum veḷḷai yāṉaiyaip paṟṟiyum, vāṉulaka yāttiraiyaip paṟṟiyum pēccuk koṭuttāṉ. atē camayam itu veḷiyil evarukkum teriyāmal aṭakkamāyirukka vēṇṭumeṉṟum eccarikkai ceytāṉ.
vāṉulakam, veḷḷaiyāṉai ākiyavaṟṟai intak kālattil yār nampuvārkaḷ! atilum ivvulaka ācaikaḷai yellām oṉṟuviṭātu piṭittu aṇaikka virumpum maṅkai, atai evvāṟu nampa muṭiyum. avaḷ mutalil taṉ kaṇavaṉ taṉṉai muṭṭāḷeṉṟu karuti vampaḷappatāka eṇṇiṉāḷ. “koṇṭa maṉaiviyiṭattil ippaṭik kēliyum poyyum aḷakkalāmā?” eṉṟu cīṟiṉāḷ. “kaṉavu kaṇṭāyō!” eṉṟu ēḷaṉañ ceytāḷ. āṉāl, māṭampiyiṉ nampikkaiyai etuvum eḷḷaḷavum acaikkavillai.
maṉaivikku varavarat taṉṉaiyaṟiyāmal nampikkai vantatu. āṉāl, kaṇavaṉuṭaṉ tāṉ maṭṭum taṉiyākap pōka avaḷ virumpa villai. kaṇavaṉukkut tāṉ tuṇaiyāyiruppatupōla taṉakku vāli tuṇaiyāyirukka vēṇṭumeṉṟu avaḷ vātāṭiṉāḷ. māṭampikkum, vāliyillāmal maṅkai yuṭaṉiruntu poḻutu yōkkuvatu kaṭiṉamākavē tōṉṟiṟṟu. eṉavē, iṟutiyil avaṉ vāliyaiyum taṉ yāttiraiyil cērttuk koḷḷa iṇaṅkiṉāṉ.
yāttirai toṭaṅka iṉṉum paṉṉiraṇṭu mātaṅkaḷ iruntaṉa. atuvarai inta arumperuñ ceytiyai oṉṟiraṇṭu pēriṭamāvatu collāmalirukka maṅkaiyāl muṭiyavillai. mutalil avaḷ nākkup paṭapaṭattatu. piṉ uḷḷam paṭapaṭattatu. iṟutiyil nākkum uḷḷamum uṭalum paṭapaṭattaṉa. avaḷ oru nāḷ icceytiyait taṉ uyirukkuyirāṉa cittiyiṭam kūṟi vaittāḷ. vēṟu yāriṭamum kūṟappaṭāteṉṟa eccarikkai yuṭaṉ tāṉ kūṟiṉāḷ!
maṅkaiyiṉ citti vaṇṭārkuḻalikku iraṇṭē iraṇṭu poruḷkaḷiltāṉ ācai. oṉṟu mīṉāṭciyammaṉ tirumuṉkāṭci. aṭuttatu avaḷ piḷḷai ayyāvu.
avaḷ mīṉāṭciyammaṉukkut taṉ naṉṟi terivittāḷ. vīṭṭukku vantu ayyāvaik kaṭṭiyaṇaittuk koṇṭu avaṉ kātōṭu kātāka, taṉ āvalaiyum atu kiṭṭattaṭṭa niṟaivēṟa iruppataiyum kūṟiṉāḷ. atu niṟaivēṟātaṟkirunta orē kuṟaiyaiyum avaḷ terivittāḷ.
“nī illāmal vāṉulakattilkūṭa nāṉ eppaṭi amaitiyāyiruppēṉ? nāṉ maṅkai iṭuppaik kaṭṭik koṇṭu vāṉil ōṭumpōtu, nīyum eṉ iṭuppaik kaṭṭik koṇṭu eṉṉuṭaṉ vantuviṭukiṟayā?” eṉṟāḷ.
“maturaiyil piḻaippukku vaḻiyillai. vāṉulakil eppaṭiyāvatu vaḻi kiṭaikkalām. vēlaiyillāmalēkūṭa aṅkē cāppiṭalām eṉṟu kūṟukiṟārkaḷē! ākaiyāl maṟucol collāmal ammāvuṭaṉ pōyviṭuvōm” eṉṟu niṉaittāṉ ayyāvu. ākavē, avaṉ tāyuṭaṉ varuvatāka uṟuti kūṟiṉāṉ.
ayyāvukku vēlai veṭṭi illāviṭṭālum ammā cōṟu pōṭṭu vantāḷ. āṉāl, attuṭaṉ avaṉ vāḻvu niṟaivaṭaiyavillai. ōyvu nēraṅkaḷilellām avvāḻvil niṟaivu uṇṭu paṇṇiyavaḷ āvuṭai.
avaḷ māṭampi vīṭṭil maṅkaikku utaviyāka vēlai ceytavaḷ. avaḷ cuṟucuṟuppāka vēlai ceyvāḷ. āṉāl, āḷ kāṇāta nērattil avaḷ cuṭaccuṭa appat tuṇṭukaḷaiyum, puttamputiya malarcceṇṭukaḷaiyum iṭuppil cerukivaittuk koḷvāḷ. ivaṟṟai avaḷ ayyāvukkuk koṭuttu avaṉukku makiḻcci yūṭṭittāṉum avaṉ pacappuraiyil āḻntu makiḻntiruppāḷ.
ayyāvu evarukkum collakkūṭāteṉṟu vaittirunta iraka ciyattai avaḷiṭam maṭṭum coṉṉāṉ.
āvuṭai, iv orē irakaciyattai aṭutta vīṭṭu māṭikkuṭiyil vēlai pārtta cāttikkum, cātti atai avvīṭṭil pāṭṭuk kaṟṟuk koṭutta eyiṉikkum, eyiṉi atait taṉ antaraṅka nēyaṉāṉa cāttiyiṉ aṇṇaṉ cāttaṉukkum aṟivittāḷ. ippaṭiyāka aṭutta āṇṭu intiraviḻā varuvataṟkuḷ oruciṟu kuṭiyiruppukkup pōtiya aḷavu āṭkaḷ vāṉulaka yāttirait tiṭṭattil tam peyaraic cērttuviṭṭaṉar.
ivvaḷavu pēr cērntuviṭṭārkaḷ eṉpatu oruvarukkum teriyātu.
vāṉulaka yāttiraiyaik kāṇa āval koṇṭavaṉaip pōla, intiraviḻāvaṉṟu poḻutu cāyntatē muḻunilāc celvaṉ kīḻvāṉiṉ paṭikkaṭṭil kāl vaittu viraintu mēlēṟiṉāṉ. maticciyattil pātiyum maturai muḻuvatum iṉpattuyilil ayarntaṉa. āṉāl, maticciyattiṉ maṟṟoru pāti ciṟuciṟu kumpalāka maturaik kōyilai nōkkic ceṉṟatu. māṭampiyiṉ kaivēlaiyāka nīṇṭu vaḷaintu parantu kiṭanta kaṭampavaṉaic cōlaiyil kucukucuveṉṟa aravamum, kalakalaveṉṟa aṭaṅkiya cirippum iṭaiviṭātu kēṭṭaṉa.
nilaviṉ piḻampuruvākat tōṉṟiya nimalaṉ tiruvuruvil iṉiyatoru niḻalāṭiṟṟu. pāloḷiyiṉ paruvaṭivākat tōṉṟiya veḷḷāṉai malarp pūcaiyilīṭupaṭṭa nērattilum kūṭa, atu puṉmuṟuval pūttatākat tōṟṟiṟṟu. āṉāl māṭampikku ivaṟṟaiyō taṉ piṉṉēyuḷḷa aṇivaricaiyiṉ tiruviḷaiyāṭalaiyō kavaṉikka nēramillai. avaṉ imaiyānāṭṭam pūcai muṭintu yāṉai eppōtu mēleḻum eṉpataik kavaṉippatilēyē muḻutum īṭupaṭṭiruntatu.
muḻunilavu ucci ēṟic cariyat toṭaṅkiṟṟu.
yāṉai tutikkaiyai mellamella mēlē tūkkiṟṟu. ataṉ muṉṉaṅkālkaḷ caṟṟu vaḷaintu mēleḻuntaṉa.
māṭampi viraintu ataṉ vālai irukaikaḷālum muṟukap paṟṟiṉāṉ.
muṟukap paṟṟiyatu naṉṟāyiṟṟu. ēṉeṉṟāl, oru peṇṇaiyum oru kuraṅkaiyumē tāṅka avaṉ eṇṇiyirun tāṉ. pala āṇ peṇkaḷaṭaṅkiya aṇi varicaiyaic cumakka vēṇṭi varumeṉpatu avaṉukkut teriyātu.
yāṉai mēleḻuntatu, avaṉ vālil toṅkiṉāṉ. avaṉ etirpārttapaṭi maṅkai avaṉ iṭuppaippaṟṟit toṅkalāṉāḷ. iruvarum etir pārppataṟkumuṉpē, vāli maṅkaiyiṉ mutuku kaṭantu avaṉ tōḷilēṟiṟṟu. kuraṅkukaḷukkirukkum kūraṟivaik kāṭṭiyavāṟu, atu avaṉ kaḻuttait taṉ vālāl cuṟṟikkoṇṭu talaikīḻāyt toṅki, maṅkai kaḻuttaik kaikaḷāl piṭittuk koṇṭatu. kaṇavaṉ iṭuppil taṉpiṭiviṭṭālum kuraṅkiṉpiṭi taṉ kaṇavaṉuṭaṉ taṉṉai iṇaikkum eṉṟu kaṇṭa maṅkai. annilaiyilum kuraṅkukkut taṉ naṉṟiyaṟivippai oru muttattāl terivittāḷ.
maṅkai maṉam muḻuvatum kaṇavaṉiṭamum kuraṅkiṉiṭamum illai. taṉ iṭuppil irukaikaḷ vaḷaintu paṟṟuvatai avaḷ āvaluṭaṉ etirpārttāḷ. etirpārttatu poykkavillai. āruyirc citti vaṇṭār kuḻaliyiṉ kaikaḷ avaḷ vāṉileḻumuṉ avaḷ iṭuppaip paṟṟiṉa.
vaṇṭārkuḻaliyaip paṟṟi avaḷ ācaimakaṉ ayyāvu, ayyāvaip paṟṟi avaṉ nēcamikka tōḻi āvuṭai, avaḷpiṉ cātti, eyiṉi, cāttaṉ eṉa vāṉulakam cellum uyiruḷḷa toṭar vaṇṭi aḻakiyatoru caṅkiliyāka nīṇṭatu.
maturaiyiṉ talaikkōpuram tāṇṭi yāṉai vāṉakan tāvi uyarntatu. āṉāl, ataṉ vāluṭaṉ vālākat tōṉṟiya niḻaṟ caṅkilit toṭar piṉṉum nilattai viṭṭu muṟṟilum akalavillai. atu avvaḷavu nīḷamāka iruntatu.
maturai makkaḷil taṟceyalāka māṭiyil paṭuttirunta cilar kaṇviḻittapōtu oru poṉmēkattiliruntu melliya caṅkili toṅkuvataik kaṇṭaṉar. atu maṉitac caṅkili eṉpatu avarkaḷukkut teriyātu. atai oru kaṉavukkāṭṭi eṉṟu avarkaḷ karutiṉar. āṉāl, antap poṉmēkam uṇmaiyil nilavoḷipaṭṭoḷikkum veḷḷaiṉaiyē eṉpatai avarkaḷ kaṉavilkūṭak karutavillai.
āṇṭutōṟum kaṭampavaṉattil pūcai ceytu viṭṭuvarum veḷ ḷāṉai ivvāṇṭu oru kaṭampavaṉattaiyē iḻuttukkoṇṭu varukiṟatō eṉṟu niṉaittu muḻunilāc celvaṉ cirittāṉ. anta irakaciyam eṅkaḷukkut teriyum. eṅkaḷukkut teriyum eṉṟu oṉṟai oṉṟu pārttuk kaṇcimiṭṭuvatupōla viṇmīṉkaḷ viṭṭuviṭṭu miṉṉiṉa.
inta uyiruḷḷa caṅkili kaṭaicivarai aṟuntu viṭāmal vantu cērumā eṉṟu kavalaiyuṭaṉ viḻittu nōkkik koṇṭirunta vāṉam, eṉṉavō niṉaittu, iraṇṭoru paṉittuḷikaḷait taṉ kaṇ kaḷiliruntu citaṟiṟṟu.
yāṉaikaḷiṭaiyē taṉ veṇṇiṟattāl ciṟappup peṟṟa intiraṉ yāṉai ippōtu taṉ vālnīḷattālum taṉicciṟappup peṟṟu vāṉil mitantu ceṉṟatu.
vāyāṭi maṅkaikku vāṉulakam pōyccērumvarai vāyāṭāmal irukka muṭiyavillai.
‘attāṉ, attāṉ! vāṉulakattil pōṉāl aṅkuḷḷa peṇkaḷiṭam nāṉ enta moḻiyil pēcuvatu? avarkaḷukkut tamiḻ teriyumallavā?” eṉṟu avaḷ oru kēḷvi kēṭṭāḷ.
“ām, tamiḻteriyāta vāṉakattil namakkeṉṉa vēlai?” eṉṟāṉ māṭampi, tāymoḻip paṟṟuṭaṉ.
“atirukkaṭṭum attāṉ; vāṉulaka makkaḷ nammaippōla vēṭṭicēlai kaṭṭik koṇṭiruppārkaḷā? allatu pūcārikaḷaiyum avarkaḷ vīṭṭukkārikaḷaiyum pōla mūlakkaccam pōṭṭiruppārkaḷā?” eṉṟāḷ.
“atellām pōyp pārttuk koḷḷalām. atuvaraip poṟumai yāyirēṉ” eṉṟu avaṉ kaṭintāṉ.
avaḷ ciṟitu nēram pēcāmal iruntāḷ. piṉ “inta oru kēḷvikku maṭṭum maṟumoḻi kūṟuṅkaḷ, attāṉ; appuṟam pēcāmaliruk kiṟēṉ” eṉṟāḷ.
vāliyum iccamayam taṉ araittūkkattil avaḷukku utavi ceyvatupōla vālaic caṟṟu iṟukki nekiḻntatu.
“vāṉulakattil ellārum pūcai ceypavarkaḷē. orē oru kaṭavuḷtāṉ uṇṭu. ākavē, ellārum nammaippōltāṉ vēṭṭi cēlai kaṭṭiyiruppārkaḷ.” eṉṟāṉ avaṉ.
avaḷukku maṉaṅkuḷirntatu. avaṉ iṭuppai avaḷ kaikaḷ mella aṇaittuk koṇṭaṉa.
vaṇṭārkuḻalikku melliya nilavil tūkkam vantuviṭum pōliruntatu. ākavē, avaḷ pēcat toṭaṅkiṉāḷ.
“ammaṇi, nam vīṭṭil tiruviḷaiyāṭaṟpurāṇam vācikka varuvārē. antat tēcikar coṉṉār- vāṉulakattil ilantaippaḻam ellām māmpaḻattavvaḷavu periyatāyirukkum eṉṟu. tēṅkāy ellām pūcaṇik kāyaḷavu peritāyirukku mām!” eṉṟāḷ.
intac cuvaimikunta ceytiyaik kēṭṭuk koṇṭu maṅkaiyāl cummā irukkamuṭiyavillai. avaḷ mīṇṭum kaṇavaṉ iṭuppil iḻaintu kuḻainta vaṇṇam avaṉaip pēccukku iḻuttāḷ.
“attāṉ, attāṉ! kēṭṭīrkaḷā cētiyai? citti kūṟukiṟāḷ. vāṉulakattil tēṅkāy pūcaṇikkāyaḷavu irukkumām” eṉṟāḷ.
avaṉ taṉṉai maṟantu cirittāṉ.
avaḷukkup pēccil tempu taṭṭiṟṟu.
“tēṅkāy pūcaṇikkāyaḷavu iruntāl, ataṟkuḷ vāliyaiviṭṭu aṭaittuviṭalām” eṉṟāḷ.
avaṉ mutalil cirittāṉ. piṉ, “nī ippaṭiyē pēcik koṇṭiruntāl, āṉaikku oruvēḷai kōpam vantuviṭum. cittiyaiyum nī kūṭṭik koṇṭu varukiṟāy eṉṟu nāṉ ataṉiṭam collavillai” eṉṟāṉ.
avaḷ ciṟitu pallaik kaṭittuk koṇṭāḷ. āyiṉum avaḷāl muṟṟilum taṉ uḷḷattil eḻunta oru cuvaikaramāṉa karuttai yāttirai muṭiyumuṉ kūṟāmalirukka muṭiyavillai.
“tēṅkāy, pūcaṇikkāyāy irukkumāṉāl, pūcaṇikkāy evvaḷavu periyatāy irukkum, attāṉ! ataṟkuḷ nīṅkaḷum nāṉum vāliyum pukuntu irukkalāmē! pūcaṇikkāy uṇmaiyil avvaḷavu periyatākavā irukkum!” eṉṟāḷ.
avaṉāl poṟukka muṭiyavillai.
“cummākiṭa; atu, inta, āṉaiyavvaḷavu peritā yirukkum.” eṉṟu avaṉ vāykūṟiṟṟu. vāy kūṟumuṉ kai āṉaiyavvaḷavu eṉṟu kāṭṭa virintatu. tāṉ vālaip paṟṟikkoṇṭu celvatai, antō avaṉ maṟantu viṭṭāṉ.
vāliṉ piṭi akaṉṟatu.
avaṉ viḻuntāṉ:- avaṉuṭaṉ aṉaivarum curuṇṭu maṭaṅki vāṉaveḷiyil vēkamāka viḻuntaṉar.
tūṅkik koṇṭirunta vālikku oru pēratircci teṉpaṭṭatu. atu taṉṉaiyaṟiyāmal tuḷḷikkutittatu. iṉṉateṉṟaṟiyāmal atu āṉaiyiṉ vālaiyē paṟṟi ataṉ mutukil ēṟik koṇṭatu.
veḷḷāṉai tutikkaiyaip piṉṉāl nīṭṭi atait taṭavip pārttatu.
kuraṅku accattāl kīccukkīc ceṉṟu kattiṟṟu.
atu kuraṅkutāṉ eṉṟaṟintu yāṉai cirittavaṇṇam tutik kaiyai muṉ vāṅkiṟṟu.
vāṉulakam puṟappaṭṭa muḻukkuṭiyiruppil kuraṅku oṉṟē kaṭaici varai yāṉaiyuṭaṉ vāṉulakam ceṉṟatu.
puyalil curuṇṭu curuṇṭu viḻum carukukkūḷampōla maṉitaccaṅkili vāṉil puraṇṭu vantatu. caṅkiliyil ovvoruvarum tāṉ mīḷāccāvukku āḷāy viṭṭatāka eṇṇik kalakalattu meymaṟantaṉar.
āṉāl, veḷḷāṉaiyiṉ iṉṉaruḷāl evarukkum ettakaiya kāyamum ēṟpaṭavillai. ovvoruvarākak kāṟṟaṭaitta pantaip pōlavum, vilvaitta poṟiyaip pōlavum metteṉa nilattil viḻuntu eḻuntaṉar.
irakaciyam ettaṉai pēr varai eṭṭi, yāttiraiyil ettaṉai pēr kalantiruntaṉar eṉpatai appōtutāṉ avarkaḷ ellārum orumikka uṇarntārkaḷ.
māṭampi eḻuntatum maṅkaiyaip pārttuc cīṟiṉāṉ.
maṅkai veṭkattāl talaiyaik kuṉintu koṇṭu orupuṟamāka ōṭiṉāḷ.
payaṇam niṟaivēṟātu pōṉataip paṟṟikkūṭa māṭampi peruṅ kavalaippaṭavillai. veḷḷāṉai pōṉāl vēṟu ētēṉum vāṉulaka vilaṅkaip piṭittuk koṇṭu maṟupaṭiyum muyaṟci ceyyalām eṉṟu avaṉ tēṟiṉāṉ. āṉāl, vāli illāmal avaṉāl irukka muṭiyavillai. vāliyai vāṉulakukku aṉuppiviṭṭu maṇṇulaka maturaikkarukil iruntu eppaṭi vāḻvatu eṉṟu maṅkaikkukkūṭa varuttam ēṟpaṭṭatu.
aṭutta āṇṭu veḷḷāṉaiyiṭam colli vāliyait tirumpap peṟuvatu eṉṟu māṭampi tuṇintāṉ. āṉāl, maṅkaiyāl atuvaraikūṭap poṟuttirukka muṭiyavillai. avaḷ cittiyiṭam ceṉṟu muṟai yiṭṭāḷ. “uṉṉāltāṉ payaṇamum muṟintatu. eṉ vāliyum pōyiṟṟu” eṉṟu aḻutāḷ.
vaṇṭārkuḻali avaḷukkut tēṟutalum āṟutalumkūṟi, avaḷai aṭuttanāḷ kālaiyilēyē mīṉāṭciyammaṉ tirumuṉpu iṭṭuc ceṉṟu, ammaṉiṭam urukkamāka vēṇṭukōḷ viṭuttāḷ.
“ammaiyē, peṇ kulattiṉ piḻai poṟuttu nī tāṉ eṅkaḷaik kākka vēṇṭum. vāliyait tirumpa maṇṇulaka maturaikkuk koṇṭu vantu tarāviṭṭāl, eṅkaḷukku naṉmai ceyta māṭampi maṉam varunta nērum. avaṉ maṉaiviyiṭamum avaṉ maṉam veṟuttu viṭum” eṉṟāḷ.
avarkaḷ vēṇṭukōḷ uṭaṉē kēṭkappaṭṭatu. uṭaṉē niṟaivēṟiṟṟu. vāli, ammaṉ tirup piṉ iruntu kīccukkīc ceṉṟa kuraluṭaṉ vantu maṅkai kaḻuttaik kaṭṭik koṇṭatu. maṅkai tuḷḷik kutittāḷ.
vāliyaip peṟṟa makiḻcciyil yāvarum vāṉulakai maṟantārkaḷ. ammaṉaruḷpeṟṟu vāliyai mīṭṭut tanta vaṇṭārkuḻaliyiṉ tavaṟṟaiyum maṅkai muḻutum maṟantāḷ. vaṇṭārkuḻali ayyāvuviṉ piḻaiyaiyum, ayyāvu āvuṭaiyiṉ piḻaiyaiyum, āvuṭai cātti piḻaiyaiyum, cātti eyiṉi piḻaiyaiyum maṉṉittāḷ.
āṉāl, vāli tirumpa vantatil uḷḷa māyattai evarum uḷḷapaṭi aṟiyavillai! aṭutta āṇṭu veḷḷāṉai mūlam māṭampikku vāli tirumpivanta payaṇam teriyavantatu.
vāṉulakil ellām kiṭaittatu. kaṭalai kiṭaikkavillai. ciṟappāka vālikku mikappiṭittamāṉa vērkkaṭalai, vāṉulakattil evarālum koṇṭupōyp payiriṭappaṭavillai. vāṉulakil vērkkaṭalai kiṭaikkātatu kaṇṭatē, vālikku vāṉulakattiṉmītu koñca nañcam irunta matippum pōyviṭṭatu. atu nilavulakukku varavēṇṭumeṉṟu aṭam piṭittu veḷḷāṉaiyaic cuṟṟiccuṟṟi vantu ōlamiṭṭatu.
veḷḷāṉaikkuk kuraṅkiṉmītu irakkam taṭṭiṟṟu. atai aṉṟē nilavulakukku aṉuppa oru vaḻiyum kiṭaittatu. intira viḻātōṟum intiraṉ yāṉai ceṉṟu cokkaliṅkattai vaṇaṅkip pūcai ceytatu pōla, intirāṇiyiṉ yāṉai ataṟku aṭutta nāḷ mīṉāṭciyammaṉaic ceṉṟu vaṇaṅkivantatu. intirāṇiyiṉ yāṉaiyai, anta āṇṭutāṉ intiraṉ yāṉai tirumaṇam ceytu koṇṭiruntatu.
veḷḷāṉai, kuraṅkuṭaṉ ceṉṟu, taṉ putumaṉaiviyiṭam katai muḻuvataiyum kūṟiṟṟu. veḷḷāṉaiyiṉ putumaṉaivi kataikēṭṭu vilāppuṭaikkac cirittatu. cirippu ōyntapiṉ vāliyait taṉ vālilēyē curuṭṭik koṇṭu nilavulakam puṟappaṭṭatu.
vāli nilavulakam vanta katai itutāṉ.
māṭampi āṇṭutōṟum kaṭampavaṉa oppaṉai ceyvatil piṉṉaṭaiyavillai. āṉāl, avaṉ veḷḷāṉaiyiṭam mīṇṭum oṉṟum varam kōravumillai. vāyāṭi maṅkaiyuṭaṉum vāliyuṭaṉum vāḻvataṟku vāṉulakam takutiyuṭaiyatalla. nilavulakamum maturai nakaramum maticciyamumē takutiyuṭaiyavai eṉṟa eṇṇam avaṉiṭam nilaittuviṭṭatu.
maticciyattil orupāti makkaḷ tām oru nāḷiravu vāṉil paṟanta kataiyai aṭutta pātiyiṭam kūṟiṉar. āṉāl, maṟupāti atai nampavumillai. nampāmal maṟukkavumillai. intiraviḻāvaṉṟu naḷḷiravil maticciyattiṉ orupāti matimayakkamuṟṟu aṟivu taṭumāṟiṟṟu eṉṟu avarkaḷ kēlipēcat toṭaṅkiṉar.
“kēṭṭāyā!...
  maticciyattilēpāti- orunāḷ
  matimayaṅkiyacēti!”	(kēṭ)
eṉṟu pāṭi avarkaḷ oruvarai oruvar kēli ceyvatai eṉṟum maṟakkavillai.
13. nīraramaintaṉ nittilaṉ
taṇporunaiyāṟu - iṉṟu ēraliṉ pakkattil kaṭalil ceṉṟu viḻukiṟatu. neṭuṅkālattukkumuṉ atu - koṟkai arukē kaṭaluṭaṉ kalantatu. koṟkai aṉṟu periya nakaramāy iruntatu.
koṟkai nakariliruntu vilaki āṟṟiṉ oru vaḷaiviṉ naṭuvilirunta maṇaltiṭṭil maṇavāḷaṉ eṉṟa oru mīṉpaṭavaṉ iruntāṉ. avaṉ pārkka antacantamāṉavaṉ. yāruṭaṉum cumukamākap paḻakupavaṉ. āṉāl, avaṉ maṉaivi oyyāri avaṉiṭam eppōtum kaṭukaṭuppākavē iruppāḷ. maṟṟa cempaṭavaraippōla avaṉ mīṉ piṭippatilō atai nakaril koṇṭu viṟpatilō tiṟamaiyuṭaiyavaṉalla eṉpatē avaḷ ōyāta kuṟṟaccāṭṭu.
maṇavāḷaṉ mīṉpiṭippatil akkaraiyillātavaṉallaṉ. āṉāl, kālamum iṭamum avaṉukku etirāka iruppatu pōlat tōṉṟiṉa. avaṉ valaivīciya iṭattil aṭutta nāḷ piṟarukku nallamīṉ kiṭaikkum. avaṉ vīcum nērattilēyē, pakkattil vīcupavarkaḷukku mīṉ kiṭaikkum. āṉāl, avaṉukku aṉṟaṉṟaikku vayiṟṟaik kaḻuvap pōtumāṉa mīṉ kiṭaippatē aritāyiruntatu.
karaippuyalum kaṭalpuyalum kaikalakkum paruvam oṉṟu uṇṭu. āṟṟunīraik kaṭal nīr taṭuttu niṟuttum attakaiya nēraṅkaḷiltāṉ, caṅku karuvuyirkkum, muttuk karukkoḷḷum eṉṟu karaiyōra makkaḷ kūṟuvatuṇṭu. attakaiya orunāḷil maṇavāḷaṉ taṉiyē, taṉpaṭakai mitakkaviṭṭavaṉāy, āṟṟu nīruṭaṉ kaṭalnīr kalakkum aḻakaip pārttuk koṇṭē iruntāṉ.
tiṭumeṉap paṭaku kuṭai kaviḻntatu pōṉṟa tōṟṟam avaṉukku ēṟpaṭṭatu. ataṉpiṉ eṉṉa naṭantatu eṉpatai avaṉ neṭunēram aṟiyavillai.
oyyāri iravu neṭunēram avaṉukkākak kāttiruntu piṉ tūṅki viṭṭāḷ. maṟunāḷ kālaiyilum avaṉ varātupōkavē, paṭaku kaviḻntu taṉ kaṇavaṉ iṟantuviṭṭatākavē avaḷ karutiṉāḷ.
nāḷ oṉṟiraṇṭākak kaḻintatu; vāraṅkaḷ kaḻintaṉa; oru māta muṭivil maṇavāḷaṉ eṅkiruntō tirumpi vantu vīṭṭil kālvaittāṉ. oyyārikku viyappum makiḻcciyum māṟimāṟi vantaṉa. avaṉillātapōtu, avaḷukku avaṉ mītirunta veṟuppellām māṟiviṭṭatu avaḷ avaṉiṭam muṉṉilum cumukamākap pēciṉāḷ.
oru vāramāka maṇavāḷaṉ eṅkiruntāṉ eṉpatu paṟṟi maṭṭum avaṉ maṉaivikkō maṟṟavarkaḷukkō cariyāṉa viṭai kūṟavillai. puyalil paṭaku eṅkō ceṉṟu karaiyil mōtiṟṟu eṉṟum, tirumpat taṉṉūr tēṭivara ivvaḷavu nāḷāyiṟṟu eṉṟum avaṉ kūṟi vaittāṉ.
taṉakku nērnta ceytikaḷai maṇavāḷaṉ appaṭiyē kūṟiyiruntālum, evarum atai uṇmai eṉṟu oppuk koṇṭirukkamāṭṭārkaḷ. atu maṉita ulaka nikaḻccikaḷukku avvaḷavu māṟāyiruntatu. 
paṭaku kuṭaikaviḻntapōtu maṇavāḷaṉ tāṉ iṟantuviṭa iruppatākattāṉ eṇṇik kaṇ mūṭiṉāṉ. āṉāl, avaṉ kaṇkaḷ tāmākat tiṟantu koṇṭapōtu, tāṉ iruppatu inta ulakattiltāṉ eṉṟu avaṉ viyappaṭaintāṉ. muttum, pavaḷamum avaṉaic cuṟṟi eṅkum kuviyal kuviyalāyk kiṭantaṉa. nilavoḷi eṅkum vīciṟṟu. nilamellām caṅkum pāciyum patittiruntaṉa;
avaṉarukē irunta muttukkuviyal oṉṟiṉmītu, pavaḷappāṟai oṉṟil cāynta vaṇṇam tantattāl kaṭainteṭuttatu pōṉṟa oru pāvai vīṟṟiruntāḷ. avaḷ pārvaiyil nēcamum, pācamum kalantiruntaṉa. avaṉ kaṇviḻittatum, poṉveḷḷip piṭikaḷuṭaṉ caṅkiṉāl ceyyappaṭṭirunta kōppaiyil avaḷ avaṉukku iṉiya tēṉ aḷittāḷ.
avaḷ avaṉiṭam tamiḻmoḻiyil pēciṉāḷ. āṉāl avaḷ pēccil kuḻaliṉ iṉimaiyum yāḻiṉ iṉimaiyum kalantu icai pāṭiṉa. oṉṟiraṇṭu nāṭkaḷukkuḷa avaṉ viyappu akaṉṟatu. taṉ putiya cūḻal paṟṟiya pala ceytikaḷai avaṉ kēṭṭaṟintāṉ; palavaṟṟai avaṉ kaṇṭu viyantāṉ.
avaṉ irunta iṭam kaṭaliṉ nīrparappukkuk kīḻē iruntatu; avaṉaic cuṟṟi oḷivīciyatu nilavoḷiyumalla; veyiloḷiyum alla; kaṭalakattiluḷḷa muttumaṇi oḷikaḷē, avaṉaic cūḻntu alaipāynta veḷi, kāṟṟu veḷiyalla, kaṭalnīrē. avaṉ uṭalmītu mella vīciya kāṟṟu kāṟṟalla; kaṭalakattiṉ nīrōṭṭamē. avaṉmuṉ irunta pāvai nila mātaṉṟu; kaṭalmātariṭaiyē oppuyarvaṟṟa oru nīrmaṅkaiyē yāvaḷ! avaḷ iṭuppiṉkīḻ nīla āṭai pōrttatu pōlirunta pakuti kālkaḷalla, mīṉiṉ aṭippuṟamē. attaṉaiyaiyum maṇavāḷaṉ nuṇṇurvāl kaṇṭāṉ.
kaṭalakattil tāṉ mūccuviṭavum kaṇ, kāṇavum muṭintatu. nīr maṅkaiyiṉ māyattālēyē eṉpatai avaṉ ucāvi aṟintāṉ.
maṉita ulakattil avaṉ kāṇāta celvamum iṉpavāḻvum, maṉitat toṭarpil avaṉukkuk kiṭṭāta nēcapācamum, kaṭalakattiluḷḷa inta nīrmāntar vāḻvil avaṉukkuk kiṭṭiṉa. avaṉai iṭṭucceṉṟa maṅkai nittilac celvi eṉṟum, avaḷ kaṭaṟpuyal, karaip puyal ākiya iruvarum cērntu peṟṟa tirumakavu eṉṟum avaṉ aṟintāṉ.
avaḷ vāḻvuṭaṉ avaṉ vāḻvu icaintatu. avaṉ oyyāriyiṉ oyyārat tamiḻ ulakattaiyum oyyāriyaiyum maṟantu cilanāḷ vāḻntāṉ.
oru nāḷ avaḷ kēṭṭāḷ, “aṉparē, umakku mēlulakil orumaṉaivi uṇṭallavā?” eṉṟu.
“ām” eṉṟāṉ avaṉ. “avaḷ uṅkaḷait tēṭi evvaḷavu kavalaippaṭuvāḷō?” eṉṟu mēlum kēṭṭāḷ.
“ām āṉāl nī ēṉ atai niṉaivūṭṭukiṟāy. eṉṉuṭaṉ vāḻvatil uṉakku alupputtaṭṭi viṭṭatā” eṉṟu kēṭṭāṉ maṇavāḷaṉ.
“illai, eṉakku uṅkaḷuṭaṉ eṉṟum irukkattāṉ viruppam. āṉāl, nīṅkaḷ maṉita iṉam; cilanāḷ vāḻntālum pala taṭavai kātalippavarkaḷ nīṅkaḷ. nāṅkaḷ mika nīṇṭanāḷ vāḻkiṟōm. āyiṉum oru taṭavaitāṉ kātalikkiṟōm. paṭakil uṅkaḷaik kaṇṭu eṉ ācaikkāka uṅkaḷai iṅkē iḻuttu vantēṉ; eṉṟum nāṉ uṅkaḷai maṟavēṉ; āṉāl, uṅkaḷai uṅkaḷ maṉaiviyiṭam aṉuppuvatu eṉ kaṭamai,” eṉṟāḷ.
maṇavāḷaṉukku etuvum collamuṭiyavillai. āṉāl, mīṇṭum maṉita ulakukkuc cellavē avaṉ uḷḷūra virumpiṉāṉ.
aṉpuṭaṉ avaṉait taḻuvi avaḷ avaṉaik kaṭal parappukkuk koṇṭu vantu, karaiyarukē viṭṭāḷ.
ituvē maṇavāḷaṉ kaṭalakattil kaṇṭa iṭaikkāla vāḻvu.
mātaṅkaḷ, āṇṭukaḷ ceṉṟaṉa. maṇavāḷaṉ, nittilaṅkoḻikkum  kaṭalaiyum nittilac celviyaiyum muṟṟilum maṟantē pōṉāṉ.
oyyārikku ippōtu nāṟpatu vayatu kaṭantuviṭṭatu. maṇavāḷaṉukku aimpatu kaṭantuviṭṭatu. āṉāl avarkaḷ ippōtu iḷamaikkālattil vāḻntataiviṭa uyarnta vāḻkkai vāḻntārkaḷ. mikuti muyaṟciyillāmalē maṇavāḷaṉukku mīṉ kiṭaittatu. piṭitta mīṉukku nakarattil eppaṭiyō nalla vilaiyum kiṭaittatu.
ciṟitu celvamē cērntapiṉ maṇavāḷaṉ kaṭalukkuc celvatai niṟuttiviṭṭāṉ. maṉaiviyum avaṉai intat taḷḷāta vayatil kaṭalukku aṉuppa virumpavillai. orunāḷ avaḷ kaṇavaṉiṭam taṅkaḷukkup piḷḷaiyillāk kuṟai oṉṟu tavira vēṟu kuṟai illai eṉpatai niṉaivūṭṭiṉāḷ. “ippōtu namakku irukkum celvattukku oru kuḻantai maṭṭum iruntāl evvaḷavu naṉṟāyirukkum! ivvaḷavu nāḷaikkuḷ antak kuḻantai ōr iḷaiñaṉāka vaḷarntiruppāṉ maṟṟa mīṉpaṭavaruṭaṉ mīṉpaṭavaṉāka avaṉ mīṉpiṭittu varuvāṉ. muṉ, nāṉ uṅkaḷukkākak kāttiruntatu mātiri, ippōtu nām iruvarum nam piḷḷaikkākak kāttiruppōm” eṉṟāḷ.
maṇavāḷaṉ oṉṟum pēcavillai.
avaṉ caṟṟu veḷiyē ceṉṟāṉ.
avaṉ āṟṟiṉ tuṟaiyilirunta orupaṭakilēṟic ciṟitu tolai ceṉṟu tirumpat toṭaṅkiṉāṉ.
accamayam paṭakiṉ piṉpuṟam paḷuvēṟiyatai uṇarntu avaṉ tirumpip pārttāṉ.
aintaṭi uyaram vaḷarnta ōriḷaiñaṉ eṅkiruntō paṭakil vantu ēṟik kuntik koṇṭiruntāṉ.
“nī yār?” eṉṟāṉ maṇavāḷaṉ.
“nīṅkaḷ tāṉē maṇavāḷaṉ” eṉṟāṉ avaṉ.
 “ām, uṉakku eṉ peyar eppaṭit teriyum?”
“nāṉ uṅkaḷ piḷḷai; eṉ tāy nittilac celvi tantaiyākiya uṅkaḷukku ippōtu oru piḷḷaiyiṉ utavi tēvaippaṭukiṟatu eṉṟu kūṟi, eṉ tāy eṉṉai aṉuppiṉāḷ; mūṉṟāṇṭukaḷukkuk kuṟaiyāmal nāṉ uṅkaḷulakil iruntu uṅkaḷukku utaviceyya vēṇṭumeṉṟum, nīṅkaḷum ivvulakattiya ammāvum virumpiṉāl ataṉ piṉṉum irukkumpaṭiyum avaḷ kaṭṭaḷaiyiṭṭirukkiṟāḷ” eṉṟāṉ.
taṉ maṉaivi taṉṉiṭam kūṟiyatu maṇavāḷaṉukku niṉaivukku vantatu. taṉ kaṭalaka maṉaiviyait tāṉ maṟantālum, avaḷ taṉṉai ovvoru kaṇamum niṉaittu, taṉ kāriyaṅkaḷait tolaiviliruntē kavaṉikkiṟāḷ eṉpatai avaṉ kaṇṭāṉ.
nittilac celviyiṭam avaṉ uḷḷam avaṉaiyaṟiyāmal tāvic ceṉṟatu. avaṉ taṉmakaṉ nittilac celvaṉai aṉpōṭaṇaittuk koṇṭu vīṭuvantu cērntāṉ.
taṉ maṉaiviyiṭam muṉpu collāmal aṭakkiya kataiyaiyellām nittilaccelvaṉai aṟimukappaṭuttuvataṟ kāka avaṉ ippōtu coṉṉāṉ.
nittilaṉ maṇavāḷaṉai urittu vaittāṟpōlavē iruntāṉ. atēcamayam avaṉ kaṇkaḷ nilavulakil kāṇāta nīlaoḷi paṭarntum, kātukaḷ akaṉṟu niṉaitta iṭam tirumpuvatākavum amaintiruntaṉa. avaṉ tōḷum elumpukaḷum malaikaḷai eṭuttup pantāṭum āṟṟa luṭaiyavai pōlat tōṟṟiṉa.
avaṉukku vayatu- irupatu. āṉāl, avaṉ ciṉṉañciṟu kuḻantaipōla maṇavāḷaṉai appā, appā, eṉṟum; oyyāriyai ammā, ammā eṉṟum aḻaittup pācam kāṭṭiṉāṉ.
nittilaṉ vantatu mutal maṇavāḷaṉiṉ celvam perukkamuṟṟatu. nāḷtōṟum avaṉ pēraḷavil mīṉpiṭittuvantu nalla vilaikku viṟṟāṉ.
avaṉ vēlaiyaip pārkka avaṉ uṇavu peritaṉṟu. avaṉ mūṉṟāḷ uṇavu uṇṭāṉ. āṉāl, patiṉmūṉṟāṭkaḷ kūṭa avaṉ ceyyum vēlaiyaic ceyya muṭiyātu. āyiṉum oyyārikku avaṉaip piṭikkavillai.
avaḷ, avaṉ uṇavaik kuṟaittāḷ. avaṉukkuk kuṭikka nīr illāmal ellāvaṟṟaiyum koṭṭiṉāḷ. avaṉiṭam kaṭuñcol kūṟiṉāḷ.
ēṟkeṉavē nilavulakiṉ ciṟukuṭilil avaṉukku irukkaik koḷḷavillai. oyyāriyiṉ koṭumaikaḷ avaṉ maṉakkacappaip perukkiṉa. avaḷ kaṭumoḻikaḷ avaṉai eriyātavaṇṇam erittaṉa. avaṉ tantaiyiṭam vantu, “appā, nāṉ uṅkaḷiṭam irukkavē virumpukiṟēṉ. mūṉṟāṇṭu kaṭṭāyam irukka vēṇṭum eṉpatu ammāviṉ kaṭṭaḷai. āyiṉum, nāṉ uṅkaḷ ulakilēyē mūṉṟāṇṭukaḷ vēṟu eṅkāvatu ceṉṟu vēlaiceyya virumpukiṟēṉ,” eṉṟāṉ.
maintaṉai viṭṭup piriya maṉamillāviṭṭālum, nilaimaiyuṇarntu takappaṉ vēṇṭā veṟuppāka iṇaṅkiṉāṉ. nīṇṭa vaḻippayaṇattukku utavumpaṭi piḷḷaikku avaṉ ōriṇai mitiyaṭikaḷum ōr irumpuk kōlum kuṭaiyum paricāka aḷittāṉ.
irumpukkōlai ūṉṟi nittilaṉ cāyntatum atu vaḷaintatu. avaṉ atait taṉ kaiyaic cuṟṟik kaṭakamāka vaḷaittuk koṇṭāṉ. mitiyaṭi koñcat tolaivu pōkumuṉ tēyntuviṭṭatu. kuṭaiyaip piṭittu avaṉ naṭakkum naṭaiyil, kampu tavirak kuṭaiyiṉ maṟṟappakuti piṉṉōkkik kāṟṟil paṟantu viṭṭatu.
“ammā ulakukkum appā ulakukkum evvaḷavu vēṟṟumai. appā maṭṭum taṅkamāṉa kuṇamuṭaiyavarāy irāviṭṭāl, inta ulakattai nāṉ tīṇṭavē māṭṭēṉ” eṉṟu nittilaṉ taṉakkuḷ kūṟik koṇṭāṉ.
āyiṉum nilaulakiṉ makkaḷaittāṉ avaṉukkup piṭikkavillai. katiravaṉoḷi, kāṟṟu, ellaiyaṟṟa nilapparappu, ēri, aruvi, kāṉāṟu ākiya iyaṟkaik kāṭcikaḷ yāvum avaṉukku mikavum piṭittiruntaṉa. puyaliṭaiyē avaṉ ulavum pōtu, puyaliṉ āṟṟal avaṉ nāṭinarampukaḷil muṟukkēṟṟi avaṉukkut tam āṟṟalaik koṭuppatu pōṉṟiruntatu.
ōriravu, orupakal muḻutum naṭantu ceṉṟa piṉ avaṉ oru ciṟṟūrai aṭaintāṉ. ūrppuṟattē oru periya paṇṇaivīṭu iruntatu. atil malaipōla vāri aṭukkiya vaikkōlpōr oṉṟaikkaṇṭu, atai avaṉ aḻakupārttukkoṇṭu niṉṟāṉ.
paṇṇaikkāraṉ avaṉaip pārttu, “nī yār tampi, eṅkiruntu varukiṟāy?” eṉṟu kēṭṭāṉ.
“nāṉ neṭuntolaiviliruntu varukiṟēṉ; ētāvatu vēlai kiṭaikkumā eṉṟutāṉ tēṭit tirikiṟēṉ;” eṉṟāṉ nittilaṉ.
āḷ vāṭṭacāṭṭamāyiruppatu kaṇṭu, paṇṇaikkāraṉ uḷḷūra makiḻntāṉ. “nī eṉṉa vēlai ceyvāy?” uṉakku uḻat teriyumā? uḻavu vēlaiyaic ceyyattāṉ eṉakkut tiṟamaiyāṉa āḷ vēṇṭum,” eṉṟāṉ.
“oṉṟiraṇṭu nāṭkaḷil nāṉ ataik kaṟṟuk koḷvēṉ. attuṭaṉ āṟupēr vēlaiyai eṉṉāl ceyyamuṭiyum. eṉakkuc campaḷamāka etuvum vēṇṭiyatillai. vayiṟunirampa uṇavu tantāl pōtum,” eṉṟāṉ nittilaṉ.
toḻilāḷarukkākac camaitta uṇavil aṉṟu perumpakuti celavākātiruntatu. ākavē nittilaṉukku vēṇṭiya maṭṭum uṇavu kiṭaittatu. vayiṟāra uṇṭu, iravu muḻuvatum avaṉ kaḷaiyāra uṟaṅkiṉāṉ. kālaiyil paḻañcōṟum, paḻaṅkaṟiyum ērāḷamākak kiṭaittatu. uṇṭapiṉ avaṉ vayalukkup puṟappaṭṭāṉ.
maṟṟavarkaḷ kalappaiyāl uḻuvataip pārttu avaṉum kalappaiyai ōṭṭiṉāṉ. kalappaikaḷai avaṉ āḻamāka nilattil ceruki iḻuttatāl, kalappaikaḷ muṟintaṉa. pattu āṭkaḷāl iḻukka muṭiyāta kalappaikaḷai avaṉ oruvaṉē iḻuttu muṟittatu kaṇṭu. toḻilāḷarkaḷ kalakalattaṉar. paṇakkāraṉō taṉ kalappaikaḷ pōyviṭṭaṉavē eṉṟu aṅkalāyttuk koṇṭāṉ.
ellāruṭaiya varuttattaiyum tīrkka nittilaṉ virumpiṉāṉ. pala toḻilāḷar mālaivarai vēlai ceytum vayalil kālpaṅku kūṭa uḻutu muṭiyavillai. avaṉ kāṭukarai vaḻiyākac ceṉṟu kalappaipōla uḻuvataṟkuriya ētēṉum oru poruḷait tēṭiṉāṉ. avaṉ kaṇṇil oru periya irumputtūṇ akappaṭṭatu. atai avaṉ nilattiliruntu acaitteṭuttu muṭṭil vaittu vaḷaittāṉ. vaḷaitta pakutiyai vayaliṉ oru mūlaiyil nilattil patittu, atai vayaleṅkum iḻuttāṉ. araimaṇi nērattukkuḷ vayal muḻutum orē mūccil uḻutu muṭintu viṭṭatu.
araimaṇi nērattukkuḷ vayal muḻutum uḻutāy viṭṭatu eṉpataik kēṭṭa paṇṇaikkāraṉ ataic ciṟitum nampāmal aṅkē ceṉṟu pārttāṉ. āyiram pēr uḻutatu pōl vayal muḻutum naṉku kiḷaṟappaṭṭiruntatu. taṉṉiṭam vēlaikku vantavaṉ maṉitaṉalla, oru pūtamē eṉṟu niṉaittu avaṉ accam koṇṭāṉ.
toḻilāḷar poṟāmai, paṇṇaikkāraṉiṉ accam ākiya etaiyum nittilaṉ uṇaravillai. avaṉ toḻilāḷarukku ākkiya uṇavil pātiyaiyum, avarkaḷ kuṭikkavum kaiyalampavum vaittirunta taṇṇīril mukkāl paṅkaiyum tīrttuk kaṭṭiviṭṭu, “iṉṟu eṉṉa vēlai?” eṉṟu kēṭṭāṉ.
“inta vēlaiyāḷai vaittiruppatu āpattu, āṉāl avaṉaip pōkac coṉṉālum avaṉ eṉṉa ceyvāṉō? avaṉai eṉṉa cūḻcci ceytāvatu oḻittuk kaṭṭiviṭa vēṇṭum,” eṉṟu toḻilāḷaraṉaivarum cērntu paṇṇaikkāraṉiṭam coṉṉārkaḷ. aṉaivarumāka ūrilirunta oru cūṉiyakkāraṉai aṇuki, vēlaikkāraṉ uruvil vanta intap pūtattai oḻikka vaḻi eṉṉa eṉṟu kēṭṭaṉar.
inta mātiri maṉitap pūtattaip paṟṟic cūṉiyakkāraṉ kēḷvip paṭṭatillai. āyiṉum, ellāc cūṉiyakkāraraiyum pōlavē, avaṉ cūḻccik kāraṉāyiruntāṉ. cūṉiyam ceyvatu ivviṭattil āpattu eṉṟu kaṇṭu, avaṉ cūḻcciyaiyē tūṇṭiṉāṉ.
ūrppuṟattil pāḻaṭainta oru āḻakkiṇaṟu iruntatu. “ellāt toḻilāḷarum cērntu atait tūrvāra vēṇṭum. nittilaṉ kīḻē iṟaṅki, vāḷikaḷil cēṟṟai niṟaikka vēṇṭum. maṟṟavarkaḷ atai veḷiyē iḻuttuk koṭṭa vēṇṭum. inta ēṟpāṭṭai avaṉiṭam colluṅkaḷ. atē camayam kiṇaṟṟiṉ arukil kaṟkaḷaiyum pārāṅ kaṟkaḷaiyum cērttu vaittuk koḷḷuṅkaḷ. kiṇaṟṟiṉaṭiyil nittilaṉ iṟaṅkiyatē avaṉmītu kalleṟintu koṉṟu pārāṅkallāl avaṉ veḷi varāmal kiṇaṟṟai aṭaittu viṭuṅkaḷ. ituvē avaṉai oḻikka vaḻi,” eṉṟāṉ cūṉiyakkāraṉ.
aṉaivarum inta ēṟpāṭṭai maṉamakiḻcciyuṭaṉ ēṟṟaṉar.
nittilaṉ kiṇaṟṟil iṟaṅkiṉāṉ. kaṟkaḷ kiṇaṟṟiṉuḷ maḻai pōlac coriyappaṭṭaṉa.
“paṟavaikaḷai aṭittōṭṭuṅkaḷ. avai maṇalaic cori kiṉṟaṉa,” eṉṟāṉ nittilaṉ aṭiyiliruntu!
avarkaḷ accam peritāyiṟṟu. avarkaḷ cāntaraikka vaittirunta periya kalluruḷaiyai avaṉmītu uruṭṭit taḷḷiṉar.
kaṭaṟpuyal, karaippuyal ākiya iru puyalkaḷiṉ marapil vanta nittilaṉaip pārāṅkal oṉṟum ceyyavillai. atu avaṉ kaḻuttaic cuṟṟi aṭṭikai pōl vantu viḻuntatu.
ittaṭavai kalleṟintatu paṟavaikaḷalla eṉpatai nittilaṉ aṟintu koṇṭāṉ. avaṉ veḷiyēṟi vantu uratta kuralil toḻi lāḷarkaḷaip pārttuk kuṟumpuk kēli ceytāṉ. “eṉ oruvaṉaik kolla ettaṉai pēr? naṉṟu naṉṟu!” eṉṟu avaṉ kaikoṭṭic cirittāṉ.
tammai eṉṉa ceytuviṭuvāṉō eṉṟu añci naṭunaṭuṅkit toḻilāḷar patuṅki ōṭiṉar. paṇṇaikkāraṉō itil taṉakku ettakaiya paṅkum illātavaṉāka naṭittut toḻilāḷarai ataṭṭik kaṇṭittāṉ.
āṉāl, aṉṟiravē avaṉ toḻilāḷarait tiraṭṭik koṇṭu cūṉiyakkāraṉiṭam ceṉṟu iraṇṭāvatu ārāycci maṉṟam naṭattiṉāṉ.
pūtattaip pūtattāltāṉ oḻikka muṭiyum. aṭutta ūriluḷḷa ōr āḻkacattil mīṉ niṟaiya irukkiṟatu. āṉāl, yārum atil mīṉ piṭippatillai. atil vāḻum pūtam aṇṭi varukiṟavarai viḻuṅkiviṭum. iṉṟē iravōṭiravāka nittilaṉai atil mīṉpiṭittu varac colluṅkaḷ. avaṉ tirumpivaravē māṭṭāṉ”, eṉṟāṉ cūṉiyakkāraṉ.
paṇṇaikkāraṉ itaip pakkuvamāka nittilaṉiṭam terivittāṉ. “nāḷai kālaiyil eṉ vīṭṭukku mika mukkiyamāṉa viruntāḷikaḷ varukiṟārkaḷ; kuṟaintatu orumiṭā mīṉ tēvaiyāyirukkiṟatu; ākavē, iravilēyē kūṭiya maṭṭum evvaḷavu mīṉ piṭikka muṭiyumō avvaḷavu piṭittuk koṇṭuvā. nallakālamāka ūrppuṟattiluḷḷa āḻkacattil mīṉkaḷ erāḷamāka iruppatākak kēḷvippaṭṭēṉ. valaiyuṭaṉ uṭaṉē pō,” eṉṟāṉ.
kacattarukil oru pācipaṭarnta paṭaku kiṭantatu. nittilaṉ ataik kacattil taḷḷi valaiyuṭaṉ atil ēṟikkoṇṭāṉ. naṭuk kacattil vantatum valaiyai vīciṉāṉ.
valaiyai vīciyatutāṉ tāmatam; kacattiṉ āḻattiliruntu oru pēralai kiḷampiṟṟu; maṟukaṇam nīrpparappil nittilaṉaiyō paṭakaiyō kāṇavillai. āṉāl, anta iṭattil taṇṇīr kumiḻiyiṭṭu amaḷi kumaḷippaṭṭatu.
kacattil kiḷampiya alai antak kacattiṉ āḻattiliruntu oru pūtam eḻuntatāl ēṟpaṭṭatēyākum. atu āṅkārattuṭaṉ nittilaṉaik kacattiṉ āḻattukku iḻuttuc ceṉṟatu. nīriṉ āḻattiliruntu appūtam muḻaṅkiya muḻakkattālēyē kacattiṉ mēlparappu amaḷikumaḷippaṭṭatu.
iṉṉatu naṭantatu eṉṟu teriyāmal nittilaṉ ciṟitunēram tikaittu niṉṟiruntāṉ. kaṭalakattilēyē vāḻnta avaṉukkuk kacattiṉ āḻam oru poruṭṭākat tōṟṟavillai. avaṉ pūtattiṉ piṭiyiliruntu taṉṉai utaṟi viṭuvittuk koṇṭu ataṉ mītu taṉ kaikaḷaik kuvittuk kuttukaḷ viṭṭāṉ.
ituvarai evar etirppukkum āḷākāta pūtam cīṟṟamum veṟiyum koṇṭu nittilaṉait tākkiṟṟu. 
kacattiṉ āḻtaṭattilēyē nīṇṭanēram pūtamum nittilaṉum pōriṭṭārkaḷ. iṟutiyil nittilaṉ pūtattai nilattuṭaṉ nilamāka ōṅki aṟaintu, ataṉ mītu taṉ kālkaḷaiyum kaikaḷaiyum aḻutti nerittāṉ. nōvu poṟukkamāṭṭāmal pūtam muṉṉilum urakka alaṟiṟṟu.
“aṉpumikka mīṉpaṭavaṉē! eṉṉai aruḷkūrntu viṭṭuviṭu; nāṉ uṉakkup peruñcelvam aḷikkiṟēṉ; viṭṭuviṭu” eṉṟu pūtam keñciṟṟu.
“uṉṉai viṭṭu viṭṭāl, nī iṉṉum iṅkiruntu ettaṉai pērukkō kēṭuceyvāy. uṉṉai oḻittē tīruvēṉ,” eṉṟu nittilaṉ mēlum ataṉmītu taṉ piṭiyai iṟukkiṉāṉ.
“nāṉ inta iṭattai viṭṭē pōyviṭukiṟēṉ. peruñcelvattaiyum uṉakkut tantuviṭṭup pōkiṟēṉ,” eṉṟu pūtam muṉṉilum urukkamākak keñciṟṟu.
“cari. āṉāl mutal mutalāka, ūrkkōyil aruki lirukkum eṉ talaivaṉ vīṭṭukku orumiṭā mīṉ pōyc cēravēṇṭum appaṭiyāṉāltāṉ viṭuvēṉ” eṉṟāṉ nittilaṉ. 
“cari” eṉṟatu pūtam. nittilaṉ pūtattiṉ mītuḷḷa piṭiyai viṭṭāṉ.
pūtam, taṉakkaṭaṅkiya kūḷikaḷai aḻaittu mīṉai ūrkkōyi larukil paṇṇaikkāraṉ vīṭṭil koṇṭu cērkkumpaṭiyum, taṉ celvak kuvaikaḷai muṟṟilum cākkukaḷil kaṭṭi nittilaṉiṭam cērppittuviṭṭu avviṭam viṭṭup puṟappaṭumpaṭiyum uttaraviṭṭatu.
taṉ vēlaiyil perumpakuti muṭintuviṭṭatāl, nittilaṉ karaiyil ceṉṟu tāṉ koṇṭuvantu vaittirunta uṇavai uṇṭāṉ.
paṇṇaikkāraṉ vīṭṭil orumiṭā mīṉ koṇṭu cērkkappaṭṭu viṭṭatākap pūtam aṉuppiya kūḷi vantu kūṟiṟṟu, ataṉ piṉ pūtam, nittilaṉ kālaṭiyil ēḻu cākkup poṉṉai vaittu vaṇaṅkiṟṟu. “ eṉ uyiraik kātta āṇṭavaṉē, nāṉum eṉ kūḷikaḷum ippōtu iṅkiruntu nūṟukātattukku appāl ceṉṟu viṭukiṟōm. eṅkaḷ mītu karuṇaikāṭṭi, intak kāṇikkaiyai ēṟṟaruḷumpaṭi vēṇṭukiṟēṉ” eṉṟatu.
“cari, viraivil ōṭip pōkāviṭṭāl turatti vantu ellāraiyum koṉṟuviṭuvēṉ. ōṭuṅkaḷ uṭaṉē,” eṉṟu nittilaṉ ulukkiṉāṉ. poṉ cākkukaḷai viṭṭu viṭṭu avaikaḷ kutiṅkāl piṭṭattil paṭa ōṭiṉa.
avai kaṇ maṟaiyumvarai pārttiruntuviṭṭu, nittilaṉ ēḻu cākkukaḷaiyum talaiyilum,tōḷilum, kaikaḷilum, mutukilum cumantu koṇṭu, paṇṇaik kāraṉ vīṭunōkki vantāṉ.
paṇṇaivīṭṭu muṟṟattil kuviyal kuviyalākat tiraṇṭu koḻutta mīṉkaḷ uyiruṭaṉ tuṭittuk koṇṭiruntaṉa. āṉāl, viruntiṉar yāraiyum kāṇavillai. paṇṇaik kāraṉum avaṉ maṉaiviyuṅkūṭa vīṭṭil illai.
mīṉkaḷaik kaṇṭatē, avarkaḷ kilipiṭittavarkaḷāyc cūṉiyak kāraṉiṭam ōṭiyiruntaṉar. cūṉiyakkāraṉō cūṉiyattaiyum cūḻccikaḷaiyum maṟantu, avarkaḷaiviṭa mikutiyāka añci naṭunaṭuṅkiṉāṉ.
accamayam nittilaṉ, vīṭuvīṭāka avarkaḷait tēṭikkoṇṭu aṅkē vantāṉ. inta taṭavai paṇṇaik kāraṉ, cūṉiyakkāraṉ, toḻilāḷar yāvarumē cērntu taṉṉai oḻikka virumpuvatu avaṉukku veṭṭa veḷiccamāy viṭṭatu. attuṭaṉ avarkaḷ taṉ mītu koṇṭa accamē, veṟuppukkuk kāraṇam eṉṟum kaṇṭāṉ. avaṉ uḷḷattil avarkaḷ mītu irakkam orupuṟamum, avarkaḷ nilaikaṇṭu cirippu orupuṟamum vantatu.
“nērmaiyum aṉpum aṟṟa kōḻaikaḷē, eṉṉai aḻikka iṉi cati ceyya vēṇṭiyatillai. nāṉē pōyviṭukiṟēṉ. āyiṉum, uṅkaḷukku naṉṟiyillāviṭṭālum nāṉ naṉṟi keṭṭavaṉalla. uṅkaḷ ūril cilanāḷāvatu nīṅkaḷ iṭamum, uṇavum koṭuttīrkaḷ. ataṟkuk kaimmāṟāka, nāṉ ēṟkaṉavē uṅkaḷ ūrukkut tollai tanta pūtattaiyum, ataṉ kūḷikaḷaiyum turattiviṭṭēṉ. nāṉum pōkiṟēṉ. nīṅkaḷ accamiṉṟi amaitiyāka vāḻalām. attuṭaṉ uṅkaḷukku intap poṉṉilum cila cākkukaḷ tantuviṭṭup pōkiṟēṉ. vaḷamāṉa vāḻvu kāṇuṅkaḷ,” eṉṟāṉ.
accam iṉṉum avarkaḷaiviṭṭu akalavillai. avaṉ coṉṉatum puriyavillai. paṇṇaikkāraṉ maṭṭum ippōtu cūṉiyakkāraṉaip piṭittu vantu, “ivaṉtāṉ uṅkaḷaik kollat tūṇṭiṉavaṉ. eṅkaḷukku entap pāvamum teriyātu,” eṉṟu avaṉ pēril muḻup paḻiyaiyum cumatta muṉvantāṉ.
“ellār piḻaikaḷaiyum nāṉ maṉṉittuviṭṭup pōkiṟēṉ, aiyaṉē, uṅkaḷ accamtāṉ uṅkaḷait tavaṟāṉa vaḻiyil celuttiṟṟu. nīṅkaḷ maṉamārat tīṅku ceyyavillai. itō uṅkaḷukku oru cākkup poṉṉum uṅkaḷ maṉaivikku oru cākkup poṉṉum eṭuttuk koḷḷuṅkaḷ. eṉṟāṉ nittilaṉ.”
paṇṇaikkāraṉum avaṉ maṉaiviyum accamuḻutum teḷintu avaṉai vāyāra vāḻttiṉārkaḷ. “eṅkaḷaiviṭṭup pōkavēṇṭām. vāḻnāḷ muḻutum eṅkaḷuṭaṉ iru,” eṉṟārkaḷ.
cūṉiyakkāraṉ iṉṉum naṭuṅkik koṇṭutāṉ iruntāṉ. piṟarukkup paricum taṉakkut taṇṭaṉaiyumtāṉ kiṭaikkum eṉṟu avaṉ eṇṇiṉāṉ.
nittilaṉ avaṉ pakkam tirumpi, “itō oru cākkup poṉ. itil pāti nī eṭuttukkoḷ. pātiyait toḻilāḷarkaḷ ellārum paṅkiṭṭuk koḷḷaṭṭum,” eṉṟāṉ.
avaṉ uḷḷārnta kuṇam itaṟkuḷ ellārukkum viḷaṅki viṭṭatu. “em vāḻvai vaḷamākka vanta vaḷḷuvarē, nāṅkaḷ uṅkaḷ perumaiyaṟiyāmal keṭṭu viṭṭōm.” eṉṟa paṇṇaikkāraṉum avaṉ maṉaiviyum cūṉiyakkāraṉum nittilaṉ kālaṭiyil viḻuntārkaḷ.
toḻilāḷarkaḷō, “pāṇṭināṭu tanta putiya vaḷḷuvar vāḻka! teṉṉāṭu tanta tīntamiḻc cittaṉ vāḻka!” eṉṟu āravāram ceytaṉar.
“vāḻka nilavulakam vāḻka! poṟāmaiyum accamum, ciṟumaiyum vīḻka,” eṉṟu kūṟikkoṇṭē, avarkaḷ taṭuttum nillāmal, nittilaṉ mīnta nāṉku cākkup poṉṉuṭaṉ puṟappaṭṭāṉ.
nittilaṉ nīraramāntar ulakaiviṭṭu nilaulakukku vantu itaṟkuḷ ēṟattāḻa mūṉṟāṇṭukaḷ āyviṭṭaṉa. avaṉ uḷḷam nila ulakiṉ mītu uvarppuṟṟatu. kaṭalulakil taṉ tāyaik kāṇa avaṉ uḷḷam tuṭittatu. āyiṉum tantaikkum nilaulakat tāykkum taṉ kaṭaṉāṟṟa eṇṇi avaṉ koṟkaiyarukiluḷḷa avarkaḷ illattukku viraintāṉ.
maṇavāḷaṉ kālaiyil taṉ kuṭicaiyiṉ veḷiyē uṭkārn tiruntāṉ. oyyāri uḷḷē aṭuppil kañci kāyccik koṇṭiruntāḷ. nittilaṉ tiṭumeṉa maṇavāḷaṉ muṉ vantu niṉṟāṉ.
“appā mūṉṟāṇṭukaḷaiyum uṅkaḷ ulakil kaḻittu viṭṭēṉ. iṉi orukaṇaṅkūṭa aṉpillāta inta ulakil eṉṉāl irukka muṭiyātu. nāṉ pōkiṟēṉ. āṉāl pōku muṉ uṅkaḷukkum eṉ nilaulakat tāykkum eṉ vaṇakkamum kaṭamaiyum celutta virumpukiṟēṉ. itō uṅkaḷukkum eṉ tāykkum eṉ kāṇikkai,” eṉṟu kūṟi avaṉ nālucākkup poṉṉaiyum tantai kālaṭiyil vaittāṉ.
vantiruppatu nittilaṉ eṉṟaṟintum oyyāri ituvarai veḷiyē varavillai. kāṇikkai eṉṟavuṭaṉē atu eṉṉa eṉṟu pārkka veḷiyē vantāḷ.
maṇavāḷaṉ nittilaṉ ucciyait taṭavi, “appaṉē, cilanāḷāvatu iruntu pōkakkūṭātā? intac cākkukaḷ etaṟkāka? avaṟṟil eṉṉa irukkiṟatu?” eṉṟāṉ.
nittilaṉ taṉ kataimuṟṟilum kūṟic cākkilirukkum poṉṉai eṭuttuk kāṭṭiṉāṉ. oyyāri vantiruppataṟintu avaḷ kālaṭiyil iraṇṭu cākkai vaittu, maṇavāḷaṉ kālaṭiyil iraṇṭai vaittu. “eṉakkup pōka viṭaitāruṅkaḷ.” eṉṟu vaṇaṅkiṉāṉ.
taṅkattaik kaṇṭatē- atuvum cākkuk kaṇakkil kaṇṭatē- oyyāriyiṉ paṇpu muḻutum māṟiṟṟu. avaḷ nittilaṉaik kaṭṭik koṇṭu, “arumai makaṉē, eṅkaḷai viṭṭup pōkavēṇṭām. uṉakku vēṇṭiya maṭṭum uṇavu tarukiṟēṉ. nī vēlaiyē ceyya vēṇṭām. eṅkaḷuṭaṉ iru” eṉṟāḷ.
maṉaiviyuṭaṉ cērntu maṇavāḷaṉum urukkamāka vēṇṭiṉāṉ.
“appā, ammā! uṅkaḷ iruvar aṉpum kaṇṭu makiḻkiṟēṉ. kaṭalakattu ammāviṭam uṅkaḷiruvar paṟṟiyum nāṉ pōyk kūṟavēṇṭum. attuṭaṉ nāṉ uṅkaḷai veṟukkāviṭṭālum, inta nilaulakai veṟuttuviṭṭēṉ. eṉ appāvaiyum nila ulakil avaraip pātukākkum eṉ ammāvaiyum nāṉ oru pōtum maṟakkamāṭṭēṉ. eṉakku viṭaikoṭuṅkaḷ,” eṉṟu nittilaṉ mīṇṭum vēṇṭiṉāṉ.
maṇavāḷaṉ uṇmaiyilēyē varuttattuṭaṉ viṭaikoṭuttāṉ. oyyārikūṭa avaṉiṭamiruntu piriyumpōtu iraṇṭu coṭṭuk kaṇṇīr cintiṉāḷ.
nittilaṉ āṟṟil nīntic ceṉṟu alaivāyarukē mūḻkiṉāṉ. kālaik katiroḷiyil avaṉ tōḷkaḷum kaikālkaḷum pavaḷaṅkaḷ pōlac civappākat tōṉṟiṉa.
avaṉ kaṇkaḷ iraṇṭum iraṇṭu muttukaḷākavum talaiyiluḷḷa nīlaniṟa mayirttokuti nīlap pācikaḷākavum teṉpaṭṭaṉa. avaṉ maṟainta iṭattil neṭunēram vaṭṭaalaikaḷ centāmarai malariṉ itaḻkaḷ pōla oḷi vīciṉa.
kiṭaittaṟkariya celvap putalvaṉaip peṟṟum taṉ ciṟumatiyāl avaṉai iḻakka nērntatē eṉṟu oyyāri varuntiṉāḷ. makaṉ tantuceṉṟa celvattaik kāṭṭi, maṇavāḷaṉ avaḷukku āṟutal aḷittāṉ.
14. cētāmai
kiṭṭattaṭṭa nāṟpuṟamum malai cūḻnta oru paḷḷattākkil kaṭampaṉēri eṉṟu ōr eri iruntatu. atil pala nīrvāḻ uyiriṉaṅkaḷ iruntaṉa. avaṟṟuḷ puḻu, pūcci, mīṉ, tavaḷai pōṉṟa valimaiyaṟṟa ciṟiya iṉaṅkaḷumiruntaṉa. pāmpu, cuṟā, vilāṅku mutaliya vallamai vāynta periya uyiriṉaṅkaḷum iruntaṉa. periya uyiriṉaṅkaḷ ciṉṉa uyiriṉaṅkaḷait tiṉṟu vāḻntaṉa. āṉāl, ciṟiya iṉaṅkaḷ periya iṉaṅkaḷaiviṭa viraivil piḷḷaik kuṭṭi peṟṟup perukiṉa. ākaiyāl enta iṉamum ēriyil aḻintu viṭavillai.
uyiriṉaṅkaḷuḷ oṉṟu, valimaiyaṟṟa iṉaṅkaḷuṭaṉ cērāmal, valimaiyuḷḷa vilaṅkukaḷuṭaṉum cērāmal taṉittu vāḻntatu. atuvē āmai iṉam. atu enta uyiriṉattaiyum tiṉpatō, tuṉpuṟuttuvatō illai. atē camayam atai entak koṭiya iṉamum aṇṭuvatillai. ataṉ mēlirunta tōṭu ataṟku oru ciṟu kōṭṭaiyāyiruntatu. taṉṉaiviṭap peritāṉa enta uyiriṉattaik kaṇṭālum atu taṉ kai kālkaḷaiyum talaiyaiyum antak tōṭṭaikkuḷ iḻuttuk koḷḷum. atait takarkkum cakti nīrvāḻ ulakiluḷḷa enta vilaṅkukkō, veḷiyiluḷḷa vilaṅkukkōkūṭa illai.
āmaiyiṉattukku etiri yārum illātatālum, atu potuvāka ellā uyiriṉaṅkaḷaiviṭa nīṇṭavāḻ nāḷuṭaiyatāyiruntatālum, ēriyil avviṉam tokaiyil perukiṟṟu. ēriyiṉ āṭci āmaiyiṉaittiṉiṭamē iruntatu.
enta vaḻiyākavō anta ērikkuḷ mutalaiyiṉam vantu pukuntatu. mutalil mutalaiyiṉ oṟṟaṉ vantatu; piṉ mutalaiyiṉ aracaṉum parivāraṅkaḷum paṭaikuṭikaḷum vantaṉa; ēriyiṉ ciṉṉañciṟu uyiriṉaṅkaḷai āyirak kaṇakkilum, pāmpu, cuṟā, vilāṅku mutaliya pēriṉaṅkaḷai nūṟṟukkaṇakkilum avai tiṉṟaḻittaṉa.
āmaiyiṉattukkukkūṭa ippōtu āpattu ēṟpaṭṭatu. mutalai kaḷiṉ pariya koṭiya uruvattaik kaṇṭatē āmaikaḷ tam vaḻakkappaṭi tammaip pātukāttuk koḷḷa muyaṉṟaṉa. avai talaiyaiyum kai kālkaḷaiyum tōṭṭuk kōṭṭaikkuḷ aṭakkik koṇṭaṉa. āṉāl, oru mutalai tōṭṭuṭaṉē ōr āmaiyai appaṭiyē viḻuṅkiṟṟu. ataip pārtta mutalaikaḷ, inta eḷiya muṟaiyil āmaiyiṉattai aḻikka muṟpaṭṭaṉa.
mutalaikaḷaiviṭa āmaikaḷ nīṭitta vāḻnāḷ uṭaiyavai. mutalai yiṉattiṉ koṭuṅkōlāṭcikku muṉ āmaiyiṉamē aṉpāṭci mikka kuṭiyāṭci naṭatti vantatu. āyiṉum, viraivil tammaiviṭa āṇṭilum paṇpilum kuṟainta mutalaiyiṉattiṟku iraiyāki, ataṉ tokai varavarakkuṟaiyat toṭaṅkiṟṟu. āmaiyulakameṅkum kili parantatu.
āmaiyiṉattiṉ kālam iṉi neṭunāḷ cellātu eṉṟu āmai yulaka aṟiñarkaḷē kūṟat toṭaṅkiṉar.
nakarakkūṭa muṭiyātapaṭi avvaḷavu mutumaiyaṭainta ōr āmai, āmaiyiṉa uyirkaḷukku ōr aṟivurai kūṟiṟṟu.
“nam iṉam aḻiyāmal irukka orē oru vaḻitāṉ irukkiṟatu. kūṭiyamaṭṭum muṟṟilum aḻittoḻikkap paṭāmal nām pattuppaṉṉi reṇṭu āmaiyūḻikaḷ kaḻittu viṭavēṇṭum. ataṟkuḷ namakku nam kaṭavuḷiṭamiruntu kaṭṭāyam ētāvatu utavi kiṭaikkum” eṉṟatu am mūtāmai.
cila ciṟiya āmaikaḷ itaik kēli ceytaṉa.
“avvaḷavu kālattukkup piṉ kākkum kaṭavuḷ ippōtu kāttāleṉṉavō? ētō aṟivuṭaiyavar mātirip pēci intak kiḻam nam cāvup pōrāṭṭattai nīṭṭikkap pārkkiṟatu. cāvatāyiruntāl viraivil cettu oḻiya vēṇṭum. patuṅkip patuṅki nam etiri vayiṟṟukku nām mikutiyāka ēṉ vaḷantēṭik koṭukka vēṇṭum,” eṉṟu avai kēṭṭaṉa.
“mutiyōr collum muḻunellikkāyum muṉ tuvarkkum; piṉ iṉikkum. nāṉ colkiṟapaṭi ceyyuṅkaḷ. piṉ aṟivīrkaḷ,” eṉṟu mūtāmai kūṟiṟṟu.
appōtum iḷa āmaikaḷ kēṭkavillai. mūtāmai aṉupavamikka cila āmaikaḷait taṉiyē aḻaittu, “aṉparkaḷē, nammaiviṭa valimaiyuṭaiya iṉaṅkaḷum vāḻkiṉṟaṉa. itaṟkuk kāraṇam avviṉaṅkaḷiṉ oṟṟumaiyē. talaivaṉāka ōr aracaṉait terinteṭuttu, avai, anta aracukku aṭaṅki naṭakkiṉṟaṉa. nāṉ muṭiyāṭci uyarvuṭaiyatu eṉṟu karutavillai. āṉāl, inta oru vakaiyil nam iṉattiṉ kuṭiyāṭci namakku iṉap pātukāppillāmal ceykiṟatu.”
“nāṉ uṅkaḷukku aṟivurai kūṟuvatu eṉakkāka alla eṉpatu uṅkaḷukkut teriyum. nāṉ mutalaikku iraiyāṉālum ākā viṭṭālum, oru cila nāḷil iṟakkattāṉ pōkiṟēṉ. āṉāl,  nam iṉattaik kākkum vakaiyai nāṉ aṟivēṉ. atai uṅkaḷiṭam kūṟi viṭṭuc cākiṟēṉ.”
“kaṭavuḷ ovvōr iṉattukkum ovvoru vakai vallamaiyai aḷittirukkiṟār. mīṉiṉam - taṉ tokaiyaip perukkit taṉ iṉattaip pātukāttuk koḷkiṟatu. tavaḷai  -kāynta maṇṇil maṇṇuṭaṉ maṇṇāyk kiṭantu maṟṟa iṉaṅkaḷait tāṇṭi vāḻkiṟatu. nam iṉamum - tōṭṭiṉālum nīṇṭa vāḻnāḷālum ituvarai tīṅku ceyyāmalum tīṅkukku āḷākāmalum āṭci ceytatu. ippōtu putiya, koṭumai mikka etiri muṉ, ivai iraṇṭum payaṉpaṭavillai. āṉāl, kaṭavuḷ namakku iṉṉum ōr āṟṟal tantirukkiṟār. ataik kaṇṭu nām nammaip pātukāttuk koḷḷa vēṇṭum.”
mūtāmaiyiṭam ētō putiya aṟivu irukkiṟatu eṉṟu kaṇṭu aṉupavamikka āmaikaḷ āvalāyk kēṭṭaṉa. tolaivilirunta iḷa āmaikaḷum eṉṉavō putuc ceyti pēcappaṭukiṟatu eṉṟu cevikaḷaik kūrākkik koṇṭu uṟṟuk kēṭṭaṉa.
mūtāmai caṟṟu iḷaippāṟiyapiṉ mīṇṭum pēciṟṟu. “aṉparkaḷē! paṉṉiraṇṭu āmaiyūḻikku orumuṟai āmaiyiṉattilēyē aṟivil mikka oru taṉi āmai piṟakkum; iṉattiṉ aṟivu muḻuvatum atil iṭam peṟum; atu āmaiyiṉattukkup puttam putu vāḻvaḷikkum,” eṉṟatu.
“attakaiya āmaiyaik kaṇṭukoḷvatu eppaṭi?” eṉṟu pala āmaikaḷ ārvattuṭaṉ kēṭṭaṉa.
“anta āmaimuḻutum civappāyirukkum” eṉṟu kūṟiviṭṭu, atuvē kaṭaici mūccāka mūtāmai cāyntatu.
mūtāmaiyiṉ arumai terintu āmaiyulakam ataṉ uṭalai āravārattuṭaṉum perumatippuṭaṉum aṭakkam ceyya muṉvantatu. āṉāl antō, iṉattiṉ etirkālattukkākak kaṭaici mūccuviṭṭa anta āmaiyiṉ uṭalaiyum atait tūkkic ceṉṟa pala āmaikaḷaiyum mutalaiyaracaṉum ataṉ parivāraṅkaḷum viḻuṅki viṭṭaṉa.
āmaiyulakattiṉ taṉmāṉam muṟṟilum paṟipōyiṟṟu. āmaiyiṉam taṉṉaiyē tāṉ matikkāta nilai ēṟpaṭṭatu.
āmaikaḷ pattu nūṟṟukkaṇakkil pakaiyiṉattiṉ pacikku iraiyāy aḻintaṉa. mīṉiṉamum tavaḷaiyiṉamum kūṭa āmaiyiṉattiṉ aḻivu kaṇṭu kēli ceyyalāyiṉa.
āmaiyiṉam muḻutum cākāmal pārttuk koṇṭatu mutalaiyiṉamē. viraivil perukum mīṉiṉattaiyum tavaḷaiyiṉattaiyum pāmpiṉattaiyum tiṉpatilēyē atu muḻukkaruttuc celuttiṟṟu. āmaikaḷai mella mellap perukaviṭṭu, aracamutalaiyum uyarkuṭi mutalaikaḷum maṭṭum avaṟṟai avvap pōtu cokucāṉa uṇavāka uṇṭaṉa.
āmaikaḷ cila oruṅkukūṭi vēṟu ērikuḷaṅkaḷukkup pōy viṭalāmā eṉṟu kūṭa ālōcittaṉa. āṉāl, vēṟiṭaṅkaḷukkuc cellum nīrppātaikaḷ orucila. avai mutalaiyiṉattiṉ āṭciyilēyē iruntaṉa. tavira maṟṟa ellā nīrvāḻ uyirkaḷum veṟṟi kaṇṭa āṭciyiṉamākiya mutalai iṉattukkē uṭantaiyāyiruntatu. āmaiyulakiṉ ālōcaṉai kaḷaik kāṭṭik koṭuttaṉa. ālōcaṉai kūṟiya āmai mutalvarkaḷ tēṭip piṭittu viḻuṅkappaṭṭaṉar.
āmaiyiṉattiṉ vīra āmaikaḷ, tuṇikara āmaikaḷ, aṟivuṭaiya āmaikaḷ, āmaiyiṉattil paṟṟuṭaiya āmaikaḷ viraintaḻintaṉa. aṭimai āmaikaḷ, āmaiyiṉattukketirāka etirikku uḷavukūṟiya āmaikaḷ, nōyuṟṟu nalinta āmaikaḷ ākiyavaiyē vāḻntu vaḷarntu perukiṉa.
āmai ulakam vāḻaviṭappaṭṭatu, āṉāl āmai yiṉattiṉ nalattukkāka alla; mutalaiyiṉattiṉ nalattukkāka.
āmai ulaka āṇṭukaḷ pala viraintu ceṉṟaṉa. āmai ulaka ūḻikaḷum oṉṟoṉṟāka uruṇṭōṭiṉa.
paṉṉiraṇṭām ūḻiyum vantatu. mūtāmai, kūṟiya coṟkaḷai itaṟkuḷ perumpālāṉa āmaikaḷ maṟantu viṭṭaṉa.
vaḻakkattukku māṟāka oru peṇṇāmai nīṇṭa nāḷ cūlāyiruntatu. atu malaṭṭāmai eṉṟu pala āmaikaḷ atai veṟuttut taḷḷiṉa.
ēriyiṉ orumūlaiyil mutiya āmaikaḷuṭaṉ atu ceṉṟu iruntatu. varavaranōvu mikutiyāyiṟṟu. cūl mutirntu muṭṭai veḷi vantapōtu atu muṟṟilum kurutic civappāyiruntatu.
“āmaiyiṉattai vāḻvikkavanta cētāmai itutāṉ” eṉṟatu oru mūtāmai.
“itu āmaiyēyalla, vēṟiṉam” eṉṟaṉa cila.
peṇṇāmai poṟumaiyuṭaṉ muṭṭaiyaip pātukāttatu.
piṟanta āmaiyum maṟṟa āmaikaḷaiviṭac ciṟiyatāy, melliya tōṭuṭaiyatāy, cikappāy iruntatu. peṇṇāmaikkut tāyppācam peritāyiruntālum, piḷḷaiyaip pārttatum atu perumūccu viṭāmalirukka muṭiyavillai.
cētāmai vaḷarntapiṉṉum maṟṟa āmaikaḷaiviṭa atu ciṟantatu eṉpataṟkāṉa aṭaiyāḷam etuvum illai. atu mikuti ōṭiyāṭu vatillai. urattup pēcuvatumillai, atai nōyuṇṭa piṟavi eṉṟē āmaikaḷ karutiṉa. iḷaāmaikaḷ ataṉ mītēṟiyum ataik kaṭittum viḷaiyāṭiṉa.
itaṉāl cētāmai nāḷaṭaivil āmaiyiṉattiṉiṭa miruntē otuṅkit taṉittu vāḻat talaippaṭṭatu.
taṉṉaic cūḻntu kokkaritta, iḷa āmaikaḷaik kaṇṭu cētāmai uṇmaiyil añcavillai. āṉāl, añcuvatupōla atu pāvaṉai ceytatu. atē iḷa āmaikaḷ mutalaikaḷ, muṉ eppaṭi naṭantu koṇṭaṉa eṉṟum atu pārttatu. mutalai taṉṉai aṇukumuṉṉē avai ovvoṉṟākat tōṭṭukkuḷ oṭuṅkiṉa. mutalai tiṉṟavaipōka mīntavai mīṇṭum kiḷarcci yuṭaṉ tirintaṉa. iv iḷa āmaikaḷ vīramuṭaiyavaiyalla; iṉap paṟṟaṟṟavai eṉṟu kaṇṭu, cētāmaiyiṉ uḷḷam urukiṟṟu.
aṉupavamikka āmaikaḷkūṭa, ōṭa muyaṉṟaṉavēyaṉṟi, vēṟu putuvaḻi kāṇavillaiyē eṉṟu atu kavaṉṟatu.
atu ceyalaṟṟut taṉ vaḷaikkuḷḷēyē kiṭantu āra amarac cintaṉai ceytatu. ataṉ mūḷaiyil putiya cintaṉai oṉṟu tōṉṟiṟṟu.
atu nērē mutalaiyaracaṉ vāḻnta peruṅkarai nōkkic ceṉṟatu. vāyil kāvalarkaḷaic caṭṭai paṇṇāmal atu aracaṉ arukilēyē ceṉṟu kallaiyum maṇṇaiyum vāri iṟaittu āravāram ceytatu.
añci añcip patuṅkum āmaiyiṉattil evarum ituvarai ittakaiya ceyalaic ceytatillai. mutalai yaracaṉukkuk kōpam pottuk koṇṭu vantatu.
vāyai akalattiṟantu kōrappaṟkaḷaik kāṭṭi accuṟuttiya vaṇṇam mutalai aracu āmaiyai nōkkip pāyntatu. cētāmai ciṟitum āṭāmal acaiyāmal atai etirnōkki niṉṟatu.
“yāraṭā nī, aṟivillāta āmai. mutalaiyiṉameṉṟum mutalaiyiṉ aracaṉeṉṟum pārāmal vantu aṭṭakācam ceykiṟāy? immeṉṉum muṉ uṉṉaip pōṉṟa aimpatu āmaikaḷai nāṉ viḻuṅki ēppamiṭak kūṭiyavaṉ eṉṟu teriyātā?” eṉṟu mutalaiyaracu vīṟiṭṭatu.
“ām, aracē! eṅkaḷ iṉam uruvil ciṟiya iṉam. uṅkaḷ aḷavu nāṅkaḷ vaḷarntiruntāl nīṅkaḷ vālāṭṭamāṭṭīrkaḷ” eṉṟatu.
taṉ iṉattaik kōḻai iṉam eṉṟu kuṟittatu kēṭka, mutalai yaracaṉukkup poṟukkavillai; āmaiyuṭaṉ caricamamākap pēcavum ataṟku maṉamillai; atu āmaiyait taṉ nīṇṭa alakil poṟukki viḻuṅkat toṭaṅkiṟṟu.
cētāmai maṟṟa āmaikaḷaip pōlat talaiyaiyum kaikālaiyum uḷḷē iḻuttuk koḷḷavillai. ataṉāl atu avvaḷavu viraivāka uḷḷē ceṉṟuviṭavillai. taṉ kāl kaikaḷil mutalaiyiṉ paṟkaḷ paṭāmal otuṅkik koṇṭu, atu mutalaiyiṉ uḷḷiṭattaic cōtaṉaiyiṭṭuk koṇṭē mella uḷḷē ceṉṟatu. āmaiyiṉattaip pōlavē, mutalaikkum puṟattōṭu tāṉ kōramāyiruntatē tavira, akattē ellām meṉmaiyākattāṉ iruntatu. cētāmai itaik kavaṉittu, iṭuṅkiya toṇṭaip pakuti vantatum, mutalaiyiṉ uṭkaḻuttai eṭṭippiṭittuk kavvik koṇṭatu. kaikālkaḷ atu kaḻuttiṉ uṭpuṟat tōlaik keṭṭiyākap piṭittuk koṇṭatu.
cētāmaiyai viḻuṅki ataṉ kataiyai muṭittu viṭṭatāka eṇṇiya mutalaiyaracaṉ vali poṟukka māṭṭāmal alaṟiṟṟu. “kuṟumpuk kāra āmaiyē! ēṉ toṇṭaiyil oṭṭik koṇṭirukkiṟāy? uḷḷē pō, viraivil eṉṟa āṅkārat tuṭaṉ āṇaiyiṭṭatu. āṉāl, āmai pēcavillai, coṉṉa paṭi ceyyavumillai. taṉ kūriya paṟkaḷait toṇṭaiyiṉ melyi cataiyiṉuḷ mēlum pāycci aḻuttiṟṟu.
mutalai vētaṉaiyāl tuṭittu, vālaic cuḻaṟṟic cuḻaṟṟi aṟain tatu. puraṇṭu puraṇṭu alaṟiṟṟu “eṉṉaic cākaṭikkavanta emaṉē, uḷḷē pō! illai eṉṟāl uṉ iṉattaiyē koṉṟuviṭuvēṉ,” eṉṟu ulukkiṟṟu.
cētāmai piṭiyaic caṟṟum viṭāmalē uḷḷiruntu cirittatu. “ eṉ iṉattavar ettaṉai pērai nīrum um iṉattārum kāraṇamillāmal koṉṟirukkiṟīrkaḷ. ataṟku nāṉ paḻivāṅkāmal pōkap pōvatillai. um kōpam ippōtu eṉṉai etuvum ceyya muṭiyātu. nāṉ cettālum eṉ iṉattiṉ paḻiyai ummītu tīrkka uṟuti koṇṭu viṭṭēṉ.” eṉṟatu.
mutalaiyaracu nampikkaiyiḻantu uyirvātaippaṭṭu maṇṇil puraṇṭu puraṇṭu aḻutatu.
aracaṉ nilaikaṇṭa parivāra mutalaikaḷ vantu nayantum, ac cuṟuttiyum, ācai kāṭṭiyum cētāmaiyiṉ uṟutiyaik kalaikkap pārttaṉa.
“āmaiyaracē, em mutalaiyaracukku oppāka ummaiyum aracāka matittu naṭattukiṟōm. em aracaip pātukāttu veḷiyē vāruṅkaḷ,” eṉṟu amaicca mutalai keñciṟṟu.
“āmaiyiṉattukku uṅkaḷ tayavāl nāṉ aracāka virumpavillai. āmaiyiṉattiṉ aracāvataiviṭa ātikka aracai oḻippatilēyē eṉakku makiḻcci.”
nīṅkaḷ aṉaivarum eṉ iṉattukkuc ceyta paḻikku um aracaṉmītu paḻi tīrttuk koḷḷāmal viṭap pōvatillai,” eṉṟatu, cētāmai.
utaviyaṟṟut tam aracaṉ tuṭituṭittuc cāvataik kaṇṭa mutalai kaḷ añci anta ēriyaiviṭṭē ōṭiṉa.
peruṅkaraiyil naṭanta ceytikaḷai mutalaiyulakam aṟintu ēriyai viṭṭu ōṭiṟṟu. āṉāl, āmaiyiṉam iṉṉum etuvum aṟiyavillai. āravāram kēṭṭup pala āmaikaḷ nāṟpuṟamum ōṭip patuṅkiyiruntaṉa; ōṭātavaiyum vāyum kaiyum kālum aṭakki “yōka” nilaiyiliruntaṉa.
accan teḷintu avai naṭamāṭat toṭaṅkiṉa. eṅkum mutalaikaḷaik kāṇavillai eṉṟu terintatē, avaṟṟukkut tempu vantatu. avai ēriyeṅkum cuṟṟi ulaviṉa. orupuṟam malaipōla mutalaiyaracaṉ kiṭappataik kaṇṭu viyappaṭaintaṉa.
mutalil aracaṉ uṟaṅkuvatākavē eṇṇi avai aṇṭivara añciṉa. nīṇṭa nēramākiyum atu acaiyātatu kaṇṭu ovvoṉṟāka atai aṇuki vantaṉa. kallaiyum maṇṇaiyum eṟintu pārttaṉa. cila ciṟu āmaikaḷ vālaik kaṭittup pārttaṉa. uyiriṉ aṭaiyāḷam ciṟitu kūṭa illai. aracu cettuk kiṭakkiṟatu eṉṟu kaṇṭatē, avai, ataṉ uṭalmītēṟi āravāram ceytaṉa. “oḻintatu mutalaiyiṉam, vāḻntatu āmaiyiṉam,” eṉṟu nīrpparappu etirolikkumpaṭi ekkāḷamiṭṭaṉa.
‘mutalaiyaracu eppaṭic cettatu? mutalaiyiṉam eppaṭi ōṭiṟṟu?’ eṉpatu avaṟṟukku iṉṉum teriyātu. āṉāl, taṉ iṉattavar kūkkuralai uḷḷiruntu kēṭṭa cētāmai, taṉ vēlai muṭintu viṭṭatu eṉṟu aṟintu mella veḷiyē vantatu.
cetta mutalaiyiṉ vāyiṉuḷḷiruntu etirpārātu vanta cētāmaiyaik kaṇṭatum āmaikaḷ viyappaṭaintaṉa. mutalaiyaracaṉai etirttu atu ceyta pōrāṭṭattaiyum, maṟṟa mutalaikaḷ ōṭiyataiyum kēṭṭatē āmaiyiṉattiṉ āravāram nīrmaṇṭalam koḷḷātatāyiṟṟu. iraṇṭu āmaikaḷ cētāmaiyait tam mutukilēṟṟik koṇṭaṉa. mutalai yaracaṉiṉ talaimuṭiyai avai cētāmaiyiṉ talaimītu vaittaṉa.
maṟṟa ērikaḷiluḷḷa āmaikaḷum putiya cētāmaiyiṉ vīrac ceyal kēṭṭuk kaṭampaṉērikku vantaṉa. āmaiyulaka muḻuvatum cērntu cētāmaiyait tam talaivaṉākavum aracaṉākavum muṭicūṭṭiṉa.
āmaiyiṉattiṉ nalaṉukkākap pala aṟivārnta caṭṭatiṭṭaṅkaḷum, amaippukaḷum, vāḻkkai oḻukka muṟaimai kaḷum vakuttuk koṭuttu, cētāmai āmaiyiṉattukku oru vaḷḷuvar perumāṉāka nīṭitta aṉpāṭciyum aṟivāṭciyum naṭattiṟṟu. āmaiyiṉattiṉ aṟivaiyum vīrattaiyum vaḷarttu, nilaitta amaiti muṟaimaikaḷum ēṟpaṭuttiyapiṉ, atu āmaiyulakil mīṇṭum kuṭiyāṭci niṟuviviṭṭu maṟaivuṟṟatu.
āmaiyiṉam mīṇṭum viḻākkaḷ koṇṭāṭiṉa; āṉāl, ippōtu avaṟṟukku accam illai; aṟiyāmai illai; poṟāmai illai; poṟāmai poccarippup pūcalkaḷ ētum illai.
15. kaḻutum kāmpōtiyum
kaḻutaiyaik kaṇṭāl, kaḻutukaḷum pēy pūtaṅkaḷum ōṭip pōyviṭum eṉpataip palarum kēḷvippaṭṭirukkalām. yārum matikkāta inta vilaṅkaik kaṇṭu kaḻutukaḷum pēykaḷum añcuvāṉēṉ?
oru kaḻutaiyiṉ muṉṉōṉiṉ vīracceyalē ivvaccattukku mūlakaraṇam eṉpataip palar aṟintirukka māṭṭārkaḷ.
neṭuṅkālattukku muṉ vāḻnta antak kaḻutai muṉṉōṉiṉ peyar kāmpōti eṉpatu. ataṉ kaṇkaḷ māṭṭiṉ kaṇkaḷaip pōla nīṇṭakaṉṟum, māṉiṉ kaṇkaḷaip pōla maruṭciyuṭaiyatākavum iruntaṉa. ataṉ kātukaḷ māvilaikaḷaiviṭa nīṇṭu nimirntiruntaṉa. ataṉ vāl ataṉ uṭalaiviṭa nīḷamāṉatākavum, nuṉiyil taṭitta mayirkkaṟṟai uṭaiyatākavum iruntatu.
kaḻutaikaḷukkuriya iyaṟkaiyāṉa poṟumai kāmpōtikku iruntatu. āṉāl, aṟivilum āḻnta cūḻccit tiṟattilum enta vilaṅkum ataṟku īṭalla. atē camayam atu ellā vilaṅkukaḷiṭamum aṉpum ātaravum uṭaiyatāy, enta vilaṅkukkum tuṉpattil utavuvatāy iruntatu. vilaṅkukaḷukkuk koṭumai ceypavaraik kaṇṭāl maṭṭum atu kōpa veṟi koṇṭu viṭum. accamayam ataṉ uruṇṭu tiraṇṭa kaṇkaḷaip pārkka payamāyirukkum. kōpa veṟiyāl kātukaḷ ūci muṉaipōla niṉṟu tuṭikkum. vāl, ciṅkattiṉ vālpōlac ceṅkuttāka niṉṟu cuḻalum. ataṉ tōḷvaliyum kuḷampukaḷiṉ kaṭumaiyum, accamayam etirikaḷiṉ tacaikaḷaic citaikkum.
vilaṅkukaḷuṭaṉ vilaṅkāka, uṭaṉpiṟappup pācam kāṭṭik koṇṭē kāmpōti aṉpāṭci ceytatu. atē camayam atu taṉ aṟivaiyō, āṟṟalaiyō taṉakkuc ciṟitum payaṉpaṭuttik koḷḷavillai. atu kāṭṭāṉ eṉṟa viṟaku veṭṭiyiṭamiruntu avaṉukku aṭaṅki oṭuṅkik kuṟṟavēl ceytu vantatu.
kāṭṭāṉ cila camayam kāmpōtiyai aṭippāṉ; cila camayam ataik kaṭṭi muttamiṭuvāṉ; kaḻutai iraṇṭaiyum caṭṭai paṇṇuvatillai. avaṉ cila camayam ataik kaṭumaiyāka vēlai vāṅkuvāṉ; cila camayam tuṉiyai valukkaṭṭāyamāka ataṉ toṇṭaikkuḷ tiṇippāṉ. kāmpōti antantac camayattukkēṟṟapaṭi naṭantu taṉ kaṭamaiyaic ceytu vantatu. aṟivilō, āṟṟalilō kāṭṭāṉ taṉakku īṭallaṉ eṉpatu kāmpōtikkut teriyum. āyiṉum ataṟku avaṉiṭam uḷḷārnta aṉpum matippum uṇṭu. ēṉeṉil avaṉ cūtuvātaṟṟa kuḻantai uḷḷamum aṉpuk kaṉivum uṭaiyavaṉ.
cila camayam viṟakukaṭṭup peritāyiruppatu kaṇṭu, kāmpōti ciṟitu muṉakum. kāṭṭāṉ uṭaṉē peruntaṉmai yuṭaṉ viṟakukkaṭṭai ataṉ mutukiliruntu taṉ talaikku māṟṟik koṇṭu, tāṉ kāmpōtiyiṉ mutukilēyē ēṟi uṭkārntu koḷvāṉ. attuṭaṉ “nī eṉṉaic cumantu ceṉṟāl pōtum. nāṉ viṟakukaṭṭaic cumantu varukiṟēṉ.” eṉṟu avaṉ kaḻutaiyiṭam pērampēci atait taṭṭik koṭuppāṉ. icceyalāl viṟakuccumaiyum taṉ cumaiyum kāmpōtimītē aḻuttukiṟatu eṉpatai avaṉ mūḷai aṟivatillai. iccamayaṅkaḷil kāmpōti, avaṉ veḷḷai uḷḷattai eṇṇi uḷḷūrac cirittuk koṇṭē, avaṉ maṉam nōkāmal iraṭṭippuc cumaiyaic cumantu cellum. pāvam, maṉitaṉ! kaḻutaikkuḷḷaaṟivutāṉ illai; aṉpumaṭṭum irukkiṟatu eṉṟu atu perumitattuṭaṉ taṉakkuḷ pēci amaiyum.
vāyviṭā vilaṅkukaḷukkuk kāmpōti oru kaṇ kaṇṭa teyvam. pōkkaṟṟa ettaṉaiyō uyirkaḷukku atu pōkkaḷittirukkiṟatu. kaṇṇīrum kampalaiyumāy vanta ettaṉaiyō vilaṅkukaḷukku atu kaṇṇīr tuṭaittiruntatu.
oru nāḷ oru pūṉai, oru viṭṭiṉ puṟamatil mēliruntu kaṇṇaik kacakkik koṇṭiruntatu.
kāmpōti atai aṇuki, “ēṉ aḻukiṟāy, veḷḷaik kuṭṭi! uṉṉai yār aṭittārkaḷ?” eṉṟu kēṭṭatu.
“yārum aṭikkavillai aṇṇā! inta vīṭṭil elikaḷ varāmal nāṉ evvaḷavō nāḷ kāttirukkiṟēṉ. āyiṉum, inta vīṭṭut talaivi eṉ taḷḷāta vayatil eṉṉai aṭittu viraṭṭukiṟāḷ. ippōtu nāṉ ōṭiyāṭi elipiṭikka muṭiyātām! inta nērattil nāṉ eṅkē pōvēṉ? eṉakku yār utavi ceyvārkaḷ?” eṉṟu pūṉai tēmpit tēmpi aḻutatu.
kāmpōti ataṉ kaṇṇīrait tuṭaittatu.
“veḷḷaikkuṭṭi, nī aḻavēṇṭām. nāṉ irukkiṟēṉ; nī eṅkum pōka vēṇṭām; eṉ mutukil ēṟikkoḷ; uṉ vāḻnāḷ muḻuvatum nāṉ uṉṉaip pātukākkiṟēṉ,” eṉṟatu.
pūṉaiyaik kāmpōti mutukil ēṟṟikkoṇṭu kāṭṭāṉ vīṭṭukkuk koṇṭupōyiṟṟu. kāṭṭāṉ maṉaivi mutalil pūṉaikku uṇavu koṭukka maṟuttāḷ. āṉāl, pūṉai uṇṇumvarai kāmpōti tāṉum uṇṇamāṭṭēṉ eṉṟu piṭimuraṇṭu ceytatu. itaṉāl pūṉaikku uṇavu vaikkap paṭṭatu. pūṉai vanta aṉṟumutal kāmpōti iraṭṭippu makiḻcciyuṭaṉiruntu, iraṭṭippu vēlai ceytataṉāl pūṉaiyai yārum ataṉpiṉ oru tollaiyākak karutavillai.
kāmpōtiyiṉ karuṇaikku āḷāṉa uyirkaḷuḷ kuraṅku oṉṟum iruntatu. atu oru koppiliruntu āṭumpoḻutu koppu muṟintu viḻuntu paṭukāyamaṭaintatu. maṟṟak kuraṅkukaḷ atai anta nilaimai yilēyē viṭṭu viṭṭu ōṭiṉa. nāy mutaliya aṟivaṟṟa cila vilaṅkukaḷ, ataṟku utavi ceyvataṟku māṟāka, ataṟkut tollai koṭukkat tuṇintaṉa. antac camayattil avvaḻiyāka vanta kāmpōti nāykaḷait turatti, kuraṅkai mellat taṉ tōḷil tūkkik koṇṭu vantatu. taṉakkut tarappaṭṭa ularnta pullāl ataṟkup paṭukkai uṇṭu paṇṇiṟṟu. pūṉai, ataṟku aṇṭai vīṭukaḷiliruntu uṇavu tiruṭik koṇṭuvantu koṭuttatu.
uṭaltēṟiyapiṉ kuraṅku kāṭukaḷil ceṉṟu kāykaṟikaḷ koṇṭu vantu kāṭṭāṉ maṉaivikkuk koṭuttatu. kāmpōtiyiṉ camūkap paṇiyāṟṟiyatu. atu mutal kāṭṭāṉ maṉaivi muṇumuṇuppatillai. avaḷum atil maṉamuvantu paṅkukoḷḷat toṭaṅkiṉāḷ.
kāṭṭāṉ maṉaiviyiṉ maṉamāṟutalāl avaṉ vīṭu oru ciṟiya vilaṅkup paṇṇaiyākavē viḷaṅkiṟṟu. vallūṟukaḷiṉ piṭiyiliruntu tappi viḻunta kōḻik kuñcukaḷ, turattik koṇṭu varum ōnāykkup payantu ūrukkuḷ nuḻaintu viṭṭa kāṭṭu māṭukaḷ, ciṟakaṟupaṭṭa paṟavaikaḷ, pālvaṟṟippōṉa pacukkaḷ ākiyavai aṅkē vantu aṭaikkalam peṟṟaṉa. oru vilaṅku, maṟṟa vilaṅkukaḷukku utavi ceytatālum, ellā vilaṅku kaḷumē vīṭṭut talaivikku ētāvatu ottācai ceytu vantatālum, mottattil kāṭṭāṉ maṉaivikku ip paṇṇaiyiṉ poṟuppāl tuṉpam etuvumillai! iṉpamē mikutiyāyiṟṟu. kōḻippaṇṇai, pāl paṇṇai peruki viṭṭatāl, iṉi kaṇavaṉum kāmpōtiyum mikutivēlai ceyyavēṇṭiyatillai eṉṟukūṭa avaḷ karutiviṭṭāḷ.
vēlaiyillāta nāṭkaḷil, kāmpōti pakalilēyē ūraic cuṟṟic ceṉṟu maṟṟa uyiriṉaṅkaḷiṉ cēmanalaṅkaḷaip paṟṟi ucāvi varum. vēlai mikunta nāṭkaḷil, iravilēyē ūr cuṟṟivarap puṟappaṭum. iravu ūrvalam varuvatāl ataṉ camūka cēvai iṉṉum payaṉuṭaiyatāyiṟṟu. kōḻikaḷaiyum āṭṭukkuṭṭikaḷaiyum patuṅki iruntu tiruṭa eṇṇum narikaḷai, atu avvappōtu kaṇṭatu. accamayam atu taṉ kaḻuttai nīṭṭi muḻakkamiṭum anta muḻakkattaik kēṭṭē narikaḷ ōṭṭam piṭikkum.
iṅṅaṉam muḻakkamiṭum vēḷaiyil, ataṟku iṉṉoru putiya aṉupavamum ēṟpaṭṭatu. muḻakkamiṭum vakaiyil kaḻutai iṉattukku uḷḷa iṉa oṟṟumaip paṇpai atu appōtutāṉ mutaṉ mutalākak kaṇṭatu. tāṉ muḻakkamiṭum camayattil, aṇṭai ayaliluḷḷa ellāk kaḻutaikaḷum, tūṅkik koṇṭiruntālkūṭa eḻuntu muḻakkamiṭuvatai atu kaṇṭatu. kaḻutaiyiṉattil tāṉ piṟantataṟkāka atu attakaiya taṟuvāykaḷil uṇmaiyilēyē perumaippaṭṭuk koṇṭatu.
kaḻutaikaḷiṉ kūṭṭu muḻukkattaiyum ataṉaiyaṭuttu nāykaḷ, kōḻikaḷ ākiyavaikaḷiṉ oṉṟupaṭṭa muḻakkattaiyum tūṇṭi, ōnāy puli ākiyavaṟṟaikkūṭat turatta muṭiyum eṉṟu kāmpōti kaṇṭatu.
oru taṭavai paḷḷattil patuṅkiyirunta oru puli mītu kāmpōti accamillāmal uyarattiliruntu tāvik kutittatu; atirccikoṇṭa puli ōṭiṟṟu; āṉāl, kāmpōtiyiṉ uṭal paḷuvuṭaṉ ataṉ kāl kuḷumpukaḷum, viḻunta vēkamum cērntu puliyai mikavum kāyappaṭuttiyiruntatu. viḻuntavuṭaṉ atu kaṭitta kaṭiyāl kaḻuttilum kāyam ēṟpaṭṭatu. ikkāyaṅkaḷāl ciṟitu tolai ōṭuvataṟkuḷ puli cōrntu viḻuntu cettatu.
vēṭṭai nāykaḷkūṭa etirkka añcum puliyaik kāmpōti taṉiyāy niṉṟu veṉṟataik kaṇṭatē, ataṉ perumai vilaṅkulakil maṭṭumaṉṟi, maṉita ulakilkūṭap peritāyiṟṟu. kāmpōti irunta ūril pātukāppu mikunta taṉāl, aṅkē vilaṅkukaḷum perukiṉa; payirp paccaikaḷum vaḷamāyiṉa; celvamum perukiṟṟu; kāmpōti vilaṅku kaḷālum maṉitarālum naṉku matittup pūcikkappaṭṭa ōr uṇmait teyvamēyāyiṟṟu.
vilaṅkukaḷiṉ pukaḻō, maṉitariṉ pārāṭṭō, kāmpōtiyiṉ pōkkil enta māṟutalum uṇṭu paṇṇavillai. kāṭṭāṉukku ataṉiṭam aṉpumaṭṭumalla, matippum vaḷarntatu. āṉāl kāmpōti, avaṉ matippaik kaṇṭu puṉmuṟuval ceytatēyaṉṟi, vēṟenta vakaiyilum ataip payaṉpaṭuttik koḷḷavillai. taṉṉāliyaṉṟa aḷavu atu muṉpōlavē vēlai ceytatu.
ataṟku irunta perumai ellām oṉṟē oṉṟutāṉ. puliyaikkūṭat tākkum vīramum palamum taṉ muraṭṭu elumpukaḷukkuḷ iruntaṉa eṉpatē atu. āṉāl intap perumai atai mēṉmēlum vīrap paṇikaḷukkum añcāt tuṇikarac ceyalkaḷukkum maṭṭumē tūṇṭiṟṟu.
orunāḷ kālaiyil kāṭṭāṉ, kāmpōtikku ularnta pullaik kiḷaṟi eṭuttuk koṇṭu vantu vaittāṉ. vaḻakkattukku māṟāka, kāmpōti pullaiyē kavaṉikkāmal ētō āḻnta cintaṉaiyil iruntatu.
ataṉ talai cāyntiruntatu. nīṇṭakaṉṟa kaṇkaḷiliruntu oṉṟiraṇṭu coṭṭuk kaṇṇīr cinti, ataṉ kaṉṉattiṉ meṉ mayirkaḷai naṉaittiruntatu.
taṉ āruyirk kaḻutaiyiṉ kavalaikaṇṭa kāṭṭāṉ uḷḷam tiṭukkiṭṭatu. “eṉ arumaik kāmpū, nī ēṉ ivvaḷavu kavalaippaṭukiṟāy? eṉṉiṭam uṉakku ētēṉum, kuṟai ēṟpaṭṭuviṭṭatā? vēlai kaṭumaiyāy irakkiṟatā? eṉṉa kuṟai iruntālum col; nāṉ tīrttu viṭṭu maṟuvēlai pārkkiṟēṉ.” eṉṟāṉ.
kāṭṭāṉiṉ aṉpu tatumpum coṟkēṭṭuk kāmpōti taṉ kaṇṇīraic caṭṭeṉat tuṭaittuk koṇṭatu.
“aṉparē! nīṅkaḷ irukkum pōtu eṉakku eṉṉa kuṟai irukka muṭiyum? uṅkaḷ tayavāl nāṉ inta vīṭṭil maṭṭumiṉṟi, inta ūrilēyē aracaṉpōla vāḻkiṟēṉē! āṉāl, nāṉ kavalaippaṭṭatu eṉakkāka alla. inta ūriluḷḷa uyiriṉaṅkaḷukkellām ippōtu ellai yillāt tuṉpam ēṟpaṭṭirukkiṟatu.”
“nam pūṉaiyiṉ attai makaṉai muntānāḷiliruntu kāṇavillai. pūṉai atumutal cariyākac cāppiṭavillai. nam kuraṅkiṉ aṇṇaṉ piḷḷaiyiṉ kaḻuttai muṟittuk kuruti kuṭittu viṭṭu yārō uṭalai vīci eṟintirukkiṟārkaḷ. ataṉ tāy kuṭṭiyiṉ uṭalait tūkkik koṇṭu vantu eṉmuṉ aḻutatu. ivai maṭṭumalla. nāykaḷ, āṭṭuk kuṭṭikaḷ, kaṉṟu kuṭṭikaḷaik kūṭa iravil yārō tiṉṟu aḻikkiṟatākat terikiṟatu.”
“nāṉ iravil ceṉṟu ucāviyatil oru koṭiya kūḷip pēy ulavukiṟatām! kaḻutaikaḷum, erumaikaḷumkūṭa atai eṇṇi iravil naṭamāṭa añci naṭuṅkukiṉṟaṉa. vilaṅkiṉaṅkaḷ ivvaḷavu tuṉpam aṭaivataip pārttuk koṇṭu nāṉ maṭṭum uṅkaḷ ātaravil eppaṭi makiḻcciyōṭirukka muṭiyum?” eṉṟu kāmpōti kūṟiṟṟu.
kāṭṭāṉ itaik kēṭṭuk kalakalaveṉṟu cirittāṉ.
“ittaṉai vilaṅkukaḷukkum avaṟṟai vaittuk kākkum maṉitarkaḷukkum illāta kavalai uṉakku ēṉ kāmpū! uṉakkut tuṉpam varātavarai nī pēcāmaliru,” eṉṟāṉ.
kāṭṭāṉiṉ cirippum avaṉ kuṟukiya taṉṉalamum kāmpōtiyiṉ āttirattaik kiḷappiṉa. atu vālai uyarttik koṇṭu piṉṉaṅ kālkaḷai ūṉṟi maṉitaṉaip pōla niṉṟu koṇṭu “maṉitarkaḷ aṭikkaṭi kūṟukiṟapaṭi nāṉ oru maṭakkaḻutaiyā yirukkalām; aiyaṉē! cumai tūkkuvatait tavira vēṟu etaṟkum payaṉpaṭātavaṉāyirukkalām; āṉāl, eṉ iṉattavar iṭarppaṭumpōtu, avarkaḷukku utavuvataṟku vēṇṭiya uṟutiyaiyum valuvaiyum eṉ elumpukaḷukkuk kaṭavuḷ koṭuttirukkiṟār.” eṉṟu iṟumāppuṭaṉ kūṟiṟṟu.
viṟakuveṭṭiyiṉ cirippu amarnta puṉmuṟuvalāka māṟiṟṟu. “kāmpū, uṉṉai maṭakkaḻutai eṉṟu yārum karutavillai; uṉ aṟivu, vīram, peruntaṉmai ākiyavaikaḷai nāṉ aṟivēṉ; āyiṉum, itil nī talaiyiṭṭāl uṉakkuk kēṭu vantuviṭumē eṉṟutāṉ añcukiṟēṉ. nī iravil veḷiyē pōṉāl antap pāḻum kūḷi uṉṉai viḻuṅkiviṭak kūṭum” eṉṟāṉ.
“eṉṉaiyā? viḻuṅkavā? anta accam uṅkaḷukku vēṇṭām. uṅkaḷ moḻiyil nīṅkaḷ, kūḷiyaik kaḻutu iṉam eṉkiṟīrkaḷ. eṉ iṉattaik kaḻutaiiṉam eṉkiṟīrkaḷ. kaḻutukaḷai viḻuṅki ēppamiṭum kaḻutai iṉam nāṉ eṉṟu kāṭṭukiṟēṉ.” eṉṟatu kāmpōti.
kāmpōtiyiṉ collukku māṟu colli ataip puṇpaṭuttak kāṭṭāṉ virumpavillai. atē camayam kāmpōtiyai inta iṭarukkuḷ cikka vaikkavum avaṉ eṇṇavillai. ākavē, “kaḻutuk kūḷiyai ōṭṭanāṉ vēṇṭiya ēṟpāṭu ceykiṟēṉ. nī atuvaraiyil cummā iru,” eṉṟu kūṟic ceṉṟāṉ.
aṉṟu naṭaipeṟṟa ūrkkūṭṭattil kāṭṭāṉ kaḻukukkūḷi paṟṟiya pēccēṭuttāṉ. ellārum uṭaṉē taṅkaḷ taṅkaḷ kaikkaṭikārattai eṭuttup pārttuk koṇṭārkaḷ. kaḻutiṉ niṉaivu vantatē, poḻutu cāyumuṉ vīṭṭukkup pōyviṭa vēṇṭumeṉṟa eṇṇantāṉ ellārukkum ēṟpaṭṭatu. niṟaivēṟiya tīrmāṉamum anta aṭippaṭaiyiltāṉ amaintiruntatu. “ūrk kūṭṭaṅkaḷ iṉi naṭu ucciyilēyē naṭaipeṟa vēṇṭum. poḻutu cāyvataṟku muṉpē ellōrum vīṭṭuk katavukaḷaiyum palakaṇikaḷaiyum iṟuka mūṭiviṭa vēṇṭum. ellāk katavukaḷukkum palakaṇikaḷukkum ūrk kollar uṟutiyāṉa pūṭṭum tāḻppāḷum ceytu koṭukka vēṇṭum” -ivaiyē maṉita ulakiṉ tīrmāṉaṅkaḷ. vīṭṭu muṟṟattil kaṭṭappaṭum āṭu māṭukaḷ, kōḻikaḷ ākiyavaṟṟaip paṟṟiyō, iravil veḷiyē tiriyum pūṉai, nāykaḷaip paṟṟiyō inta uyirāpattāṉa kāriyattil evarum kavalai celuttavillai.
kāmpōtikkuḷḷa vīramum peruntaṉmaiyum aṉpuḷḷamum maṉita ulakattil mikamika arumaiyāṉatē eṉṟu kāṭṭāṉ kaṇṭāṉ. itaik kāmpōtiyiṭam kūṟavum avaṉukku veṭkamāyiruntatu. ākavē, kāmpōtiyai maṭṭum piṉ toḻuvattilirāmal muṟṟattil veḷiyaṟaikku vantu viṭumpaṭi avaṉ kūṟiṉāṉ.
kāṟṟu vīcum vīccaik kāmpōti aṟiyāmalillai. taṉ talaivaṉ maṉam kuḷira, aṟaiyilēyē paṭuttuk koḷvatāka atu kūṟiṟṟu. āṉāl kāṭṭāṉ maṉaivi katavukaḷaic cārttu muṉpē atu yārum kāṇāmal piṉ toḻuvattukkuḷ ceṉṟu paṭuttuk koṇṭatu. itu av vīṭṭilēyē irunta pūṉai, kuraṅku mutaliya uyirkaḷukkuc ciṟitu tempaḷittatu. āṉāl, taṉ tōḻarkaḷuḷ kaṭaiciyāṉa tōḻaṉ uṟaṅkuvataṟkuḷ atu veḷiyē vantu viṭum. “veḷiyē nāṉ kāvaliruk kiṟēṉ. nī uḷḷē katavai aṭaittuk koḷ,” eṉṟu kaṭaicit tōḻarukku atu āṇaiyiṭum.
vīṭṭaik kāppatuṭaṉ nillātu, atu naḷḷiravilēyē ūr cuṟṟat toṭaṅkiṟṟu.
kūḷiyaik kaṇṭu maruṇṭōṭum vilaṅkukaḷiṭam atu kūḷi eṅkē eṉṟu kēṭṭatu. itaṉāl avaṟṟiṉ accam kuṟaintatu. āṉāl, kūḷi eṅkē tam arumaik kāvalaṉai viḻuṅki viṭumō eṉṟu avai kavalaippaṭṭaṉa.
ciṟappākak kaḻutaikaḷ tam iṉattil talaiciṟanta vīra aṟiñaṉukkut tīṅku varakkūṭātē eṉṟu ataṉmītu akkaraiyāyiruntaṉa. kuraṅkoṉṟu oru marattaṇṭai patuṅkiyiruntatu. “uṉakkuk kūḷiyiṭam accam illaiyā?” eṉṟu kāmpōti ataik kēṭṭatu. kūḷi eṉṟavuṭaṉ atu uṇmaiyilēyē naṭuṅkiṟṟu. eṉṉai eṅkāvatu pātukāppāṉa iṭattiṟkuk koṇṭu pōy viṭu, kāmpōtiyaṇṇā! uṉakkuk kōṭi puṇṇiyam uṇṭu”. eṉṟu kuraṅku keñciṟṟu.
“koṇṭu pōy viṭukiṟēṉ, āṉāl, ivvaḷavu añcukiṟa nī iṅkē ippaṭi ēṉ innēram vantāy?” eṉṟu kāmpōti kēṭṭatu.
kuraṅku veṭkattāl talai kuṉintatu. “kōpam koḷḷātē aṇṇā; iṅkē marattiṉ mēl oru tēṉ kūṭu irukkiṟatu. pakalil ataik kavaṉittup pārttuk koṇṭēṉ. āṉāl, tēṉīkkaḷ koṭṭi viṭumeṉṟu kiṭṭap pōkavillai. iravil tēṉīkkaḷ tūṅkum camayam kōlāl ataik kutti, vaṭiyum tēṉaik kuṭikka eṇṇi vantu viṭṭēṉ,” eṉṟatu.
kāmpōti kuraṅkait taṉ vīṭṭaṇṭaiyē koṇṭu cērttatu. kaḻutuk kūḷiyai velvataṟkāṉa vaḻituṟaikaḷai eṇṇik koṇṭē atu mīṇṭum tēṉkūṭu irunta marattai nōkki vantatu. ataṉ mūḷaiyil pala eṇṇaṅkaḷ tōṟṟiṉa.
atē tēṉkūṭṭarukil vēṟoru marattaṭiyil oru nāyaik koṉṟu tiṉṟu koṇṭiruntatu oru kūṉal uruvam. atu nimirntapōtu, atutāṉ kūḷi eṉṟu kāmpōti ūkittatu.
“eṉṉa kūḷi māppiḷḷai? iruntiruntu nāyait tiṉṉat toṭaṅkiviṭṭāy pōlirukkiṟatu,” eṉṟu kēli pēciṟṟu kāmpōti.
kaḻutukkūḷikku vanta kōpattukku ellaiyillai. “vā, vā, nāṉ uṉakku māppiḷḷaiyā? vā; nāṉ iṉi nāyait tiṉṉap pōvatillai; ataiviṭa nī nalla uṇavu; uṉṉaiyē tiṉṉappōkiṟēṉ.”eṉṟu eḻuntu taṉ pēyttaṉmaiyaik kāṭṭum muṟaiyil ūḷaiyiṭṭatu.
kaḻutiṉ ūḷai payaṅkaramākavē iruntatu. āṉāl, kāmpōti añcavillai. “aintilum cāvutāṉ, aimpatilum cāvutāṉ; ākavē, ataṟkāka añci añcic cākavēṇṭiya tillai.” eṉṟu atu tuṇintatu. atu taṉ iru muṉkāl kaḷaiyum nīṭṭik koṇṭu piṉkālkaḷil eḻuntu niṉṟu taṉ muḻu valimaiyaiyum kāṭṭi muḻaṅkiṟṟu.
ataṉ muḻakkattuṭaṉ muḻakkamāka ellāk kaḻutai iṉamum muḻaṅkiṟṟu.
pēykaḷ, kaḻutukaḷiṉ ulakilkūṭak kūḷi ittakaiya payaṅkara muḻakkattaik kēṭṭatillai. atu uḷḷūra naṭuṅkiṟṟu. āyiṉum, ataik kāṭṭik koḷḷāmal atu kaiyai ōṅkik kāmpōtiyiṉ mukattai nōkki ōraṭi aṭittatu.
kāmpōti uṭaṉē talaiyait tāḻttikkoṇṭu aṭiyai vilakkiṟṟu; piṉ, muṉkālkaḷai uyarat tūkkik koṇṭu ataṉ mītu pāyntatu; kāmpōtiyiṉ paḷuvum pāyccalum kuḷampukaḷum cērntu kūḷiyaip piṉṉukkut taḷḷiṟṟu.
kāmpōtiyai muṉṉāl niṉṟu kolla muṭiyātu eṉṟu niṉaittuk kūḷi vaḷaintu ceṉṟu piṉpuṟam tākkat toṭaṅkiṟṟu.
pāvam, kaḻutaiyiṉattiṉ vallamai ataṉ piṉ kālkaḷiltāṉ irukkiṟatu eṉpataik kaḻutu aṉṟu varai aṟiyavillai.
kūḷippayal cariyāka māṭṭik koṇṭāṉ eṉṟu taṉakkuḷ nakaitta vaṇṇam, kāmpōti taṉ muṉkālkaḷai nilattil ūṉṟip piṉ kālkaḷāl vēkamāka utaittatu.
kūḷiyiṉ mukattil piṉkuḷampu paṭṭa iṭamellām kurutic cēṟāyiṟṟu. pōtākkuṟaikkuk kuḷampukaḷ kallaiyum maṇṇaiyum vīciyataṉāl ataṟkuk kaṇ tiṟakka muṭiyāmal āyviṭṭatu. iṉi tappiyōṭip piḻaittāl pōtum eṉṟu atu caracaraveṉṟu tēṉ kūṭu irunta marattil ceṉṟu ēṟip patuṅkik koṇṭatu.
kampōtikku ippōtu taṉ tākkutal tiṭṭattiṉ kaṭaicippaṭi niṉaivukku vantatu. atu piṉvāṅkuvatu pōl ciṟitu tolaiceṉṟu, piṉkālkaḷāl marattiṉ mēl kallaiyum maṇṇaiyum vāri iṟaittatu.
ēṟkeṉavē kaḻutaikaḷiṉ muḻakkattāl tēṉīkkaḷ kalain tiruntaṉa. kallum maṇṇum kūṭṭiṉ mītu vīḻavē avai nāṟpuṟamum paṟantu vantu kaṇṭa kaṇṭavaṟṟaiyellām koṭukkukaḷāl kaṭittaṉa. kāmpōti tolaivil ceṉṟiruntatāl, marattiṉ mēlirunta kaḻutiṉ mītē avaṟṟiṉ vēkam muḻutum ceṉṟaṉa.
tēṉīkkaḷ koṭṭik kaḻutiṉ kaṇṇum kātum mukamum vīṅkiṉa. atu toppeṉṟu kīḻē viḻuntu uruṇṭatu.
kāmpōti appōtum atai viṭāmal uruṭṭic ceṉṟu ciṟitu tolaivil vaittuk kāṟkuḷampukaḷai ataṉ mītu ēvit tākkat toṭaṅkiṟṟu.
kūḷi iru kaikaḷaiyum kūppi, “māmā, māmā? eṉṉai viṭṭu viṭuṅkaḷ. iṉi inta ūrppakkamē varamāṭṭēṉ. pōyviṭukiṟēṉ.” eṉṟatu.
kāmpōti appōtum atai viṭavillai.
“inta ūrukku entak kūḷiyum varāmal kāttuk koḷkiṟēṉ; attuṭaṉ āṇṭutōṟum nūṟukalam eḷḷum, nūṟukalam nellum maṟṟat tāṉiyaṅkaḷum koṇṭu vantu kāṇikkaiyākak koṭṭukiṟēṉ; eṉṉai viṭṭu viṭuṅkaḷ” eṉṟu atu keñciṟṟu.
inta uṟuti moḻiyuṭaṉ kāmpōti ataittaṉ piṭiyiliruntu viṭuvittatu.
kūḷiyai aṭittut turatti viṭṭōm eṉṟa perumita makiḻcciyuṭaṉ kāmpōti tirumpiṟṟu.
kūḷiyuṭaṉ pōr ceyyumpōtē iravu nēram kaḻintu viṭṭatu. ākavē, kāmpōti niṉaittapaṭi pōr muḻutum taṉṉantaṉimaiyil naṭakkavillai. kālaiyil kūviya kōḻikaḷ tolaivil vantu niṉṟiruntaṉa. tēṉ kūṭṭarukil patuṅki yirunta kuraṅku, kuraṅkiṉam muḻuvataiyum aḻaittu vantiruntatu. kāmpōtiyiṉ muḻakkattukku etir muḻakkam ceyta kaḻutai iṉam muḻuvatum tēvaippaṭṭāl tam iṉa mutalvaṉukku utavum eṇṇattuṭaṉ vantu cuṟṟilum vaḷaiyam vaḷaiya māka niṉṟiruntaṉa.
pōrkkaḷattil veṟṟiyuṭaṉ niṉṟa vīraṉ kāmpōtiyai ellā vilaṅkukaḷum cūḻntu niṉṟu vāḻka kāmpōti! vāḻka vilaṅkiṉattiṉ kaṇkaṇṭa teyva vīraṉ!” eṉṟu muḻaṅki āravāram ceytaṉa.
vāḻttiya vilaṅkukaḷait tāṉum vāḻtti, “āṇṭiṟutitōṟum inta nikaḻcciyaik koṇṭāṭa ūrellaiyil kūṭuṅkaḷ,” eṉṟu āṇaiyiṭṭapiṉ, kāmpōti veṟṟik kaḷaiyuṭaṉ vīṭuvantatu.
kāmpōtikku muṉpē kāmpōtiyiṉ pukaḻ vīṭu vantuviṭṭatu. kāmpōtiyai vilaṅkukaḷellām cērntu pōṟṟiya atē nērattil ūriluḷḷa āṇ,peṇ, kuḻantaikaḷ attaṉai pērum kāṭṭāṉiṭam vantu, avaṉ taṉ kaḻutai mūlam ūrukkuc ceyta aruntoṇṭaip pārāṭṭi iruntaṉar. avarkaḷai vāḻtti aṉuppiviṭṭu, puṭaittut terinteṭutta nalla pulkaṭṭuṭaṉ avaṉ kāmpōtiyai etirnōkkik kāttiruntāṉ.
tāṉ oru kaḻutai eṉpataik kāmpōti maṟanta kaṇam oṉṟu uṇṭāṉāl, atu antak kaṇam tāṉ!
taṉ talaivaṉiṉ iru kaikaḷaiyum taṉ muṉ kālkaḷāl paṟṟik koṇṭu vīṟāppuṭaṉ atu pullaik kaṭittatu.
āṇṭiṟutiyal maṉitarum vilaṅkukaḷum uḻaitta uḻaippiṉ payaṉāka, nellum koḷḷum payaṟum ampāram ampāramākak kuvintu kiṭantaṉa. kālnaṭaikaḷukku maṭṭum vaikkōlai aḷittu viṭṭu, maṉitar tāṉiyaṅkaḷaic cōṟākki viruntuṇṭaṉar. āṉāl, kāmpōti muṉpē uttaraviṭṭiruntapaṭi, ellā vilaṅkukaḷum ūrellaiyil kūṭiṉa.
avaṟṟiṉ viyappukku ellai illai. aṅkē nūṟukalam eḷ, nūṟukalam nel, maṟṟat tāṉiyaṅkaḷilum nūṟu nūṟu kalam kuvintu kiṭantaṉa. “ivai ētu, yārukkākak koṭṭi vaikkappaṭṭirukkiṉṟaṉa eṉṟu teriyāmal avai viḻittaṉa. āṉāl, kāmpōti avaṟṟiṉiṭam vantu, “ivai aṉaittum nām turattiyaṭitta kaḻutu āṇṭutōṟum nam ūrukkut tarum tiṟaikaḷ. itil uṅkaḷukku vēṇṭiyamaṭṭum tiṉṟu, mītiyai āṇṭu muḻuvatum uṅkaḷaik kākkum uṅkaḷ talaivarkaḷākiya maṉitarkaḷukkum koṭuṅkaḷ. itaṉ oru pakutiyai vilaṅkiṉattukku vēṇṭumpōtu payaṉpaṭuttumpaṭi eṉ talaivaṉ kāṭṭāṉ illattil oru potup pattāyattil cēmittu vaikkiṉṟēṉ,” eṉṟatu.
vilaṅkukaḷellām kāmpōtiyiṉ aṟivālum aṉpālum vīrattālum tamakkuk kiṭaitta putuvāḻvu paṟṟi makiḻntu āravārittaṉa.
kuraṅkiṉam taṉṉai ōr uyiruḷḷa tērāka alaṅkarittu atil kāmpōtiyai amarac ceytatu, kaḻutaiyiṉam atai muṉṉiṉṟu iḻukkum vaṭamākavum kutiraiyiṉam piṉṉiṉṟu taḷḷum neṭun taṭikaḷākavum aṇivakuttaṉa. pūṉaikaḷ tēriṉ pommaikaḷāka amarntaṉa. paṟavaikaḷ tēriṉ koṭikaḷākavum iyaṅkiṉa. maṉṉar pēraracarkaḷukkuk kūṭa illāta peruñ ciṟappuṭaṉ kāmpōti aṉṟu taṉ illattukku iṭṭuc collappaṭṭatu.
kāmpōtiyiṉ perum pukaḻai vilaṅkiṉak kaviñarkaḷum maṉita iṉak kaviñarkaḷum pōṭṭiyiṭṭuk kāviyamākap pāṭiṉār.
kāmpōti irunta ūril iṉṟu ūrmukappil kāmpōtiyiṉ vīraccilai oṉṟu eḻutappaṭṭirukkiṟatu. ataiccuṟṟi ellā vilaṅkukaḷiṉ uruvaṅkaḷum, ataṉ irupuṟamum kāṭṭāṉ uruvamum avaṉ maṉaivi uruvamum avarkaḷ paṇṇaiyiluḷḷa vilaṅkukaḷiṉ uruvaṅkaḷum cetukkappaṭṭuḷḷaṉa. 
16. āṭum pāṭum āṭukaḷ
iḷaiñaṉāṉa oru kuṭiyāṉavaṉ taṉ vayatu ceṉṟa tāyuṭaṉ toṇṭakakkāṭṭiṉ ellaiyiluḷḷa ōr ūril vāḻntu vantāṉ. avaṉ peyar iḷaṅkoṟṟaṉ. avaṉukku uriya puṉcey nilam ciṟitu iruntatu. vīṭṭil avaṉukku iraṇṭu pacukkaḷum iruntaṉa. ivaṟṟāl kiṭaitta ciṟuporuḷuṭaṉ avarkaḷ ciṟu vāḻvu vāḻntārkaḷ.
pala āṇṭu maḻaiyillātatāl, puṉcey nilaṅkaḷil viḷaivu kuṉṟiṟṟu. vāḻkkai mikavum kaṭiṉamāyiṟṟu. itu paṟṟi avaṉ tāy, makaṉiṭam orunāḷ kuṟaippaṭṭāḷ. “iḷaṅku, nam nilattālum uḻaippālum ippōtu payaṉillai. nam pacukkaḷai viṟṟālallāmal, nām ippōtu vāḻa muṭiyātu. kālam māṟiṉāl nām tirumpavum pacukkaḷai vāṅkik koḷḷalām” eṉṟāḷ avaḷ.
tāyiṭam pacukkaḷ piḷḷaikaḷaip pōlap paḻakiyiruntaṉa. iḷaṅ koṟṟaṉiṭamum avai uṭaṉ piṟantavaikaḷ pōlavē naṭantu koṇṭaṉa. mutukoṟṟi, iḷaṅkoṟṟi eṉṟu tāyum avaṟṟukkup peyariṭṭiruntāḷ. avaṟṟai viṟṟu viṭa iḷaṅkoṟṟaṉukkuc ciṟitum viruppamillai. āyiṉum, kāla nilaiyil avaṉukkum vēṟuvaḻi tōṉṟavillai. attuṭaṉ tāy collukku māṟāka naṭakkavum avaṉukku maṉamillai. avaṉ avviraṇṭu pacukkaḷuṭaṉum maṟunāḷ arukiluḷḷa pottappi nakariṉ cantaikkup puṟappaṭṭāḷ.
pōkum vaḻiyil avaṉ kaṇkaḷ iraṇṭiliruntum iraṇṭu tāraikaḷākak kaṇṇīr vaṭintaṉa. pacukkaḷ avaṟṟaik kaṇṭu, “ēṉ aḻukiṟāy aṇṇā?” eṉṟu kēṭṭaṉa.
iḷaṅkoṟṟaṉ taṉ nilaiyai eṭuttuc coṉṉāṉ. attuṭaṉ, “eppaṭiyum nāṉ uṅkaḷai atikavilai tarukiṟavaṉukku viṟkap pōvatillai. avarkaḷ māṭukaḷaik kolkiṟavarkaḷāyiruntālum iruppārkaḷ. ākavē, kuṟainta vilaiyil ippōtu vāṅkip pañcam kaḻinta piṉ nalla vilaiyil viṟpavarkaḷiṭamtāṉ koṭuppēṉ. pañcam kaḻinta piṉ nāṉē vantu vāṅkik koḷvēṉ,” eṉṟāṉ.
pacukkaḷ iraṇṭum oṉṟōṭaṉṟu ētō taṅkaḷ moḻiyil pēcik koṇṭaṉa. piṉ mūtta pacuvākiya mutukoṟṟi kuṭiyāṉavaṉukku ōr ālōcaṉai kūṟiṟṟu. “nī eṅkaḷai viṟkavē vēṇṭām. mutal mutal nī kāṇum vilaṅkukaḷ nallairāci uṭaiyavaiyākavē irukkum eṉpatai nāṅkaḷ aṟivōm. avaṟṟukku nī eṅkaḷai māṟṟiviṭu. ellām naṉmaiyāka muṭiyum” eṉṟu ap pacu kūṟiṟṟu.
neṭunēram avaṉ vilaṅku etaiyum kāṇavillai. āṉāl, taṉṉaip pōlavē cantaikkup pōkum oru kiḻaviyaik kaṇṭāṉ. avaḷ kaiyil oru vēyṅkuḻal iruntatu. avaḷ pacukkaḷ vāṅkap pōkiṟatākavē coṉṉāḷ. avaḷ piṉṉāl mūṉṟu aḻakiya poṉṉiṟac caṭaikaḷai, uṭaiya kampaḷi āṭukaḷ iruntaṉa. avaṟṟiṉ kaṇkaḷ poṉṉiṟamākavum naṭuvēyuḷḷa karuviḻikaḷ nīlaniṟamākavum iruntaṉa.
kuṭiyāṉavaṉ pacukkaḷ kūṟiyavaṟṟai avaḷiṭam kūṟiṉāṉ. avaḷ pacukkaḷai nōkkiṉāḷ. pacukkaḷum avaḷai nōkki vālkuḻaittaṉa.
“eṉ mūṉṟu āṭukaḷaiyum uṉakkut tarukiṟēṉ, nī pacukkaḷai eṉṉiṭam avaṟṟukkup patilākak koṭuttu viṭṭup pō,” eṉṟāḷ kiḻavi.
“pacukkaḷ eṉ uṭaṉpiṟappukaḷ pōṉṟavai. avai eṉakkum eṉtāykkum utavupavai. ivaṟṟukku āṭukaḷ eppaṭi nikarākum?” eṉṟāṉ iḷaṅkoṟṟaṉ.
“uṉakku atupaṟṟik kavalai ēṉ? ivaṟṟaip pārttālē ivai cātāraṇa āṭukaḷ alla eṉṟu teriyalāmē! ivai cantaṉamaram vaḷarum taṇpotikaiccāralil piṟantavai. taṇṇiḻal, taṇtaḷir, taṇpū eṉpavai ivaṟṟiṉ peyar. ivaṟṟiṉ kampiḷic caṭaikaḷil cantaṉa marattiṉ maṇamum taṅkattiṉ polivum uṇṭu. tavira, ivai āṭum pāṭum āṭukaḷ, itō pār,” eṉṟu kūṟi avaḷ taṉ vēyṅ kuḻalai ūtiṉāḷ.
āṭal naṅkaikaḷum tōṟkum paṭi mūṉṟu āṭukaḷum ocintu neḷintu oyyāramāka āṭiṉa. attuṭaṉ ōr āṭu mutalil pāṭiya aṭiyait toṭarntu iraṇṭāmaṭiyai maṟṟa iraṇṭāṭukaḷum pāṭiṉa.
pacukkaḷ coṉṉa coṟkaḷil iḷaṅkoṟṟaṉukku nampikkai vantatu. avaṉ pacukkaḷai aṉpuṭaṉ aṇaittu viṭai koṭuttuk kiḻaviyiṭam oppaṭaittu viṭṭu, āṭṭai oṭṭik koṇṭu vīṭu vantu cērntāṉ.
iḷaṅkoṟṟaṉ tāy, āṭukaḷaik kaṇṭatum calittuk koṇṭāḷ. “pañcakālamillāviṭṭāl nāṉ pacukkaḷai viṭṭup piriyavē māṭṭaṭēṉ. attakaiya pacukkaḷaik koṭuttu vīṇāka ivaṟṟai vāṅki vantāyē! pārkkiṟataṟkup paḷapaḷappāyiruppataik kaṇṭu ēmāntupōy viṭṭāy. pacukkaḷāvatu araippaṭṭiṉi kiṭantum namakku arai vayiṟṟukkup pāl tarum. inta āṭukaḷukku nām tīṉiyiṭavum muṭiyātu; avai enta vakaiyilum payaṉpaṭavum māṭṭā” eṉṟāṉ avaḷ.
tāyaippōla iḷaṅkoṟṟaṉ calittuk koḷḷavillai. āyiṉum tāyiṉ calippaic ciṟitu pōkka eṇṇi, avaṉ vēyṅkuḻalai ūtiṉāṉ. mūṉṟaṭukaḷum pāṭik koṇṭē avviruvaraiyum cuṟṟi cuṟṟit tavaḻntāṭiṉa. iyaṟkaiyilēyē uyiriṉaṅkaḷiṭam pācamuḷḷa, antat tāy avaṟṟaik kaṇṭu akamakiḻntu taṉ kavalaiyaic ciṟitu maṟantiruntāḷ.
āṉāl, āṭukaḷukku uṇavukku eṉṉa ceyvatu eṉṟu tāy kavalaippaṭṭāḷ. uṭaṉē periya āṭu, “ataip paṟṟi uṅkaḷukkuk kavalai vēṇṭām. eṉ peyar taṇṇiḻal. kuḷircci poruntiya nalla niḻal irukkumiṭattukku eṉṉai iṭṭuc ceṉṟāl pōtum. nāṉ niḻalai uṇṭu vāḻvēṉ,” eṉṟatu.
aṭutta āṭu, “eṉ peyar taṇtaḷir. eṉṉaic ceṭi koṭi taḷirkkumiṭam koṇṭu celluṅkaḷ. taḷir mītu tavaḻntu varum teṉṟalai nāṉ uṇṭu vāḻvēṉ” eṉṟatu.
kaṭaici āṭu, “eṉ peyar taṇpū, ceṭikaḷ pūttuk kuluṅkum iṭattiṟku eṉṉaik koṇṭu celluṅkaḷ. pūkkaḷiṉ naṟumaṇam uṇṭu nāṉ vāḻvēṉ,” eṉṟatu.
tāy avaṟṟukkuḷḷa naṉmatiyum kūr aṟivum kaṇṭu maṉamakiḻ vaṭaintāḷ.
iḷaṅkoṟṟaṉ āṭukaḷaik kūṭṭik koṇṭu āṅkāṅkē kuṭiyāṉavarkaḷ kūṭumiṭaṅkaḷil niṉṟu vēṭikkai kāṭṭiṉāṉ. vēṭikkai pārtta ēḻai makkaḷ cepput tuṭṭukaḷai vaḻaṅkiṉār. ivai avarkaḷ uṇavukkup pōtumāṉavaiyāyiruntaṉa.
paṭippaṭiyāka āṭukaḷiṉ pukaḻ eṅkum parantatu. celvar vīṭukaḷiliruntum āṭukaḷiṉ āṭal pāṭalkaḷaik kāṇavum, kēṭkavum aḻaippu vantatu. celvarkaḷ veḷḷippaṇam vaḻaṅkiṉārkaḷ. itaṉāl kuṭiyāṉa vaṉukkum avaṉ tāykkum vāḻvu iṉṉum caṟṟu vaḷamāyiṟṟu.
oru nāḷ nakariluḷḷa pottappi nāṭṭaracaṉ araṇmaṉaiyiliruntē āṭukaḷiṉ āṭalpāṭalaik kāṭṭuvataṟkāṉa aḻaippu vantatu.
iḷaṅkoṟṟaṉ āṭukaḷuṭaṉ ceṉṟāṉ. maṉṉaṉum araciyum avarkaḷ orē putalviyāṉa iḷavaraciyum vantu āṭalaik kaṇṭu kaḷittaṉar.
iḷavaraci taṉṉai maṟantu āṭukaḷiṭamē īṭupaṭṭu iruntāḷ.
āṭukaḷuḷ ōr āṭṭaiyāvatu taṉakku vāṅkit tarumpaṭi iḷavaraci aracaṉai vēṇṭiṉāḷ. aracaṉ iḷaṅkoṟṟaṉai aḻaittu āṭukaḷuḷ oṉṟai vilaikkut tarumāṟu kēṭṭāṉ.
“aracē, nāṉ taṅkaḷ kuṭi; uṅkaḷ viruppattai nāṉ matikka vēṇṭum; āṉāl, inta āṭukaḷ teyvattaṉmai poruntiyavai; vilaikku vāṅkavō viṟkavō muṭiyātavai; eṉṟālum iḷavaracikku āṭukaḷiṭam uṇmaiyāṉa paṟṟuta liruntāl, oru miṭā uṇavup poruṭkaḷuṭaṉ eṅkaḷ vīṭṭukku vantu, eṉ tāyiṭam kōri ataip peṟalām,” eṉṟāṉ.
iḷavaracikku āṭṭiṉiṭam uyirārnta paṟṟutal ēṟpaṭṭu viṭṭatu. avaḷ inta ēṟpāṭṭukku muḻu maṉatuṭaṉ icaintāḷ. ōrāṇṭukkup pōtiya uṇavup poruḷkaḷ iḷaṅkoṟṟaṉ vīṭu vantu cērntaṉa. avaṟṟaik kaṇṭu, tāy mikavum maṉamakiḻntāḷ. attuṭaṉ aracaṉ makaḷē tam kuṭicaiyēṟi vantu āṭukaḷil oṉṟaik kēṭṭa pōtu, avaḷ maṉamakiḻcciyuṭaṉ āṭṭai īntāḷ. āṭukaḷiṉ perumaiyaiyum ippōtu avaḷ uṇarntāḷ.
veṟṟiyum tiruvum - cilarukku iṟumāppait tūṇṭum. cilarukkup pēravāvai uṇṭu paṇṇum. kuṭiyāṉavaṉ tāykkō, kuṭiyāṉavaṉukkō inta iraṇṭu māṟutalkaḷum uṇṭākavillai. tāy, vanta celvattil makiḻntāḷ. āṉāl makaṉ am makiḻcciyuṭaṉ amaiya villai. oru putiya avā avaṉ uḷḷattiṉ āḻattil eḻuntatu. atai avaṉ veḷiyiṭṭuc collavō, taṉakkuḷḷēyē kūṟavō kūṭat tuṇiyavillai. āyiṉum anta avā avaṉ cintaṉai kaḷiṭaiyē uḷḷūra ulavikkoṇṭē iruntatu.
iḷavaraci taṉ nilaimaikku eṇṇak kūṭāta eṭṭāk kaṉiyāṉālum āṭukaḷiṉ nalvarattiṉ mūlam oru vēḷai atai eṭṭip piṭikkak kūṭum eṉṟu avaṉ eṇṇiṉāṉ.
iḷavaraciyiṭam irunta āṭu avaḷ etirpārtta maṉaniṟaivai avaḷukku aḷikkavillai. ēṉeṉṟāl, atu pāṭavō āṭavō maṟuttatu. aracavaiyiṉ talaiciṟanta pāṭakarkaḷ pāṭṭaik kūṭa atu caṭṭai ceyyavillai. araṇmaṉai āṭalāciriyaṉiṭam itu paṟṟik kēṭṭapōtu, avaṉ atu taṉakkuriya kūṭṭiṇaiyuṭaṉtāṉ pāṭum eṉṟu ālōcaṉai kūṟiṉāṉ. ivvālōcaṉaiyiṉ payaṉāka iḷaṅkoṟṟaṉukku mīṇṭum aḻaippu vantatu.
ittaṭavai iḷaṅkoṟṟaṉ tuṇintu taṉ kōrikkaiyai uyarttiṉāṉ. muṉpōla miṭā vuṇavu paṇṭattuṭaṉ iḷavaraciyiṉ kaiyilirunta kaṇaiyāḻiyaiyum kōriṉāṉ. kōrikkai caṟṟu mikutip paṭiyāṉatākat tōṟṟak kūṭiyatāṉālum, iḷavaraci ataip puṉ muṟuvaluṭaṉ taṉ kaiyiliruntu kaḻaṟṟik koṭuttāḷ. avaḷ taṉ āṭukaḷai virumpiyē taṉṉai aṭuttālum, taṉṉai veṟukkavillai eṉpatai avaṉ uṇarntāṉ. āṭukaḷiṉ āṭalpāṭalkaḷai avaḷ pārkkumpōtu, avaḷ avaṟṟil maṭṭumiṉṟi, avaṟṟuṭaṉ taṉ vayappaṭṭuk kuḻal vācikkum iḷaṅkoṟṟaṉ tōṟṟattilum kavaṉam celuttiyē iruntāḷ.
iraṇṭāvatu āṭu vanta piṉpum āṭukaḷ āṭavō pāṭavō illai. ākavē, iḷaṅkoṟṟaṉukku mūṉṟāvatu taṭavaiyāka mīṇṭum aḻaippu vantatu.
iḷavaraciyiṭam nāṭṭaṅkoṇṭa iḷaṅkoṟṟaṉ avaḷ kaṇai yāḻiyaip peṟṟatuṭaṉ amaiyavillai. taṉṉalāṉa maṭṭum avaḷaip paṟṟiya varalāṟukaḷai aṟiya muṟpaṭṭāṉ.
iḷavaraciyiṉ kaṇaiyāḻiyil vairam, māṇikkam, marakatam ākiya mūṉṟu vakai maṇik kaṟkaḷ iruntaṉa. im mūṉṟu kaṟkaḷaip paṟṟiyum oru irakaciyam uṇṭu eṉṟum, atai iḷavaraci tavira vēṟu yārum aṟivatillai eṉṟum avaṉ kēḷvippaṭṭāṉ.
inta irakaciyattaip peṟupavaṉukkē iḷavaraci uriyavaḷākak kūṭum eṉṟa eṇṇam avaṉukku eppaṭiyō uṇṭāyiṟṟu.
ākavē, mūṉṟāvatu taṭavai avaṉ aḻaikkappaṭṭa pōtu, avaṉ avvirakaciyattai avaḷiṭamiruntē aṟivatu eppaṭi eṉṟa eṇṇattil āḻntavaṉākac ceṉṟāṉ. cūḻnilai aṉṟu avaṉukkup peritum utaviṟṟu.
iḷavaraci kavalai tōynta mukattuṭaṉ taṉiyē iruntāḷ. iḷaṅkoṟṟaṉ taṉ orē āṭṭiṉuṭaṉ vantatum, avaṉ puṉmuṟuvalai varuvittuk koṇṭu avaṉai varavēṟṟāḷ. 
“aṉpumikka iḷaiñaṉē! āṭukaḷ iraṇṭum vāṅkiya piṉpum, eṉṉa muyaṟci ceytum, avaṟṟaip pāṭavaikka muṭiyavillai. mūṉṟāvatu āṭṭaiyum uṉṉiṭamiruntu kēṭpatu cariyalla eṉṟutāṉ nāṉ niṉaikkiṟēṉ. attuṭaṉ mūṉṟaiyum vāṅkiṉa piṉ kūṭa avaipāṭi āṭāviṭṭāl eṉṉa ceykiṟatu eṉṟum kavalaippaṭukiṟēṉ,” eṉṟāḷ iḷavaraci.
“āṭukaḷ āṭal pāṭalai maṟantu viṭṭaṉavō eṉṉavō?” atai mutalil pārppōm eṉṟāṉ avaṉ.
mūṉṟu āṭukaḷaiyum oruṅkē niṟutti iḷaṅkoṟṟaṉ vēyṅ kuḻalai vācittāṉ. mūṉṟum pāṭiṉa; āṭiṉa; iḷavaraci muṟṟilum meymaṟantu avaṟṟaiyē kavaṉittāḷ. āyiṉum avaḷ kavaṉam āṭukaḷil pātiyum taṉṉiṭattil pātiyum iruntatāka iḷaṅkoṟṟaṉukkut tōṉṟiṟṟu.
pāṭi muṭintatum iḷavaraci mukattiṉ makiḻcci ciṟitu kuṟaintatāka avaṉukkup paṭṭatu.
“mūṉṟām āṭṭai maṭṭum vāṅkiṉāl pōtātu eṉpatu ippōtu eṉakku viḷaṅkiviṭṭatu. āṭukaḷiṉ āṭal pāṭal anta vēyṅkuḻal vācippuṭaṉ toṭarpuṭaiyatu eṉṟē eṉakkut tōṟṟukiṟatu. ākavē, eṉ mītu aṉpukūrntu mūṉṟāvatu āṭṭuṭaṉ anta vēyṅkuḻalaiyum cērttu nīṅkaḷ tantālallāmal, eṉ avā niṟaivēṟumeṉṟu eṉakkut tōṟṟavillai,” eṉṟu iḷavaraci kaṉivuṭaṉ kūṟiṉāḷ.
iḷavaraci, ittaṭavai tantai mūlamāka urimaiyuṭaṉ kēṭkavillai. naṭpup pācam kāṭṭi, kōrikkaiyāka aṉpurimaiyuṭaṉē kēṭṭāḷ. iḷaṅkoṟṟaṉ uḷḷattil kaṉivum nampikkaiyum ēṟpaṭṭatu. āyiṉum ciṟitu tayakkattuṭaṉēyē pēciṉāṉ.
“ammaṇi, aḻakiṟ ciṟanta tam āvalai niṟaivēṟṟuvatil eṉakku ārvam uṇṭu. āyiṉum āṭṭuṭaṉ vēyṅkuḻalaiyum taruvataṟku nāṉ taṅkaḷiṭam urimaiyāṉa etaiyēṉum peṟṟut tāṉāka vēṇṭum. eṉṟāṉ.”
“etu vēṇṭumāṉālum tāraḷamāyk kēḷuṅkaḷ. eṉ avā niṟaivēṟuvataṟku nāṉ ettakaiya tiyākamum ceyya iṇaṅkuvēṉ,” eṉṟāḷ iḷavaraci.
“taṅkaḷ kaṇaiyāḻiyil oru vairam, oru māṇikkam, oru marakatam ākiya mummaṇikaḷ irukkum marumam eṉṉa eṉṟu aṟiya virumpukiṟēṉ,” eṉṟāṉ iḷaṅkoṟṟaṉ.
avaṉ kēḷvi avaḷ viruppattukku māṟāṉataṉṟu. āṉāl, aḵtu avaḷ etirpārātatu eṉpatai avaḷ mukam kāṭṭiṟṟu.
“eṉṉai maṇam ceyya virumpupavarukkuttāṉ inta marumattai aṟiyum eṇṇam irukkum. av viruppam inta iḷaiñaṉukku irukkak kūṭumā? itu oṉṟum eṉakkut teriyavillai. āyiṉum, im marumattaic colvatāl eṉakkuk kēṭu etuvum varātu. naṉmai viḷaiyavum kūṭum. ēṉeṉṟāl, inta iḷaiñaṉait tavira vēṟu yārum itu varai eṉ uḷḷattaik kavarntatillai,” eṉṟu iḷavaraci palavāṟākat taṉakkuḷ cintaṉai ceytāḷ. āṉāl, veḷippaṭaiyāka avaḷ kūṟiya coṟkaḷil ivaṟṟiṉ niḻal etuvumillai.
“uṅkaḷ viruppappaṭiyē anta marumattaik kūṟat taṭaiyillai; āṉāl, atu eṉ peṇmaikkuriya irakaciyam. atai yāriṭamum kūṟamāṭṭīrkaḷeṉṟa uṟutiyuṭaṉtāṉ nāṉ kūṟa muṭiyum.” eṉṟu avaḷ taṉ iṇakkam terivittāḷ.
iḷaṅkoṟṟaṉ iḷavaraciyiṉ ceytiyai irakaciyamākak kāppatāka uṟuti kūṟiṉāṉ.
ataṉ piṉ iḷavaraci kaṇaiyāḻiyiṉ marumattai veḷiyiṭṭāḷ.
iḷavaraciyiṭamiruntu marumattai aṟintapiṉ, iḷaṅkoṟṟaṉ avaḷukku akamakiḻvuṭaṉ mūṉṟāvatu āṭṭaiyum vēyṅkuḻaliṉaiyum koṭuttāṉ.
iḷavaraciyiṭam taṉ nāṭṭam ceṉṟatai, iḷaṅkoṟṟaṉ ituvarai taṉ tāyiṭam kūṭac collavillai. mūṉṟām āṭṭaiyum vēyṅ kuḻalaiyum koṭuttapiṉ avaṉ taṉ uḷḷattiluḷḷa eṇṇaṅkaḷaiyum nikaḻnta nikaḻccikaḷaiyum kūṟiṉāṉ.
iraṇṭu mūṉṟu taṭavai taṉ kuṭilil kālaṭi eṭuttuvaitta iḷavaraciyiṭam, iḷaṅkoṟṟaṉ tāykkup pācam ēṟpaṭṭiruntatu. āṉāl, avaḷ iḷavaraci eṉpataiyum, tām ciṟukuṭikaḷ eṉpataiyum avaḷ eḷitil maṟakka muṭiyavillai. eṉiṉum cūḻnilai avaḷ uḷḷattilumkūṭa nampikkai vārttatu.
mūṉṟu āṭum vēyṅkuḻalum peṟṟa piṉ kūṭa āṭukaḷ pāṭavō āṭavō ceyyavillai. ākavē, iḷavaraci aṭikkaṭi iḷaṅkoṟṟaṉai varavaḻaittu avaṉaik koṇṭē avaṟṟaip pāṭi yāṭavaittu makiḻvāḷ. cila camayam avaḷ āṭukaḷai iḷaṅkoṟṟaṉ vīṭṭukku aṉuppi vaittu, tāṉ piṉṉāṭi vantu avaṉ tuṇaikoṇṭu avaṟṟaip pāṭiyāṭavaittu makiḻvāḷ.
āṭukaḷ pāṭiyāṭuvataṟku vēyṅkuḻal maṭṭumiṉṟi ataik kaiyāḷum iḷaṅkoṟṟaṉum tēvai eṉṟu kaṇṭa piṉ, avaṉum iṉṟiyamaiyātavaṉ āṉāṉ. avaḷ avaṉiṭam uḷḷūrak koṇṭa pācattai maṟaittu, ciṟu kuṭiyiṉāṉa avaṉuṭaṉ paḻaka itu oru cākkāka iruntatu. iḷaṅkoṟṟaṉ itai muḻuvatum uṇaravillai. āṉāl, avaṉ tāy itai uṇarntu koṇṭāḷ. taṉ makaṉ taṉ ellaitāṇṭi avāvaic celuttiyatu paṟṟi avaḷ ippōtu mikuti kaṇṭikkavillai.
iḷavaracikku maṇamuṭikkum muyaṟciyil aracaṉ iṟaṅkiṉāṉ.
ellā nāṭṭu iḷavaracarkaḷum varavaḻaikkappaṭṭaṉar.
iḷavaraciyiṉ kaṇaiyāḻiyil patittirukkum vairam, māṇikkam, marakatam ākiya munniṟa maṇikaḷiṉ marumattai viḷakkupavarkaḷukkē, iḷavaraciyai maṇamuṭippatāka aracaṉ paṟaicāṟṟiṉāṉ.
iḷaṅkoṟṟaṉ uḷḷattil miṉmiṉiyāka oḷirnta nampikkai, ippōtu viṇmīṉākac cuṭarvīciṟṟu. āyiṉum, iḷavaracar kūṭiya avaikkut tāṉ eppaṭic celvatu eṉṟu iḷaṅkoṟṟaṉ tayaṅkiṉāṉ. appōtu avaṉ tāy avaṉiṭam iḷavaracaṉukkuriya āṭaiyaṇikaḷ aṭaṅkiya oru peṭṭiyaik kāṭṭiṉāḷ.
“ivai ētu?” eṉṟāṉ avaṉ.
“āṭukaḷai uṉakkut tanta kiḻavi aṉuppiyatākak kutirai mītēṟivanta oru vīraṉ itaik koṭuttāṉ. nāṉ avaṉukku naṉṟi kūṟumuṉ avaṉ kutiraiyēṟit tirumpic ceṉṟuviṭṭāṉ.” eṉṟāḷ tāy.
mutal taṭai nīṅkiṟṟu. iḷavaracaṉ kōlattilēyē iḷaṅkoṟṟaṉ iḷavaracarkaḷukkuriya avai ceṉṟāṉ.
iḷavaracar ellārukkum aḻaippu aṉuppappaṭṭiruntatu. ataik kāṭṭiyē uṭcella muṭiyum attakaiya aḻaippu iḷaṅkoṟṟaṉukkuk kiṭaiyātu. maṟṟum iḷavaracarukkuriya peyarum marapum kūṟa vēṇṭiya iṭattil eṉṉa ceyvatu eṉṟu avaṉ kavalaippaṭṭāṉ.
avaṉ āṭaiyaṇimaṇikaḷiṭaiyē irunta kaṇaiyāḻiyum kaṭitamum intat taṭaikaḷaiyum nīkkiṉa. kaṇaiyāḻiyil “aṇṭar kō” eṉṟa peyar peṟikkappaṭṭiruntatu. aṇṭar kōṉukkup pottappi aracaṉ muttiraiyiṭṭa aḻaippitaḻum iruntatu.
taṭaiyum tayakkamum nīṅkiyatē taṉakku iṉi veṟṟi tāṉ eṉṟa makiḻcaciyuṭaṉ iḷaṅkoṟṟaṉ aracavaikkup puṟappaṭṭāṉ.
iḷavaracar neruṅkiyirunta avaiyil eḷviḻa iṭamillai. avaik kūṭattiṉ oru kōṭiyil ōr uyar araṅkattil cēṭiyarkaḷuṭaṉ iḷavaraci paṉṉiṟamalarkaḷiṉiṭaiyē acaintu tavaḻum oru vaṉamallikai pōla vantu niṉṟāḷ. avaḷ kaṇkaḷ maruṇṭu maruṇṭu iḷavaracar mukaṅkaḷ mītu vaṭṭamiṭṭaṉa.
“eṉ kaṇaiyāḻiyil oru vairam, oru māṇikkam, oru marakatam ākiya mūṉṟum patikkappeṟṟuḷḷaṉa. avaṟṟiṉ poruḷai aṟintu kūṟa vallārukkē nāṉ mālaiyiṭak kūṭum.” eṉṟa veḷḷi maṇi ōcai pōṉṟa kuralil iḷavaraci kūṟi vāy mūṭiṉāḷ.
ovvōr iḷavaracarāka, araṅkattiṉ kīḻirunta uyarpīṭamēṟi tam kaṟpaṉai viḷakkaṅkaḷaik kūṟiṉār. 
ovvoru viḷakkattiṉ piṉṉum “itu cariyaṉṟu” eṉṟa iḷa varaciyiṉ kural olittatu. viḷakkam kūṟiya iḷavaracar mukam vāṭa, malarcciyuṭaṉ maṟṟovaruvar vantu ārvattuṭaṉ viḷakkam kūṟiṉār.
kiṭṭattaṭṭa iḷavaracar aṉaivariṉ muṟaiyum itē muṟaiyil kaḻintu viṭṭatu.
avaiyōr mukattil ēmāṟṟam. cēṭiyar mukattil maṉakkacappu, ivviraṇṭaiyum kaṭantiruntatu iḷavaraciyiṉ mukaṅkaṭantu paranta maṉakkalakkam.
kaṭaici iḷavaracaṉāka, aṇṭar kōṉ uruvil vanta iḷaṅ koṟṟaṉ paṭikaḷil ēṟiṉāṉ.
“veḷḷi poṉmēṉiyaip paḻitta eḻilmikka iḷavaraciyē! tam nīṉiṟac curi kuḻaliṭaiyē, oḷi niṟappuri kuḻaloṉṟum, cenniṟappuri kuḻaloṉṟum, paccai niṟappuri kuḻaloṉṟum uḷḷaṉa. ivaṟṟaik kuṟikkavē kaṇaiyāḻiyil am munniṟak kaṟkaḷum patikkap peṟṟuḷḷaṉa. ivaiyē taṅkaḷ uḷḷam kuṟitta viḷakkam” eṉṟāṉ.
“atu cari” eṉṟa iḷavaraciyiṉ kural kaṇīr eṉṟolittatu. āṉāl, antak kuralil ārvam illai. kuralait toṭarntu ellārum etirpārttapaṭi avaḷ kālkaḷ araṅkattiliruntu kīḻē iṟaṅka muṉvaravum illai; avaḷ appaṭiyē patumaiyākac camaintu niṉṟāḷ.
iḷaṅkoṟṟaṉ caṭṭeṉa avaḷ uḷḷak kuṟippai ūkittuṇarntāṉ. taṉṉiṭamirunta avaḷ kaṇaiyāḻiyil avaḷ kaṇpaṭumpaṭi ataik kāṭṭiṉāṉ.
mantirattāl iyakkappaṭṭa pāvai pōla, iḷavaraciyiṉ mukattil oḷi paṭarntatu.
avaḷ aṉṉam naṭantu vantatu pōla naṭantu araṅkattiṉ paṭikaḷ ovvoṉṟāka iṟaṅkiṉāḷ. arukēyirunta cēṭiyarkaḷ taṭṭil ēntiyirunta naṟumaṇa mālaiyai avaḷ eṭuttu avaṉ tōḷkaḷil cārttiṉāḷ.
maṉṉavaiyiṉ palliyaṅkaḷ muḻaṅkiṉa; iḷavaracar mukaṅkaḷ vāṭiṉa; viraivil avarkaḷ tiraḷ kālaip paṉipōlak kalaintatu; makkaḷ tiraḷ kārkāla mukil pōlat tiraṇṭatu.
iḷavaraciyuṭaṉ iḷaṅkoṟṟaṉ tirumaṇam eṉṉum malarppiṇaiyalāl piṇaikkappaṭṭāṉ. tam uḷḷattil ituvaraic ciṟaippaṭutti vaittirunta eṇṇaṅkaḷai yellām iḷavaraciyum avaṉum parimāṟik koṇṭaṉar.
tirumaṇam muṭinta piṉ, iḷavaraci orunāḷ taṉ tāy tantaiyaraiyum uṟaviṉaraiyum oruṅkē varavaḻaittāḷ; taṉ mūṉṟu āṭukaḷaiyum varavaḻaittāḷ; taṉ vēyṅkuḻalaik koṭuttu, araṇmaṉai icai vallār ovvoruvaraiyum vācikkumpaṭik kūṟiṉāḷ.
evar vācippilum āṭukaḷ karuttuc celuttavillai.
iṟutiyil iḷavaraci taṉ kaṇavaṉiṭamē atait tantu vācikkumpaṭi kūṟiṉāḷ. mūṉṟu āṭukaḷum yāvarum kaḷippil mūḻkumpaṭi iṉimaiyākap pāṭiṉa.
tam marumakaṉāka vanta putiya iḷavaracaṉ āṭukaḷai aḷitta iḷaṅkoṟṟaṉē eṉpatai aracaṉum araciyum, piṟaku  -ippōtu aṟin taṉar. āṉāl avarkaḷ atai ippōtu poruṭpaṭuttavillai. iḷaṅkoṟṟaṉ iḷavaracaṉākavē naṭantu itaṟkuḷ avarkaḷ aṉaivar aṉpaiyum matippaiyum oruṅkē peṟṟiruntāṉ.
iḷaṅkoṟṟaṉ tāy, ippōtu araṇmaṉaikku vantu, iḷavaraci yākiya taṉ marumakaḷuṭaṉ iṉitu vāḻntāḷ.
āṭukaḷaik koṭuttup pacukkaḷai vāṅkic ceṉṟa kiḻavi orunāḷ araṇmaṉaikku iru pacukkaḷaiyum ōṭṭik koṇṭu vantāḷ.
kāvalar mutalil avaḷai uḷḷē viṭa maṟuttaṉar. āṉāl, avaḷ avarkaḷiṭam “aṇṭar kōṉukku aṇṭar kōpperum peṇṭu varaintatu,” eṉa mukavariyiṭṭa muṭaṅkalaik kāṭṭiṉāḷ.
iḷaṅkoṟṟaṉ uṭaṉē avaḷai varavaḻaittu, avaḷiṭam naṉṟi kāṭṭi, mukamaṉurai kūṟi vaṇakkam ceytāṉ.
avaḷum akamakiḻvuṭaṉ avaṉai vāḻttiṉāḷ. 
“tampi, uṉakku nāṉ koṭutta āṭukaḷ eṉ makaṉ, aṇṭar kōṉukkuriyavai. avaṉiṭam avai uyirai vaittiruntaṉa. avaṉ pāṭiṉāl maṭṭumē avai āṭum. avaṉai iḻanta piṉ, avaṟṟiṉ pāṭalai nāṉ kēṭṭatillai. pacukkaḷiṭam nī kāṭṭiya aṉpiṉāl, nīyum avaṟṟai iyakka muṭintatu. iḷamaiyilēyē pōrkkaḷattil māṇṭa eṉ putalvaṉāka, nāṉ uṉṉaik karutiyē uṉakku avaṟṟai aḷittēṉ. ākavē, āṭukaḷ tanta celvattuṭaṉ, avaṟṟai uṉakkaḷitta pacukkaḷaiyum peṟṟu, uḷ vēḷāṇ kulattukkum, eṉ aṇṭar kulattukkum uriya irukulac celvaṉāka nī vāḻvāyāka,” eṉṟu avaḷ vāḻttiṉāḷ.
“iru kulattōṭu mūṉṟāvatākap pottappip peruñcōḻar kuṭiyum cērttu mukkulam vaḷarkka irukkiṟāḷ, eṉ iḷavaraci,” eṉṟāṉ iḷaṅkoṟṟaṉ puṉmuṟuvaluṭaṉ!
mūṉṟu potikai malai āṭukaḷum, “ām, ām” eṉṟu talai yacaittaṉa.





katai iṉpam
 mutaṟ patippu - 1956
innūl 1961 il teṉṉintiya caivacittānta 
nūṟpatippuk kaḻakam veḷiyiṭṭa patippai mūlamākak
koṇṭu veḷivarukiṉṟaṉa.

1. enta muṉaiyil aiyaṉē!
ceṅkaṭ kaṭuṅkō eṉṉum  peyaruṭaiya vaḻakku
maṉṟat talaivar oruvar iruntār. avar naṭunilai tavaṟātava
rāyiṉum kaṭumaimikuti uṭaiyavar. kuṟṟavāḷikaḷiṭam coṭṭuc coṭṭeṉṟu kaṭuñcoṟkaḷum vaḻaṅkuvār. 
orunāḷ tuṇivum vāyttuṭukkum uṭaiya oru kuṟṟavāḷiyai nōkkit tam kaippirampai nīṭṭik kāṭṭiya vaṇṇam avar, “itō intap pirampiṉ muṉaiyil or pōkkili niṟkiṟāṉ; pār” eṉṟār. avaṉ uṭaṉē “enta muṉaiyil, aiyaṉē!” eṉṟāṉ. talaivar ataik kēṭṭu veṭkip pōṉār. 
“eṇṇātu pēcupavar iḻukkuṟuvar”
2. etu iyaṟkai?
ōviyakkārar iruvariṭaiyē oru pōṭṭi nikaḻntatu. yār ōviyam mikka iyaṟkai nalam vāyntateṉṟu pārkka yāvarum virumpi vantu kūṭiyiruntaṉar. 
mutal ōviyakkāraṉ iraṇṭu centāmarai malarkaḷ varaintiruntāṉ. avaṟṟai meyyākavē malarkaḷ eṉṟu eṇṇit tēṉīkkaḷ avaṟṟiṉ mītu vantu uṭkārntaṉa. ellārum avaṉ ōviyattaip pukaḻntaṉar. 
iraṇṭām ōviyakkāraṉ oru tiraiyil ōviyam varaintu aṅkē koṇṭuvantu vaittiruntāṉ. aḵtu avaṉ eḻutiya paṭattai maṟaitta tiraitāṉ eṉṟu eṇṇiya naṭuvar, avaṉaip pārttu, “ōviya naṇparē; tiraiyai akaṟṟum. nāṉ ōviyattaip pārkka vēṇṭum” eṉṟār. 
iraṇṭām ōviyakkāraṉ, “atu tiraiyaṉṟu aiyā, tiraiyiṉ ōviyamē!” eṉṟāṉ. aṉaivarum muṉṉilum viyappaṭaintaṉar.
kuṟaiyaṟivu uṭaiya tēṉīyai mayakkiya mutal ōviyattai
viṭa, niṟaiyaṟivu uṭaiya makkaḷākiya tammaiyē mayakkiya iraṇṭām ōviyamē iyaṟkai nalaṉ mikutiyuṭaiyatu eṉṟu naṭuvar muṭivu kaṭṭiṉār. 
3. uṟṟiṭattutavum uṇarvu
meyyaṟivu paṭaittavarkaḷ kūṭa iṭukkaṇ vanta kālat
til uṇarviḻantu pōvatuṇṭu. mikac cilarē appōtum uyttuṇarvu tavaṟātiruppar. 
poruṭ celvattuṭaṉ aṟivuc celvamum nirampap peṟṟa peruntakai oruvar iruntār avar añcā neñcuṭaiyavar eṉṟu pēr vāṅkiyiruntār. ōrāḷukku ōrāḷākat taṉṉai vantu etirkkum evaṉukkun tām añcuvatillai eṉṟu avar aṭikkaṭi kūṟuvār.
orunāḷ avar kāṭṭuvaḻiyil peṭṭi vaṇṭiyēṟic ceṉṟu koṇṭiruntār. appōtu caṭṭeṉa oru tiruṭaṉ vaṇṭiyai niṟuttip palakaṇi vaḻiyāka avar mārpumītu kaittuppākkiyai nīṭṭiya vaṇṇam, “eṅkē taṉi maṉitaṉukku añcāta num taṟukaṇmai? ippōtu paṇintu paṇattaik koṭukkiṟīrā? ummaic cuṭṭu viṭaṭṭumā?” eṉṟu uṟukkiṉāṉ.
celvar amaiti iḻavāmal paṇappaiyai eṭuppavar pōl caṭṭaip paiyil kaiyai iṭṭukkoṇṭē, “ām; nāṉ colliyatil tavaṟoṉṟumillai. ippōtum nī ōrāḷāka vantiruntāl yāṉ añcēṉ. uṉṉuṭaṉ atō uṉ tōḻaṉum niṟkiṉṟāṉē!” eṉṟār. 
“iḵteṉṉa inta nalla nērattil namatu tiruṭṭil paṅku koḷḷavanta caṉiyaṉ!” eṉṟeṇṇit tirumpip pārttāṉ tiruṭaṉ. anta taṟuvāykkē kāttiruntār celvar. paṇap paiyai eṭuppavarpōṟ kaiyiṭṭapōtu, avar kaiyiṟ paṟṟiyatu paṇappaiyai yaṉṟu. maruntu niṟaittu muṉṉeccarikkaiyāka vaittirunta kaittuppākkiyaittāṉ. tiruṭaṉ tirumpiyatum avar avaṉaic cuṭṭu vīḻttiṉār. 
valimaiyāl avarai vella eṇṇiya tiruṭaṉ, avar aṟivukkut tōṟṟu aḻivuṟṟāṉ. 
4. nayattakka nākarikam
piṟar ciṉaṅkoḷḷat takka nērattilum poṟuttu nayañ ceyyum aruḷāṇmai yāriṭam irukkumō avarē, nākarikam uṭaiyavar eṉṟu kūṟutaṟku uriyavar. 
mēṉāṭṭil aṟiviyal ārāycciyil īṭupaṭṭa periyār oruvar iruntār. avaruṭaiya ārāyccik kaḷattil vilaiyēṟiya poṟi vakaikaḷ pala iruntaṉa. avaṟṟuḷ oṉṟu ‘vaḷiyeṭai aḷavai’ eṉpatu. itil uḷḷē irukkum ‘pātaracam’ uyarntiruntāl cūḻa uḷḷa kāṟṟu maṇṭalam nekiḻcci yuṭaiyatu eṉṟum. tāḻntiruntāl atu tiṭpamuṭaiyatu, eṉavē maḻai peyyum eṉṟuṅ kūṟiviṭalām. 
orukāl, palanāḷ maḻai peyyāmal vaṟaṭciyāka iruntatu. maḻai varumā, varumā eṉṟu palar kavalaiyuṭaṉ “vaḷiyeṭai aḷavai”yaik kūrntu pārkka varuvar. aṅṅaṉam vantavar kaḷukkuḷ paṭapaṭappuṭaiya iḷaiñaṉoruvaṉ ataṉaik kavaṉak kuṟaivuṭaṉ kaiyāḷavē, atu tavaṟi viḻuntu cukkalcukkalāka noṟuṅki viṭṭatu.
vantiruntavarkaḷ kūṭa iḷaiñaṉ mēl aṭakka muṭiyāta cīṟṟaṅkoṇṭaṉar. āṉāl aṟiñar, tām ciṉaṅkoḷḷātatōṭu piṟar cīṟṟattaiyum māṟṟiviṭṭār. 
“aṉparkaḷē! ippōtu kavalai tīrntuviṭṭatu. iṉi niṟaiya maḻai varuvatu uṟuti” eṉṟār avar.
avar kūṟuvataṉ poruḷ viḷaṅkāmal, aṉaivarum caṟṟu viḻittaṉar. appōtu avar, “eṉ poṟi tāḻntāl maḻai varum. iṉṟu atu muṟṟilum tāḻvuṟṟuviṭṭatu. ākavē maḻai varum eṉpatu  uṟutiyaṉṟō?” eṉṟār. 
avar poṟumaiyaiyum nakaittiṟam vāynta nayattai
yuṅ kaṇṭu aṉaivarum makiḻcciyuṟṟaṉar. 
5. kalaivāṇariṉ kaṇṭippu
kalaiñarkkum kaṇṭippukkum mikat tolaivu eṉṟu colvatuṇṭu. āṉāl itaṟku vilakkāṉavar ṭīṉ °viḵpṭṭu eṉṟa āṅkila āciriyar. 
°piḵpṭṭiṭam mikutiyum aṉpum naṉmatippuṅ
koṇṭa celvar oruvar avarai viruntiṉarākap pārāṭṭi vara vēṟṟār. accelvariṉ paṇiyāḷum muṟaippaṭi °viḵpṭṭiṉ paṇiyāḷai viruntiṉaṉāka matittup pārāṭṭiṉāṉ. 
°viḵpṭṭu accelvariṭam viṭaipeṟṟu vara nēra
māyiṟṟu. ataṟkuḷ celvariṉ paṇiyāḷ utaviyāl °viḵpṭṭiṉ paṇiyāḷ taṉ kutirai mītēṟi °viḵpṭ
ṭuṭaṉ cella āyattamāka niṉṟāṉ. °viḵpṭṭu vantatum avarukkum kutirai ēṟac celvariṉ paṇiyāḷē utavi
ceyya vēṇṭiyatāyiṟṟu. 
kutiraiyilēṟiyatum °viḵpṭṭu taṉ paṇiyāḷai makiḻntu nōkkiya vaṇṇam, celvar paṇiyāḷaic cuṭṭikkāṭṭi, “eṉakku utaviceyta innaṇpaṉukku  iraṇṭu veḷḷi paricu koṭukkalāmallavā?” eṉṟār. 
paṇiyāḷaṉ ‘koṭukkalām’ eṉṟāṉ. 
paṇayāḷ icciṟu nikaḻcciyai oru nākarika muṟai eṉṟeṇṇi maṟantuviṭṭāṉ. 
āṉāl ūtiyam peṟum nāḷil  °viḵpṭṭu taṉ paṇiyāḷukku ūtiyattil iraṇṭu veḷḷiyaik kuṟaittuk koṭuttār. avaṉ, “aiyaṉē! iraṇṭu veḷḷi kuṟaivuṟṟatē” eṉṟu kēṭka avar, “uṉatu toḻilai oruvaṉukkuk koṭuppatu uṉatu poruḷai oruvaṉukkuk koṭuppataiyē okkum eṉṟu uṇarka!” eṉṟār.
vēlaiyāḷ tam piḻaiyaṟintu veṭkiṉāṉ. 
6. uṭaippaṇpum uḷappaṇpum
veḷḷiya āṭaikkum veḷḷai yuḷḷattiṟkum  pēr
pōṉa talaivar oruvar iruntār. avarai aḻukkaṭainta āṭaiyuṭaṉ ōr aruṅkalaic celvar ceṉṟu kaṇṭār. 
talaivar caṟṟu nēram puṟakkaṇippuk kāṭṭiyum, pēcum
pōtu ēṟa iṟaṅkap pārttum kaṭuñcol colliyum avaraip palavakaiyil ciṟumaippaṭuttiṉār. 
āṉāl, akkalaiñaruṭaiya pēccu muṟaiyālum naṭaiyālum tamatu mēṭaip palakai mītu avar aviḻttu vaitta nūṟkaṭṭukaḷālum talaivar avar takuti aṟintu, avarai mikavum pārāṭṭip pala vakaiyilum utava muṉ vantār. viṭai koḷḷumpōtum talaivar tāmē iṟaṅki
vantu kalaiñarai vaḻiyaṉuppiṉār. 
appōtu kalaic celvar, mutalil tām aṭainta tuṉpattaiyum  piṉpu piriyuṅkāl tām peṟṟa pēṟṟaiyum oppiṭṭu, nakaiccuvaiyuṭaṉ, “varum pōtu vārātē eṉṟu kuṟippu mīṟi vantēṉ; āṉāl pōkumpōtu pōkātē eṉṟa kuṟippai mīṟip pōkumpaṭiyāṉa pēṟu vāyttatu” eṉṟu iṉmoḻi pukaṉṟār. talaivar puṉmuṟuvaluṭaṉ, “nāṉ yāraiyum  uṭaip paṇpu koṇṭu matittuttāṉ varavēṟpatu vaḻakkam, āṉāl, pirivatu uḷappaṇpai matittēyākum. ituvē iraṇṭiṉiṭaiyilum uḷḷa vēṟṟumai,” eṉṟu parintu naṉmoḻi kūṟiṉār. 
7. nakai pakaiyai vellum
‘vempakai’ eṉṟoru pāṇṭiya maṉṉaṉ iruntāṉ. avaṉ avaik kaḷattil kōmāḷiyāka iruntavaṉ matiyaḻakaṉ. avaṉ nakaiccuvai kuṉṟāmalē avaiyōr ovvoruvaraiyum tākkit talaiyiṟaṅkac ceyvatu vaḻakkam. oru nāḷ nākkut tavaṟi aracaṉaiyē avaṉ iṟakkip pēciviṭṭāṉ. aracaṉ caṭṭeṉa vekuṇṭu, avaṉaik kolai ceyyum paṭi āṇaiyiṭṭu viṭṭāṉ. 
eppōtum kaṭakaṭaveṉṟu pēcum vikaṭaṉ vāḷā iruppatu kaṇṭu, aracaṉ avaṉaic caṟṟup pēca vaittut taṇivu ceyya vēṇṭum eṉṟeṇṇi, “nī eṅ kōmāḷi yātalāl, uṉakku oru vakaiyiṟ parivu kāṭṭukiṟēṉ. nī enta vaḻiyākac cāka vēṇṭumeṉṟu virumpukiṟāyō, anta vaḻiyilēyē cākalām. ākavē, uṉ muṭivu uṉ nākkaiyē poṟuttuḷḷatu” eṉṟāṉ.
matiyaḻakaṉ uṭaṉē mukamalarntu, “appaṭiyāyiṉ, aracē! mutumai vaḻiyāka nāṉ cākum paṭi aruḷal vēṇṭum” eṉṟu kūṟiṉāṉ. 
etirpārāta ivviṭaiyaik kēṭṭu aracaṉ viyappum makiḻcciyuṅ koṇṭu ciṉam āṟiṉāṉ. ataṉpiṉ aracaṉ, tāṉ pakaiyaracariṭam celuttum vaṉkaṇmaiyai annakaiya
raciṉiṭam ennāḷum kāṭṭuvatillai. 
8. ākkal aritu; aṟivurai eḷitu
kalaippayiṟcik kūṭamoṉṟiṉ arukil, oru cilai eḻuppa ēṟpāṭāyiṟṟu. kalaiyilakkaṇaṅkaṟṟa payiṟci māṇavar palar ataṉaic ceyyuṅ kalaiñaṉiṭam ceṉṟu, ‘kaṇ ippaṭi iruttalākātu, mūkku ippaṭi iruttal vēṇṭum’ eṉṟu palavāṟākat tamatu aṟivu nalattaik kāṭṭiṉar. kalaiñaṉ, avarkaḷ ōyāta pañcarippait tavirkkum eṇṇattuṭaṉ, “uṅkaḷ aṉaivar aṟivuraikaḷaiyum  piṉpaṟṟiyē nāṉ toḻilāṟṟap pōkiṉṟēṉ” eṉṟu kūṟiṉāṉ.
 avvāṟē avaṉ ovvoruvariṉ aṟivuraiyaiyum poṟumaiyuṭaṉ eḻutivāṅki avaiyāvum poruntu
māṟu ōr uruvam amaittāṉ. āṉāl, atē nērattil, pakkattil maṟaivāka iṉṉōr uruvamum, taṉatu kalaip
pāṅku muṟṟum pulappaṭumpaṭi avaṉ amaittuvaittāṉ. 
urukkaḷai araṅkēṟṟukaiyil avaṉ iraṇṭaiyum tiṟantu makkaḷmuṉ kāṭṭi, “itu kalai ilakkaṇap pulavōr aṟivuraiyiṉ paṭi amaintatu, iḵtu eṉatu kalaip pāṅkiṉpaṭi amaintatu” eṉṟu kūṟiṉāṉ. 
aṟivurai tanta aṟiñarkaḷ, tam uraikaḷiṉ payaṉāy amainta avarukkattakka uruviṉaik kaṇṭu veṭkiṉārkaḷ. 
9. taṉṉalam pēṇiya kuraṅku
oru māmpaḻakkāraṉiṭam irunta  māmpaḻap paikaḷuḷ oṉṟai oru kuraṅku paṟittuk koṇṭu ōṭiviṭṭatu. ataṉ tōḻarkaḷākiya maṟṟaik kuraṅkukaḷ atil paṅku koḷḷum avāvuṭaṉ ataṉaip piṉpaṟṟi ōṭiṉa. 
taṉṉiṭamiruntu entak kuraṅkum māmpaḻaṅkaḷaip paṟikka muṭiyātapaṭi mutaṟkuraṅku kiḷaikkuk kiḷai tāvi
yōṭiṟṟu. paṟikka muyalāmal aṉpuṭaṉ paḻaṅkaḷaik kēṭṭuc cuṟṟiya kuraṅkukaḷiṭamum akkuraṅku parivu kāṭṭāmal, avaṟṟiṉ mītu tāṉ tiṉṟa paḻaṅkaḷiṉ koṭṭaiyai vīciyeṟintatu. 
piṉpaṟṟic cūḻnta kuraṅkukaḷ mikuti āka ākak kuraṅ
kiṟku ōṭavum muṭiyavillai. koṭṭaikaḷai ellām eṟintu viṭṭapiṉ eṟiya vēṟu oṉṟum akappaṭavumillai. ākavē atu muḻu māmpaḻaṅkaḷaiyē eṭuttu eṟiya vēṇṭiya tāyiṟṟu. viraivil paḻaṅkaḷ avvaḷavum iṅṅaṉañ celavāyp pōyiṉa. ataṉ piṉputāṉ, paḻaṅkaḷaiyum iḻantu iṉattavar naṭpaiyum tāṉ iḻantu viṭṭatu kuraṅkiṟkut teriyavantatu. 
10. niḻaliṉ arumai 
veyilil teriyum
oru mātu piṟaviyilē ūmaiyākavum ceviṭākavum  iruntāḷ. avaḷukku mutaṟ kuḻantai piṟantapiṉ, oru nāḷ kuḻantai toṭṭiliṟ kiṭantu uṟaṅkum nēram, avaḷ oru periya pāṟāṅkalluṭaṉ toṭṭiliṉ pakkam celvatai aṇṭai  ayaliluḷḷavarkaḷ kaṇṭu, avaḷ pittup piṭittuk kuḻantaiyaik kollap pōkiṟāḷō eṉṟu alaṟi ōṭiṉar. 
āṉāl avaḷ toṭṭiliṉ arukil ceṉṟatum  akkallait talaikkumēl uyarat tūkkit taṭāleṉṟu nilattiṉmītu ōṅki eṟintāḷ. avvoli kēṭṭuk kuḻantai tiṭukkiṭṭu viḻittavuṭaṉ, avaḷ akkuḻantaiyai eṭuttu vāri aṇaittukkoṇṭu aṉpuk kaṇṇīr viṭṭu aḻutāḷ. 
taṉṉaippōlat taṉ kuḻantaiyum ceviṭāka irutta
lākātē eṉṟa kavalaiyiṉāl avaḷ ceyta tērvu aḵtu eṉṟu kaṇṭu, ayalār accam nīṅki akaṉṟārkaḷ.
11. uruvukaṇṭu 
eḷḷāmai vēṇṭum
periyār oruvarukku  avaruṭaiya naṇpar, avar piṟanta nāḷ viḻāvaip pārāṭṭum poruṭṭu iṉiya paḻa
vakaikaḷum tiṉpaṇṭaṅkaḷum tam ciṟuvaṉ mūlam aṉuppi vaittār. ciṟuvaṉ periyavarkaḷiṭam vaṇakka oṭukkamāka naṭakkap paḻakiyavaṉātalāl, neṭunēram avar avaṉaip pārātatupōla iruntum poṟumaiyākap paḻat taṭṭuṭaṉ niṉṟiruntāṉ. kaṭaiciyil avaṉ poṟumaiyiḻantu, “aiyā, eṉ tantai ippaḻat taṭṭait taṅkaḷiṭam taraccoṉṉār. peṟṟuk koḷḷuṅkaḷ.” eṉṟāṉ. periyavar appōtu avaṉaip pārttu, “uṉ tantai uṉakkuk kaṟpittuk koṭutta vaṇakkam oṭukkam ivvaḷavutāṉā? periyavarkaḷiṭam eppaṭi naṭakka vēṇṭum eṉṟu nāṉ kāṭṭukiṟēṉ. nī eṉatu iṭattil iru. nāṉ naṭantu koḷvataip pār” eṉṟu kūṟiviṭṭu veḷiyiṟ ceṉṟār. 
ciṟitu nērattiṟkuḷ avar taṭṭuṭaṉ vantu “aiyā, aṉpukūrntu ikkāṇikkaiyai ēṟṟuk koṇṭaruḷuṅkaḷ” eṉṟār. ciṟuvaṉ uṭaṉē avar viyakkum vaṇṇam, “mikavum makiḻcci ippaṭi vantu uṭkār tampi. nī mikavum tontaravu eṭuttukkoṇṭu viṭṭāy. itō oru paḻamum cila tiṇpaṇṭaṅkaḷum tiṉkiṟāyā?” eṉṟāṉ. 
avaṉukku ciṟuvar naṭantu koḷvatu eppaṭi eṉṟu tām kaṟpikkappōka, avaṉ periyōr eppaṭi naṭappa
teṉṟu tamakkuk kaṟpittuviṭṭa nayattai eṇṇi, avar ciṟuvaṉaip pārāṭṭi meccik koṇṭār.
12. vāyurai utaviyā, 
kaiyuṟai utaviyā
1118 ām āṇṭu malaiyāḷa nāṭṭil pañcattāl tuṉpuṟṟa makkaḷukku utavipuriyumpaṭi kūṭṭappaṭṭa kūṭṭam oṉṟil iḷaiñarum maṅkaiyarum palar muṉvantu malaiyāḷa makkaḷiṉ tuyarai virittup pēciṉar. iṉṉum palar avarkaḷ mītu tamakku ēṟpaṭṭa irakkattai vāṉaḷāvap pukaḻntu kaṟpaṉaik kōṭṭaikaḷ kaṭṭiṉar. ivaṟṟai yellām kēṭṭuk koṇṭirunta oru kiḻavi mēṭaiyēṟi niṉṟu, “eṉ naṇparkaḷē, eṉṉiṭam irakkam mikutiyāka illai. itō ivvaḷavutāṉ irukkiṟatu.” eṉṟu pattu rūpāt tāḷkaḷ iraṇṭiṉai eṭuttu mēṭaip palakai mītu vaittāḷ. 
ataṟku mēl ellārum veṟum pēccup pēca veṭkit, tammālāṉataik koṭukkat toṭaṅkiṉar. viraivil akkiḻaviyiṉ puṇṇiyattāl oru nalla tokai cērntu malaiyāḷattu ēḻai makkaḷukku utaviyāyiṟṟu. 
13. muṉiviṉum nalkuvar mūtaṟiñar
cāḷukka nakarākiya vātāpiyaik koḷḷaiyiṭṭa pallava vīrarkaḷuḷ ceṅkatirmāṟaṉ eṉṟoru peruntakaiyāḷaṉ iruntāṉ.  pōril avaṉ, taṉ mey muḻutum kāya
maṭaintu viṭāyāl varuntiṉāṉ. 
avaṉ tōḻarkaḷ pōrk kaḷattiṟku mikavum tolaiviliruntu naṟunīr koṇarntārkaḷ. atai avaṉ paruka niṉaikkumaḷavil ōr ēkkak kural kēṭṭut tirumpi nōkkiṉāṉ. cāḷukka vīraṉoruvaṉ viṭāyiṉāl neṭu
nēram vikki ēṅkuvatu kaṇṭu, taṉakku vanta nīrai avaṉukkē koṭukka muṉaintāṉ. 
āṉāl, nīrai eṭukkat tirumpiyatum accāḷukkaṉ. taṉ kaivāḷai avaṉ mutukup puṟam vīciṉāṉ. nalla vēḷai
yāka cāḷukkaṉ kaiyiṉ āṟṟal mikavum kuṉṟi yiruntataṉāl ceṅkatir māṟaṉ tappip piḻaittāṉ. 
taṉ uyir maṟuttu utavi ceyta avvaḷḷaliṭam naṉṟi koṉṟa cāḷukkaṉ mītu aṉaivarum cīṟṟaṅ koṇṭeḻun
taṉar. ceṅkatir māṟaṉum cīṟṟaṅkoṇṭāṉ. āṉāl, avaṉ piṟarait taṭuttu, “cāḷukkaṉ eṉakkuc ceyta tīmaikkut takka taṇṭaṉai nāṉē koṭukkiṟēṉ” eṉṟu kūṟiṉāṉ. 
ataṉpiṉ avaṉ accāḷukkaṉai nōkki, “nī tūya vīraṉā? naṉṟikoṉṟa uṉakku nāṉ niṉaittapaṭi kuṭikka irunta naṟunīr muḻumaiyum tarakkūṭātu. itō pāti nīr maṭṭum tarukiṟēṉ. kuṭittut tolai” eṉṟāṉ. 
cīṟṟattilum īkaiyaik kuṟaippataṉṟi niṟuttāta avaṉ iyaṟkai aruṭkuṇaṅ kaṇṭu accāḷukkaṉ kūṭa maṉam māṟi avaṉiṭam mīṇṭum naṭpuk koṇṭāṉ. 
14. iṭukkaṇ iṉpattiṉ pātai
‘iṭamaṟintu vāymai pakarka’ eṉṉum neṟi muṟai maṟantu oru kuṟikāraṉ, ōr aracaṉ kōḷ vaṭṭappaṭi avaṉukku varum tīmai oṉṟai aṟintu avaṉiṭam kūṟiṉāṉ. aracaṉ, aḵtu avaṉ kōḷ nūliṟ kaṇṭatu eṉṟu koḷḷāmal, avaṉait tūkkiliṭumpaṭi uttaraviṭṭāṉ. 
kuṟikāraṉ malaippaṭaintu iṉṉatu ceyvateṉṟu aṟiyātu kalaṅkiṉāṉ. appōtu aracaṉuṭaiya vikaṭaṉ avaṉukku oru vaḻi kūṟiṉāṉ. ataṉpaṭi aracaṉiṭam ceṉṟu mikavum vaṇakkamāka aṭipaṇintu, “aracē, nāṉ ōr ēḻai. iṟantāl varuntuvataṟkukkūṭa āḷillai. nāṉ iṟakkac ciṟitun taṭaiyillai, āṉāl eṉ iṟappuṭaṉ inta nāṭṭiṉ nilaimaiyum piṇaikkappaṭṭirukkiṟatē! ataṉāltāṉ kalaṅkukiṉṟēṉ” eṉṟāṉ. 
aracaṉ, “uṉ iṟappukkum nāṭṭiṟkum appaṭi eṉṉa piṇaippu?” eṉṟu kēṭṭāṉ.
kuṟikāraṉ, “aracē! nāṉ piṟanta nāḷaiyum kōḷaiyum aṭuttē innāṭṭu maṉṉarākiya taṅkaḷ nāḷum kōḷum irukkiṉṟaṉa, eṉ vāḻ nāḷukkumēl cariyāka ōrāṇṭu taṅkaḷ vāḻnāḷ mikuti uṭaiyatu, ākavē, eṉ muṭivu taṅkaḷ nalaṉaik kuṟaittalākātē eṉpatutāṉ eṉ kavalai, itaiyaṟinta eṉ naṇparkaḷākiya nāṭṭu makkaḷum kavalaippaṭukiṉṟaṉar” eṉṟāṉ. 
kuṟikāraṉ etirpārttapaṭi aracaṉ avaṉ taṇṭa
ṇaiyai niṟuttiviṭṭāṉ. atu maṭṭumaṉṟu; araṇmaṉai maruttuvar aracaṉatu uṭalnalattaip pārttu varuvatu pōlavē kuṟikāraṉ uṭal nalattaiyum pārttu vara
vēṇṭum eṉṟu ammaruttuvarukku uttaravāyiṟṟu. itaṉāṟ kuṟikāraṉukku ettakaiya kuṟaivumillāmal araciyali
liruntu poruḷ utaviyum kiṭaittu vantatu. 
15. kaccaṇaṉ kaṇṇāṭi vāṅkappōṉa katai
kaccaṇaṉ eṉpavaṉ kalviyillātavaṉ. avaṉ oru celvaṉ vīṭṭil tōṭṭakkāraṉāyiruntāṉ celva
ṉukku caṟṟē veḷḷeḻuttu. ākaiyāl avaṉ kaṇṇāṭi pōṭāmal vācikka muṭiyātu. ataik kavaṉitta kaccaṇaṉ, ‘kaṇṇāṭi yiruppataṉāltāṉ ivar vācikkiṟār, ākavē nāmum kaṇṇāṭi aṇintu koṇṭāl vācikkalām, eṉṟu eṇṇiṉāṉ. 
atumutal avaṉ, kaṭaitteru vaḻiyākap pōkum
pōtellām kaṇṇāṭik kaṭaikaḷil nuḻaintu pala kaṇṇāṭikaḷaiyum pōṭṭuppōṭṭup pārttu varuvāṉ. oru kaṇṇāṭiyum avaṉukkup piṭikkātatu kaṇṭu calippaṭainta kaṭaikkārar, “eṉṉa aiyā, umakku oṉṟum piṭikkavillaiyā?” eṉṟu kēṭṭāl avaṉ, “oṉṟāvatu nallatāyillai, oṉṟālum eḻuttukkaḷ vācikka vara
villaiyē?” eṉpāṉ. 
pala taṭavaiyum ippaṭic colvatu kaṇṭu kaṭaiyi
lirunta oru periyavar, “uṅkaḷukkeṉṉa vācikkavē teri
yātō?” eṉṟār. appōtu tāṉ vantatu kaccaṇaṉukku uṇmaiyāṉa cīṟṟam! avaṉ avarai muṟaittup pārtatu, “periyavarāyirukkiṟīrē, umakku ivvaḷavu teriyātā? vācikkat terintiruntāl nāṉ ēṉ kaṇṇāṭi vāṅkavara vēṇṭum?” eṉṟāṉ. 
aṉaivarum kolleṉṟu cirittu viṭṭaṉar. 
‘taṉ kēḷvi cariyāṉa kēḷvi, ataṉālē tāṉ ellōrum cirittārkaḷ’ eṉṟu eṇṇik koṇṭu tirumpi viṭṭāṉ kaccaṇaṉ. 
16. naṉṟiyaik kāṭṭum muṟai
oru vaṇikaṉ pañcakālattil taṉakku aṟimukamāṉa ōr ēḻai ōviyakkāraṉaiyum avaṉ kuṭumpattāraiyum vaittup pātukāttāṉ.
cilakālam ceṉṟapiṉ, ōviyakkāraṉukku naṟkālam tirumpiṟṟu. nakaraṅkaḷilum aracavaikaḷilum avaṉ tīṭṭiya paṭaṅkaḷukku matippu ēṟpaṭṭu avaṉukkup paricukaḷum patakkaṅkaḷum maṭṭaṟṟa aḷavil vantu kuvintaṉa. appōtu avaṉ taṉṉaip pōṟṟiya vaṇikaṉiṭam ceṉṟu avaṉukku oru peruntokai vaḻaṅkappōṉāṉ. 
vaṇikaṉ puṉmuṟuval pūttu, “naṇparē, umatu nal
leṇṇam kaṇṭu makiḻccikoḷḷukiṟēṉ. āṉāl  nīr naṉṟiyaṟivikkum vaḻi iṉṉateṉṟu aṟiyātataṟku varuntukiṟēṉ.” eṉṟāṉ. 
ōviyakkāraṉ viyappuṟṟu, “oppaṟṟa vaḷḷalē, nāṉ ceyta tavaṟu yātu?” eṉṟāṉ. 
vaṇikaṉ, “naṇparē, eṉṉai vaḷḷal eṉkiṟīrē, nāṉ umakkuc ceytatu uṇmaiyil vaṇmaiyāṉāl atu
pōṉṟa vaṇmaicceyalai nīr ceytālaṉṟō naṉṟi
yuṭaiyavarāvīr” eṉṟāṉ. 
ōviyakkāraṉ piṉṉum malaippuṭaṉ niṟpatu kaṇṭu, vaṇikaṉ taṉ karuttai iṉṉum viḷakki “nāṉ umakkuc ceyta naṉṟi um oruvarai niṉaittuc ceytataṉṟu. maṉita vakuppai eṇṇi, atil tuṉpuṟṟu niṉṟa umakkuc ceytatu. nīr naṉṟiyaṟital kāṭṭuvatum ammaṉita vakuppukku ātal vēṇṭum, eṉakkaṉṟu nāṉ ceyta paṭiyē tuṉpuṟṟārkku nīr utaviṉāl eṉ naṉṟik kaṭaṉ tīrum” eṉṟāṉ. 
ōviyakkāraṉ “naṉṟi eṉpatu āḷukku āḷ parimāṟik
koḷḷum vāṇipamaṉṟu, paṇpukkup paṇpu īṭu celuttum aruḷuṭaimai” eṉṟu uṇarntāṉ. 
17. vāymaiyum vaṇmaiyum 
uḷḷattiṟ paṭṭatai uraikka vāymai vēṇṭum. āṉāl ataṉai ēṟṟu naṉku matikka vaṇmaiyum (tiyāka
mum) iṉṟiyamaiyātatu. 
neṭuñceḻiyaṉ eṉṉum pāṇṭiya maṉṉaṉ tamiḻ
nāṭṭiṟku vaṭakkilum miku tolaivuceṉṟu pakaivarai veṉṟaṭakkit taṉ koṭi niḻalai virivupaṭutti vantāṉ. 
pakaivar nāṭukaḷai veṉṟapiṉ, ‘taṉpōr vīrar annāṭṭu makkaḷuḷ evar uṭaimaiyaiyum koḷḷai
yiṭak kūṭātu’ eṉṟu avaṉ āṇaiyiṭṭiruntāṉ. 
āmallaṉ eṉṟa vīraṉ oru vīṭṭilirunta vellap
poti oṉṟaip paṟittuk koṇṭāṉ. aracaṉ avaṉai veṟikkap pārttu, “nī eppaṭi uṇarviṉṟi eṉ āṇaiyai mīṟi avaṉ uṭaimaiyai kaikkoṇṭāy?” eṉṟu kēṭṭāṉ. 
āmallaṉ, “aracē, tām innāṭṭu maṉṉarkaḷiṉ uyiraiyum uṭaimaiyaiyum māṉattaiyum koḷḷaiyiṭu
kiṉṟīrē. nāṉ oru vellap potimaṭṭum eṭuttatu kuṟṟam eṉṟu colkiṉṟīrē!”eṉṟāṉ. 
aracaṉ ciṉam māṟip puṉmuṟuval koṇṭāṉ. poruḷ paṟipōṉa āḷaik kūppiṭṭu avaṉukku nālu maṭaṅkākap poruḷ koṭuttu aṉuppiviṭṭu āmallaṉai aḻaittu, aṉpuṭaṉ aṇaittukkoṇṭu, “vīrarē! umatu vāymaiyurai kēṭṭu makiḻntēṉ. āyiṉum umakku nāṉ nēṟṟu maṟu moḻi kūṟātatu umatu vāymaiyai matikkavēyākum. nām vēṟṟu nāṭṭu maṉṉarkaḷiṉ uyiraiyum uṭaimaiyaiyum piṟavaṟṟaiyum koḷḷai koḷvatu namakkākavā? mēlum, namakkallāta icceyalil nam uyir, uṭaimai, māṉam aṉaittaiyum nām paṇaiyam vaittaṉṟō āṭukiṉṟōm” eṉṟāṉ. 
vāymai mikkavīraṉ, vaṇmai mikka aracaṉatu perumaiyaṟintu aṭipaṇintu, akaṅkuḻaintu maṉṉippuk kēṭṭāṉ. 
18. nariyum cēvalum
oru nāḷ oru nari tolaivil mēyntu koṇṭirunta oru cēvaṟkōḻiyaik kaṇṭatu. tāṉ ōṭip piṭippataṟkuḷ cēval ōṭiviṭum eṉṟu ataṟkut teriyum. ākavē cūḻcci
yāl kōḻiyaip piṭikka vēṇṭum eṉṟu eṇṇik koṇṭu atu kōḻiyiṉiṭam “tampi cēvalē, ceyti teriyumā uṉakku?”eṉṟatu. 
cēval, paṟantu tappa iṭamirukkiṟatā eṉṟu cuṟṟum muṟṟum pārttukkoṇṭē, “eṉṉa ceyti, pollāta nariyaṇṇarē!”eṉṟatu. 
“iṉi namakkiṭaiyē ettakaiya pollāṅkum illai. vilaṅkukaḷ ellām cērntu ‘iṉi oruvarai oruvar kollavō tiṉṉavō kūṭātu. ellārum caivamāy oṟṟumaiyāy vāḻavēṇṭum eṉṟu tīrmāṉittaṉa. ataṉaik koṇṭāṭa ellārum viḻā ayarkiṉṟaṉar. nāmum viḻāk koṇṭāṭalām, vā,” eṉṟatu. 
cēvalukku nariyiṉ cūḻcci viḷaṅkiviṭṭatu. ākavē atu, “appaṭiyā, mikavum makiḻcciyē. āṉāl namatu viruntiṟku iṉṉoru paṅkāḷiyum varukiṟāṉ. atō nāyaṇṇā varukiṟāṉ pār.” eṉṟatu. uṭaṉē nari ōṭattoṭaṅkiṟṟu. 
“aṇṇā, muṉpu vilaṅkukaḷukkuḷ pollāṅku ellām tīrntuviṭṭatu eṉṟīrkaḷ. ippōtu nīṅkaḷē ōṭukiṉṟīrkaḷē, aḵtu ēṉ? eṉṟu kēṭṭuc cēval ēḷaṉam ceytatu. 
19. etiliruntu pātukāppu?
oru pātukāppup poruḷakattiṟku āṭkaḷ cērkkap palar ‘āṭpēr’ amarttappaṭṭiruntaṉar. avarkaḷuḷ ‘kālaṭi’ eṉpāṉ oruvaṉ iruntāṉ. avaṉ vāyaṭiyilum, piṟarai nayamākap pēci valiyuṟuttuvatilum tiṟamai vāyn
tavaṉ. āṉāl avaṉ perumpālum etiriyiṉ nilai
maiyaik kavaṉippatō, avaṉ nērattaiyum vēlaikaḷai
yum matippatō illai. 
oru nāḷ tamatu vēlaiyiṉ poruṭṭāka oruvar viraintu tam aluvalakam pōyk koṇṭiruntār. kālaṭi palakāl avarait taṉ poruḷakattiṟku uṟuppiṉaṉākac
cērkka muyaṉṟum, avar nāḷai nāḷai eṉṟu kaṭatti vantār. iṉṟu eppaṭiyāvatu avarai iḻuttuvaittut taṉ nōkkam veṟṟipeṟac ceyyavēṇṭum eṉṟu avaṉ taṉ uḷḷattil uṟuti ceytu koṇṭāṉ. ākavē avaraip puṉmuṟuvaluṭaṉ valuvantamākat takatu nilaiyattiṟku iḻuttu vantu, ‘eppaṭiyāvatu iṉṟu eṉ karuttiṟku iṇaṅkiyāka vēṇṭum’ eṉṟāṉ. 
apperiyavar ētō eṇṇiyavarāy, “cari, um aluvalakat talaivarai iṅkē aḻaittuk koṇṭu varuka!” eṉṟār. 
aluvalakattil cērattāṉ talaivarai aḻaikkiṟār eṉṟu eṇṇikkoṇṭu, kālaṭi makiḻcciyuṭaṉ ōṭit taṉ talaivarai aḻaittuk koṇṭu vantāṉ. talaivarum vantavarai vaṇaṅki mukamelām puṉmuṟuval koṇṭu cērpputtāḷai ēnti, “eṅkaḷ alavalakattil ellā vakaiyāṉa pātukāppuk kaḷum kiṭaikkum. uyirp pātukāppu veḷḷap pātukāppu neruppup pātukāppu ākap pala pātukāppukaḷum kiṭaikkum. tamakku etiliruntu pātukāppu vēṇṭum?” eṉṟār. 
periyār, “eṉakku vēṇṭum pātukāppu oṉṟutāṉ. atu taṅkaḷ ‘āṭpē’riṭamiruntu vēṇṭum pātukāpput
tāṉ,” eṉṟu kūṟiviṭṭuc carēleṉṟu veḷiyēṟi viṭṭār. 
20. cilantiyiṉ paṭippiṉai
āṟumuṟai pakaiyaracarai etirttup pōrāṭiyum veṟṟi peṟāmal maṉamuṭainta aracaṉoruvaṉ, oru kukaiyil oḷintu niṉaivilāḻntiruntāṉ.
anta nērattil oru cilanti kukaiyiṉ oru cuvariliruntu maṟu cuvarukkut taṉ nūlaip paṟakka viṭṭu mitantu cella muyaṉṟu koṇṭiruntatu. āṟu taṭavai muyaṉṟum atu tōlviyē aṭaintatu kaṇṭu. aracaṉ ataṉ ceyalil muṟṟum īṭupaṭṭu, “ippōtu ataṉ nilaiyum eṉ nilaiyum oṉṟē. atu eṉṉa ceykiṟatu eṉṟu pārkkiṟēṉ.” eṉṟu eṇṇik koṇṭāṉ.
māntariṉ aṟivukku iṭamillāta accilantiyiṉiṭattil māntariṉ maṉamaṟivukkum oru caṟṟum iṭamillai eṉṟē tōṟṟiṟṟu. ata caṟṟum ayarvaṭaiyāmal mīṇṭum poṟumaiyuṭaṉ cuvar ēṟit tāviṟṟu. immuṟai ataṟku veṟṟiyum kiṭaittatu. 
aracaṉukku iḵtu oru perum paṭippiṉai āyiṟṟu. ‘muyaṟci tiruviṉaiyākkum’ eṉṟa uṟutiyuṭaṉ maṟu
muṟaiyum pōril veṟṟi peṟṟāṉ. 
uṇmaikaḷ oṉṟukkoṉṟu māṟupaṭṭuk kaṭamai mayakkam ēṟpaṭuṅ kālattil naṭunilai kaṇṭu oḻukun tiṟam vāyntavar. ‘ceyaṟkariya ceyyum’ oru cilarē.
21. naṭu nilai
kiṭṭattaṭṭa nūṟṟaimpatu āṇṭukaḷukku muṉ ḵpirāṉcu nāṭṭil neppoliyaṉ oru pēraracaṉāka viḷaṅkiṉāṉ. avaṉ perumpālum annāḷaiya ulakattai muṟṟum veṉṟaṭakkiya vīraṉ. avaṉ kuṭikaḷum paṭai vīrarum avaṉait tantaiyeṉa niṉaittu matippum aṉpuṅ
koṇṭu avaṉukkut tuṇipurintu  vantaṉar. aṉpiṉāl matippuk keṭuvatum, matippiṉāl aṉpu kuṟaivatum ulaka iyaṟkai. neppōliyaṉ pōṟṟat takka vakaiyil iraṇṭum keṭātapaṭi pārttu vantāṉ. 
oru nāḷ neppōliyaṉ teruvaḻiyē pōykkoṇ
ṭiruntapōtu pōril naṟpeyar vāṅkiya paṭai vīraṉ oruvaṉ avaṉaip pārttu, ‘aiyaṉē! iṅkē nāṉ oru pantayam vaittuviṭṭēṉ. nāṉ veṟṟilai pōṭumpōtu taṅkaḷ uṭai vāḷāl pākku veṭṭikkoṇṭāl oru nūṟu poṉ peṟuvatu eṉṟum illāviṭṭāl nūṟupoṉ koṭuppatu eṉṟum pēci irukkiṟēṉ. naṭpurimaiyil colliviṭṭa eṉ collaip pātukākka vēṇṭum” eṉṟāṉ. 
neppoliyaṉ, “nāṉ eṉ naṭpurimaiyaiyum pātu
kākka vēṇṭum, aracurimaiyaiyum pātukākka vēṇṭum. nī pantayamāka vaittuk kiṭaikkum paṇattiṉ patiṉmaṭaṅku uṉakkut tarukiṟēṉ. aṉṟiyum pantayam vaitta  uṉ naṇparum nīyum eṉ peyarāl aracamāḷikaiyil viruntayarka!” eṉṟu avarkaḷai aḻaittukkoṇṭu ceṉṟāṉ. 
22. yār periyavar
kāṟṟukkum pakalavaṉukkum iṭaiyē oru coṟpōr eḻuntatu. avarkaḷ iruvariṭaiyē yār periyavar eṉṟaṟivatē ataṉ nōkkam.
“atō cālai vaḻiyē cellum maṉitaṉ pōrttuc cellum pōrvaiyai akaṟṟupavar yārō avarē periyavar” eṉṟu iruvarum pēcikkoṇṭaṉar. 
kāṟṟut taṉ vaṉmaiyaiyellām cērttu aṭittatu. maṉitaṉ taṉṉāliyaṉṟa maṭṭum iṟukkamākap pōrvaiyai iḻuttup pōrttuk koṇṭāṉ. 
pakalavaṉ caṟṟē  kāyntāṉ. maṉitaṉ uṭaṉē pōr
vaiyai akaṟṟiṉāṉ.
pakalavaṉ meṉ katirkaḷukkuk kāṟṟiṉ peruvīccut tōṟṟatu. 
23. eṉ poruḷ; atai 
eṉṉa ceytāl eṉṉa?
kuṭiyāṉavaṉ oruvaṉ ōr erutai naiyappuṭaittak koṇṭiruntāṉ. māṟṟuruvil nāṭu cuṟṟippārvaiyiṭṭu vanta annāṭṭu iḷavaracaṉ erutiṉ mēl maṉamiraṅkik kuṭiyāṉa vaṉaip pārttu “ēṉappā inta erutai ippaṭi varuttukiṟāy” eṉṟu kēṭṭāṉ. 
kuṭiyāṉavaṉ  avaṉai acaṭṭaiyākap pārttu “ēṉ aiyā, um vēlaiyaip pārttuk koṇṭu pōkiṟatu
tāṉē! erutu eṉ poruḷ, atai nāṉ eṉṉa ceytāl umakkeṉṉa?” eṉṟāṉ. 
iḷavaracaṉ maṉam mikavum puṇpaṭṭatu. uṭaṉē avaṉ taṉ iṭuppil maṟaittu vaittirunta nīṇṭa cavukkai eṭuttuk kuṭiyāṉavaṉ mutukil viḷāciṉāṉ. kuṭiyāṉavaṉ, ‘aiyō, appā! ēṉ eṉṉai ippaṭi muṟaiyiṉṟi aṭikkiṟāy?” eṉṟāṉ. 
iḷavaracaṉ, “aṭē, cavukku eṉ poruḷ. atai nāṉ eṉṉa ceytāl uṉakkeṉṉa?” eṉṟāṉ. 
kuṭiyāṉavaṉ taṉ piḻaiyaṟintu maṉṉippuk kēṭṭuk koṇṭāṉ. 
24. kākkaikaḷ kaṇakkaṟivu
oru kuṭiyāṉavaṉ taṉ vayalkaḷil kākkaikaḷ varāmal kākka vēṇṭumeṉṟu paṟpala cūḻccikaḷ ceytāṉ. avaṟṟaic cuṭat tuppākkiyuṭaṉ ceṉṟāl avai at
tuppākki tolaiviṭam cellumvarai varuvatillai. ākavē aṅkē kuṭil kaṭṭi atil tuppākkiyuṭaṉ oḷintiruntu pārttāṉ. avaṉum tuppākkiyum veḷic celvataip pārttaṉṟik kākkaikaḷ aṇṭavillai. 
“aiyaṟiviṉum kuṟaipaṭṭavaiyākiya ikkākkaikaḷ nammuṭaṉ pōṭṭiyiṭuvatā? eppaṭi yāvatu avaṟṟai ēmāṟṟukiṟēṉ” eṉṟu avaṉ varintu kaṭṭikkoṇṭu muṉaintāṉ. 
taṉṉuṭaṉ tuppākkiyōṭu iṉṉoruvaṉaik kuṭilukkuṭ kūṭṭic ceṉṟu, avaṉait tuppākkiyuṭaṉ veḷiyē pōkaviṭṭu oḷintiruntu pārttāṉ. kākkaikaḷ iraṇṭupēr uṭceṉṟataip pārttatāl, iṉṉoruvaṉ veḷiyē pōkaṭṭum eṉṟu kāttiruntaṉa. 
kuṭiyāṉavaṉukkuk kaṭuñciṉam pottukkoṇṭu vantatu. avaṉ ‘ik kākkaikaḷukku eṇṇakkūṭat teriyum pōlirukkiṟatē! pārppōm. etuvarai avaṟṟiṉ kaṇakkuc cellum’ eṉṟu eṇṇiyavaṉāy maṟunāḷ maṟṟum iruvaruṭaṉ kuṭilukkuṭ ceṉṟu iruvaraiyum veḷiyē aṉuppiviṭṭāṉ. kākaṅkaḷ appōtum mūṉṟām maṉitaṉukkākak kāttiruntaṉa. 
aṭuttanāḷ nālvar uḷḷiruntukoṇṭu mūvar veḷiyēṟiṉar. kākaṅkaḷ caṟṟu ēmāṟiṉa oru kākam cuṭap
paṭṭu vīḻntatu. atu mutal kākaṅkaḷ appakkam nāṭa
villai. 
kuṭiyāṉavaṉ vīmpuṭaṉ, “kākkaikaḷiṉ kaṇakku aṟivu ivvaḷavutāṉ. avaṟṟiṟku mūṉṟukku mēl eṇṇat teriyātu eṉpatu ippōtutāṉ teriya varukiṟatu” eṉṟāṉ. 
25. poṟumaimikka ciṟumi
ōr ūril pañcam nērntatu. periyavarkaḷum ciṟiyavar
kaḷum vāṭiṉar. 
celvaṉoruvaṉ, appañcam tīrumvarai ovvoru nāḷum oru kūṭai niṟaiya appaṅkaḷ cuṭṭu, ūriluḷḷa kuḻantaikaḷukkellām āḷukkoṉṟāyk koṭukka ēṟpāṭu ceytāṉ. 
paciyāl vāṭiya ciṟuvarum ciṟumiyarum, nī munti, nāṉ munti eṉṟu mōtikkoṇṭu vantu kūṭumāṉavarai periyatākap pārttu ovvōr appam eṭuttukkoṇṭu pōṉārkaḷ. mutalil eṭuttavarkaḷukkup mikapperiya appamum varavarac ciṟiya appaṅkaḷum kiṭaittaṉa. kūṭṭattuṭaṉ mōtāmal taṉittu otuṅkip poṟumaiyuṭaṉ niṉṟa oru ciṟumikku iṟutiyil mīntirunta mika mikac ciṟitāṉa ōr appamē kiṭaittatu. 
nāḷtōṟum acciṟumi ippaṭiyē kāttiruntu kaṭaicic ciṟu appattai eṭuttukkoṇṭu pōvāḷ. ataṉōṭu piṟa ciṟuvaraippōl atai aṅkēyē tiṉṟu viṭātu, avaḷ ataṉait taṉ maṭiyil vaittukkoṇṭu pōvāḷ. celvaṉ itaṉai naṉku kavaṉittu avaḷ mītu parivu koṇṭāṉ. 
ciṟumi akkaṭaici appattaikkoṇṭu pōy melintu vāṭum taṉ tāykkuk koṭuttu, avaḷ vaṟpuṟuttik koṭukkum ciṟu tuṇṭai maṭṭilumē tāṉ tiṉṟu vantāḷ. 
orunāḷ vaḻakkampōl acciṟu appattai vīṭ
ṭiṟkuk koṇṭupōyt tāy muṉ ataip piṭṭup pārkkumpōtu uḷḷē yiruntu oru poṉ kācu viḻuntatu. 
vaṟiyaḷāyiṉum maṉa niṟaivum nērmaiyum uṭaiya acciṟumiyiṉ tāy, ataṉai uṭaṉē celvariṭam tiruppik koṭukkumpaṭi kūṟiṉāḷ. celvaṉ ataṉaik kaṇṭatum muṉṉilum paṉ maṭaṅku makiḻcciyum viyappu maṭaintāṉ. 
“ellāp piḷḷaikaḷum tam paciyiṉāl appattai uṭaṉē tiṉṟuviṭa nī maṭṭum ēṉ koṇṭupōkiṟāy?” eṉṟu accelvaṉ kēṭṭāṉ. 
ataṉ kāraṇam aṟinta pōtu avaṉ uḷḷam muṉ
ṉilum kaṉivuṟṟatu. avaṉ appoṟkācai avaḷukkē koṭuttatōṭaṉṟi nāḷtōṟum appañcam tīrumvarai ovvoru kācu avaḷ vīṭṭiṟku aṉuppivara ēṟpāṭuñ ceytāṉ. 
ciṟumiyum tāyum ataṉait tamakkeṉap peṟṟuk koḷḷāmal ēḻaikaḷiṉ poruṭṭup peṟṟut tammā
liyaṉṟa aḷavu ēḻaikaṭku ataṉāl uṇaviṭṭu vantaṉar. 
26. tantaiyiṉ uḷḷam
cāḷukka aracaṉoruvaṉ pāṇṭiyaruṭaṉ ceyta caṇṭai yoṉṟil taṉ orē putalvaṉai iḻantāṉ. pāṇṭi nāṭṭiṉariṭaiyē avaṉ ciṟai piṭitta vīraruḷ oruvaṉ, kiṭṭattaṭṭa taṉ makaṉai yotta akavaiyum cāyalum uṭaiyavaṉāy iruppatu kaṇṭu, avaṉait taṉ makaṉākak koṇṭu pōṟṟivantāṉ.
cila āṇṭukaḷ kaḻintapiṉ cōḻa aracaṉum pallava aracaṉum cāḷukka nāṭṭiṉmītu paṭaiyeṭuttaṉar. avarka
ḷuṭaṉ caṇṭai ceyyap pāṇṭi nāṭṭaracaṉum taṉ paṭai
kaḷai utaviyāka aṉuppiyiruntāṉ. irupuṟap paṭaikaḷum neruṅki vantu pōr purivataṟkākap pācaṟaikaḷ amaittuk kāttu niṉṟaṉa. appoḻutu muḻu nilākkālamāṉatāl cāḷukka aracaṉ, pācaṟaikku veḷiyil vantu ulāvik koṇṭiruntāṉ. avaṉ kātukaḷil tamiḻppaṭaikaḷiṉ pōr āravāramum, pōr vīramikka pāṭalkaḷiṉ iṉiya paṇkaḷum teṉṟal kāṟṟuṭaṉ kalantu vantu iṭaiyiṭaiyē mōtiṉa. 
tiṭumeṉa aracaṉ ētō niṉaittavaṉāyp pāṇṭiya vīraṉai aḻaittu varumpaṭi ēviṉāṉ. ‘aracaṉukku yātu piḻai ceytuviṭṭōmō?’ eṉṟa accattuṭaṉ vīraṉ avaṉ muṉ vantu niṉṟāṉ. 
aracaṉ avaṉai nōkki, “maintā, nāṉ itukāṟum uṉṉai aṉpuṭaṉ pēṇi vantirukkiṟēṉ. ippōtu eṉ kēḷvi oṉṟiṟku viṭai kūṟuka! uṉakkut tāy tantaiyar irukkiṉṟaṉarā?”
vīraṉ - ām, aiyaṉē!
aracaṉ- uṉakku uṭaṉ piṟantār uṇṭallavā?
vīraṉ - attakaiya naṟpēṟu eṉakkillai aiyaṉē! eṉ tantaikkup putalvaṉ nāṉ oruvaṉē, putalviyum vēṟillai. 
itaik kēṭṭatum, aracaṉ perumūccuviṭṭu “atō pakkattil uṉ nāṭṭup paṭaiñar pāṭiyāṭi iṉpuṟu
kiṉṟaṉar. avarkaḷuṭaṉ pōyc cērntu koṇṭāl eḷitil nī uṉ peṟṟōriṭam ceṉṟu cēralām,” eṉṟu nāt taḻutaḻuppak kūṟiṉāṉ. 
vīraṉum piṟarum oṉṟum tōṉṟāmal tikaittaṉar. 
aracaṉ, “maintaṉē! uṉṉai otta maintaṉoruvaṉai  iḻanta piṉ eṉakku ulakil etilumē iṉpamillāmal pōyiṟṟu. pōril ettaṉai veṟṟi kiṭṭiṉālum eṉṉaḷavil iṉi maṉa niṟaivēṟpaṭuvataṟkillai. eṉ pōṉṟa aracar ettaṉaiyō pēruṭaiya vāḻkkaikaḷai iṅṅaṉam eḷitil veṟumaiyākkiviṭa muṭiyum. āṉāl uṉṉai uṉ peṟṟōriṭam aṉuppuvataṉ mūlam eṉ tuyar tīrāviṭiṉum iṉṉoruvar tuyaraiyāvatu kuṟaittavaṉāvēṉ” eṉṟāṉ. 
aracaṉ nalleṇṇaṅ kaṇṭu, kaṉivum naṉṟiyum uṭaiyaṉāyt tamiḻ vīraṉ avaṉai vaṇaṅki, “taṅkaḷ tantai yuḷḷattiṟku iṟaivaṉ niṟaivaḷippāṉāka! eṉ tāy tantaiyarai iḻanta piṉpum tantaiyait tanta tantaiyākiya ummai maṟavēṉ” eṉṟu kūṟit taṉ nāṭṭukku viṭai koṇṭu ceṉṟāṉ.
27. ulaivakaṟṟiya ūci
pōlantu nāṭṭup perumakaṉ oruvaṉ raṣyap
pēraracaṉāl pala āṇṭukaḷ ciṟaiyil vaikkappaṭṭāṉ. ciṟaiyil irāppakal, vārameṉṟum tiṅkaḷeṉṟum varaiyaṟaiyiṉṟi iruntatāl avaṉukku nēram pōvatu aritāyiruntatu. ataṉiṭaiyē taṉ paḻaṅ kavalaikaḷaiyē eṇṇi eṇṇi, avaṉ maṉam mikavum uḷaintu pittup piṭittuviṭum pōliruntatu. accamayam avaṉukku oru putiya eṇṇam  tōṉṟiṟṟu. avaṉ caṭṭaiyilavaṉ maṉaivi tuṇiyiṉāl puṉainta malaroṉṟu kuṇṭūcikaḷāl kutti vaikkappaṭṭiruntatu. perumakaṉ ataṉaik kaḻaṟṟi  avvūcikaḷai iruḷaṭarnta avvaṟaiyil vīci eṟintāṉ. piṉ avaṟṟait taṭavit taṭavip pārttu eṭukkalāṉāṉ. veḷiccattilēyē kaṇṇukkut terivatu aritāṉa avvūcikaḷai iruṭṭil tēṭi eṭukka neṭunēram - cilacamayam oṉṟiraṇṭu nāṭkaḷ kūṭa āyiṉa. avvēlaiyāl cōrnta pōtu ayarntu uṟaṅki mīṇṭum avaṉ atē vēlaiyil muṉaivāṉ. 
ivvakaiyil āṇṭukaḷ pala ceṉṟaṉa. oru pōril pōlantu makkaḷ veṟṟiyaṭaiyavē avaṉ viṭutalai peṟṟu maṉaivi makkaḷuṭaṉ ceṉṟu cērntāṉ. avaṉ taṉ caṭṭaiyil kutti vaittirunta nālu kuṇṭūcikaḷum taṉakku aḷitta payaṉaik kūṟakkēṭṭa avaṉ maṉaivi avaṟṟait taṉ kaḻuttil aṇinta patakkam oṉṟil paṉmaṇikaḷukku naṭuvil patippittu aṇintu vantāḷ. kaṇavaṉ amaiti kātta avvūcikaḷ avaḷukku, avaṉ uyir kākkappaṭṭa arumaiyai naṉku niṉaivūṭṭum naṉmaṇikaḷāyamaintaṉa. 
28. ciṟumiyiṉ aṟivuttiṟam
oru toḻiṟcālaiyiṉ uyarnta tūpi oṉṟaik kaṭṭiya toḻilāḷar. atu kaṭṭi muṭintavuṭaṉ ataṉucciyi liruntu uruḷaiyiṭṭiṟakkappaṭṭa kayiṟṟēṇiyiṉ vaḻiyāka iṟaṅkiṉar. āṉāl niṉaivu māṟāṭṭattāl kaṭaici maṉitaṉ iṟaṅku muṉpē kīḻ irunta vēlaiyāḷ uruḷaiyiṉiṉṟum nūlēṇiyaik kīḻē vāṅkiviṭṭapaṭiyāl, pala paṉai uyara mirunta kōpurattiṉucciyil taṉṉantaṉiyē niṉṟa akkaṭaici maṉitaṉ iṉṉatu ceyvateṉṟaṟiyātu viḻittāṉ. avaṉ tōḻarkaḷ aṭiyil niṉṟu avaṉiṉum paṉmaṭaṅku maṉaṅkalaṅkit tikaittu niṉṟaṉar. 
ucciyil niṉṟa toḻilāḷaṉuṭaiya ciṟumi itaṉaik
kēṭṭāḷ. periyavarkaḷ ellārukkum tōṉṟāta eṇṇa
moṉṟu avaḷukkut tōṉṟiṟṟu. avaḷ kōpurattiṉ aṭippākam ceṉṟu tantaiyaik kūviyaḻaittāḷ. tantai avaḷ pakkam pārttatum avaḷ taṉ mēlāṭaiyai eṭuttuk kiḻittu nīḷamāka muṭintu kāṭṭi itu pōl uṉ talaippākaiyaik kiḻittuk kīḻē toṅkaviṭu eṉṟāḷ. toḻilāḷikku mutalil atu etaṟkāka eṉṟu viḷaṅkā
viṭṭālum ceyalaṟṟa nilaiyil ētēṉum ceyvōm eṉṟu aṅṅaṉamē ceytāṉ. 
ciṟumi ataṉ kīḻ nuṉiyil kaṉatta nūlkayiṟṟu uruṇṭaiyaic cuṟṟi ataṉai iḻukkum paṭi kūṟiṉāḷ. piṉ nūl kayiṟṟiṉ aṭiyil peruṅ kayiṟṟaiyum ataṉaṭiyil nūlēṇiyaiyum kaṭṭiṉāḷ. toḻilāḷikkum kīḻirunta avaṉ tōḻarkaḷukkum ippōtutāṉ ciṟumiyiṉ nuṇṇaṟivu viḷaṅkiṟṟu. toḻilāḷi nūlēṇiyai uruḷaiyiliṭṭuk kaṭṭik kīḻē iṟaṅkit taṉ ciṟu putalviyai makiḻcci
yuṭaṉ eṭuttu vāri yaṇaittuk koṇṭāṉ. 
29. kuṟaikuṭam kūttāṭum
cōḻap pēraracaṉākiya irācarācaṉ, tañcaip peruṅ
kōyil kaṭṭuvatil pērūkkam kāṭṭi vantāṉ. muṉṉamē kuṟippiṭṭa nalōraiyuḷ, ataṉai muṭikkumpaṭi vēlaiyai viraivupaṭutta vēṇṭumeṉṟu avaṉ tiruppaṇi mēlāṭkaḷukkuk kaṭṭaḷai piṟappittiruntāṉ. 
vēlaikku ettakaiya kuntakamumillāmalēyē ataṉaip pārvaiyiṭa virumpip pēraracaṉ yātōr āravāramu
miṉṟip potu vaḻippōkkaṉ pōṉṟa uṭaiyuṭaṉ oṟṟai māṭṭu vaṇṭiyilēṟik kōyiṟpakkam vantāṉ.
yārō veḷiyūrāṉ kōyilukku vantiruppatāka eṇṇi, vēlaiyāṭkaḷ taṅkaḷ vaḻakkamāṉa vēlaiyi
līṭupaṭṭa vaṇṇamāyiruntaṉar. 
kōyiliṉ orupuṟam, periya uttarak kalloṉṟaic cuvarmēl ēṟṟavēṇṭi yiruntatu nūṟṟuk kaṇakkāṉa
varkaḷ tōḷ koṭuttum atai cuṟṟik kaṭṭiya kayiṟukaḷai uruḷaiyiṭṭu iḻuttuṅkūṭak, kal mikavum paḷuvāyirunta
taṉāl uyartta muṭiyātu caṟṟuc cōrvaṭaintaṉar. at tokutiyiṉ mēlāḷ, “cī, cōṟṟāṇṭikaḷā muḻu mūccuṭaṉ tūkkukiṟīrkaḷā eṉṉa?” eṉṟu tolaivil niṉṟu kūvik koṇṭiruntāṉ. 
pēraracaṉ mēlāḷai nōkki, “aiya! tāṅkaḷum ceṉṟu kaikoṭuttu ūkkappaṭātā?” eṉṟāṉ. 
mēlāḷ tiṭukkiṭṭu aracaṉai ēṟa iṟaṅkap pārttu, “eṉṉa aiyā! umakku, nāṉ mēlāḷ eṉpatu teriya
villaiyō?” eṉṟu iṟumāppuṭaṉ kēṭṭāṉ. 
aracaṉ “taṅkaḷai aṟiyātu kūṟiviṭṭēṉ. aiyaṉē! poṟuttaruḷka” eṉṟa kūṟiviṭṭut tāṉē vaṇṭiyiliruntu iṟaṅki vēlaiyāṭkaḷuṭaṉ tōḷkoṭuttu ūkkiṉāṉ. pārvaikkup peruñcelvarpōl tōṉṟiya avaratu muyaṟci kaṇṭu aṉaivarum muḻu muyaṟciyilīṭupaṭṭuk kallait tūkkiviṭṭaṉar. 
maṟunāḷ mēlāḷukku aracaṉiṭamiruntu vanta āṇaic cīṭṭil, “iṉit tiruppaṇikku āḷ pōtā
tiruntāl, aracarukkuc colliyaṉuppuka!”eṉṟa vācakattaik kaṇṭa mēlāḷatu uṭal eṇcāṇum oru cāṇākak kuṟu
kiṟṟu. taṉ iṟumāppiṉ ciṟumaiyaiyum aracaṉiṉ eḷimaiyaiyum eṇṇi, avaṉ maṉanontu aṉṟumutal tiruppaṇiyil, tāṉē nēriṭaiyāka ūkkaṅ kāṭṭi vēlai
yāṭkaḷukku eḻucci tantāṉ.
30. aṟivum aṟiyāmaiyum
nākarikam mikka nāṭukaḷil kūṭak kalviyaṟivu kuṟainta makkaḷ tam aṟivukkeṭṭātavaṟṟai māyam eṉṟum, mantiram eṉṟum, teyvīkameṉṟum nampi allaluṟukiṉṟaṉar. innampikkaiyāl putiya poruḷkaḷai aṟiyum ārāycci yaṟivaip peṟātu avarkaḷ aṟiyāmaic cēṟṟilēyē aḻuntikkiṭakka nērukiṟatu. 
ulaka nākarikappaṭiyil iṉṉuma mikattāḻnta paṭiyi
lēyē irukkum teṉkaṭal pakutiyiluḷḷa makkaḷaip paṟṟiya kīḻvarum katai itaṟku oru ciṟanta eṭuttukkāṭṭu ākum. 
camayap paṇiyi līṭupaṭṭa āṅkilap periyār oruvar, appaṇiyai muṉṉiṭṭu mēṟkuṟippiṭṭa teṉkaṭal tīvu
kaḷuḷ oṉṟil maṉaiviyāruṭaṉ ceṉṟu taṅkiyiruntār. 
oru nāḷ pakkattūrukku vēlaiyākac cellum pōtu avar tammuṭaṉ taṉ paṇappaiyai eṭuttu vara maṟantu
viṭṭār. atu niṉaiviṟku vantatum, avar aṅkē kiṭanta ōṭṭut tuṇṭoṉṟai eṭuttuc cuṇṇāmpuk kaṭṭiyāl maṉaivikku ataṉmītu oru kuṟippeḻuti aṅkirunta oru kuṭiyāṉavaṉai aḻaittu, “itaṉai eṉ maṉaiyāṭṭiyiṭam koṭuttu, avaḷ taruvatai vāṅkivā” eṉṟār. 
kuṭiyāṉavaṉ “eṉṉa vēṇṭumeṉṟu avaḷiṭam collavēṇṭāmā?” eṉṟāṉ. 
periyār : nī oṉṟum colla vēṇṭiyatillai. avaḷ taruvatai vāṅkivā.
eḻuttaṟivu annāṭṭār aṟivellaikku appāṟ
paṭṭatāyiruntatu. ākavē, kuṭiyāṉavaṉ, “itu eṉṉa? vēṇṭā vēlaiyāyirukkiṟatu! ōr ōṭṭai ittaṉai tolaiviṇil cumantu cellac collukiṟārē ivar!” eṉṟu eṇṇiṉāṉ. 
āṉāl, vīṭṭil periyāriṉ maṉaiyāṭṭiyiṭam avvōṭṭut tuṇṭait tantatē avaḷ ataip pārttu
viṭṭu virumpiya poruḷai eṭuttuk koṭuttuviṭṭāḷ. viyappuṭaṉ avaṉ, “ammā, aiyāvukku vēṇṭiya poruḷ iṉṉateṉṟu nāṉ collāmal nīṅka eppaṭi aṟin
tīrkaḷ?” eṉṟāṉ. 
avaḷ cirittukkoṇṭē, “nī collāviṭṭālum ōṭutāṉ colliṟṟē!” eṉṟāḷ.
kuṭiyāṉavaṉ avaḷ collai appaṭiyē nampi
viṭṭāṉ. ammaiyār eṟinta ōṭṭai avaṉ talaimēṟ
koṇṭu ellāriṭamum, “āṅkilēyar eppaṭi ulakai āḷukiṟārkaḷ teriyumā? avarkaḷiṭam teyvacittu irukkiṟatu. avarkaḷ accittiṉāl ōṭṭaikkūṭap pēca vaikkiṟārkaḷ” eṉṟu kūṟiṉāṉ. 
annāṭṭu makkaḷ avvōṭṭai oru teyvamākki ataṟkuk kōyil kaṭṭiṉar. camayappaṇiyāḷar evvaḷavu muyaṉṟum ipputiya teyvavaṇakkattait taṭukka muṭiya
villai. avar cittākiya kalvip payiṟci muṟaiyai avarkaḷ ēṟkac ceyyavum ipputiya teyva vaṇakkam perun
taṭaiyāyiṟṟu. ēṉeṉil avar eḻutiya etaṉaiyum  avarkaḷ teyvamākak koṇṭu kumpiṭat toṭaṅkiṉarē
yaṉṟi ataṉaik kaṟṟukkoḷḷa muyaṉṟārkaḷillai. 
31. ceṉṟa poruḷ mīḷum,
ceṉṟa kālam mīḷātu
poruḷ muyaṟciyil muṉainta vaṇikar oruvar maturai
yil periya kaṭai oṉṟu vaittiruntār. nāṭṭuppuṟattuc celvar oruvar avarkaṭaiyil vantu oru poruḷai vāṅka eṇṇi vilai kēṭṭār. kaṭai vaḻakkappaṭi paiyaṉ ataṉ kaṇṭippāṉa vilai oru veḷḷi eṉṟu mutalilēyē kūṟiviṭṭāṉ. vātāṭiyē koṭukkal vāṅkal ceytu paḻakiya celvar iraṇṭu nāḻikai paiyaṉuṭaṉ vātāṭiyum maṟuvilai peṟāmaiyāl vaṇikariṭamē nēril vantār. vaṇikar appōtu tam kaṇakkukaḷaic cari pārttuk koṇṭiruntār. avvēlaiyai otukki vaittu viṭṭu vantavariṭam, ‘taṅkaḷukku eṉṉa vēṇṭum?’ eṉṟār.
celvar: ipporuḷiṉ vilai oru veḷḷiyeṉṟu iraṇṭu nāḻikaiyāka uṅkaḷ paiyaṉ cātikkiṟāṉ. itaik kuṟaittuk koṭukkak kūṭātā?
vaṇikar: ippōtu itaṉ vilai oṉṟarai veḷḷi.
celvar: eṉṉa aiyā, paiyaṉ kūṟiyataiviṭak kūṭutal kūṟukiṟīrē?
vaṇikar: ām; eṅkaḷ poruḷukku orē vilaitāṉ. āṉāl nīṅkaḷ paiyaṉai neṭunēram pēca vaittuviṭ
ṭīrkaḷ. ataṟkāka arai veḷḷi taravēṇṭum. eṉṉaiyum pēca vaittāl, iṉṉum arai veḷḷi cērttu iraṇṭu veḷḷi taravēṇṭum. 
celvar: ēṉ aiyā! pēcuvataṟkuk kūṭavā paṇam?
vaṇikar: aiyā, nīṅkaḷ muyaṉṟu poruḷ īṭṭiyavarkaḷ allarpōl tōṉṟukiṟatu. poruḷ celavāṉāl varum; nēram celavāṉāl varuvatillai. um nērattuṭaṉ eṅkaḷ vilaiyēṟiya nērattai iṉiyum vīṇākkavēṇṭām. 
celvar: tam piḻaiyaṟintu iraṇṭu veḷḷiyē tantu apporuḷai vāṅkiṉār. 
āṉāl avar koṭutta atikappaṭi veḷḷikku avar ariyatoru paṭippiṉai peṟṟār. 
32. ciṟiyār ciṟu piḻaiyum,
periyār poṟaiyum
tirunelvēli vaṭṭattaic cērnta iḷaiñaṉ oruvaṉ icaiyaraṅkukaḷ naṭattip poruḷīṭṭi vantāṉ. poruḷ varuvāyai mikutippaṭutta avaṉ kaiyāṇṭa muṟaikaḷ pala. avaṟṟuḷ oṉṟu avaṉ veḷiyiṭṭa tuṇṭaṟikkaiyil avaṉ, taṉṉai icaivāṇarākiya maṇavāḷa nampiyiṉ māṇākkaṉ eṉṟu kuṟippiṭṭuk koṇṭatākum. ikkuṟippu avaṉukkup palar naṭpaiyum pārāṭṭaiyum tantu mikutiyāṉa poruḷ varuvāyaiyum uṇṭu paṇṇavē avaṉ eṅkum iccūḻcciyaik kaiyāḷalāṉāṉ. 
maṇavāḷa nampiyiṉ ūr tiruvaṉantai eṉṟu aṟiyāta avviḷaiñaṉ, aṅkum ittakaiya viḷamparamē ceytirun
tāṉ. avvūrār oruvar taṟceyalāka “nīr maṇavāḷa nampiyiṉ māṇavarāyirukkiṟīrē, avar ūril araṅku naṭattumpōtu avaraiyum aḻaikka vēṇṭāmā?” eṉṟār. 
etirpārāta ivvuraiyaik kēṭṭatum iḷaiña
ṉukkup peruṅkavalai ēṟpaṭṭatu. eṅkē taṉ ‘kuṭṭu’ veḷippaṭṭut taṉ piḻaippukkuk kēṭu varumō eṉṟu avaṉ añciṉāṉ. āyiṉum oruvāṟu uḷantērntu avaṉ maṇavāḷanampiyiṉ illamucāvi aṅkē  ceṉṟu avariṭam taṉ ēḻmai nilai, taṉ muyaṟci ākiyavaṟṟaik kaṉivuṭaṉ eṭutturaittu iṟutiyil piḻaippai eṇṇit tāṉceyta ciṟu piḻaiyai veḷiyiṭṭut taṉṉaip poṟuttu ātarikkumāṟu maṉṟāṭiṉāṉ.
mutumaiyāl uṭal taḷarcciyuṟṟirunta maṇavāḷa nampi puṉmuṟuvaluṭaṉ, ‘cari, araṅkil pāṭappōkum pāṭalaik koñcam pāṭu pārppōm!’ eṉṟār. araiyuyir vanta
vaṉāy iḷaiñaṉ pāṭiṉāṉ. maṇavāḷanampi avaṟṟil āṅkāṅkuc cīrtiruttam ceytu appāṭalkaḷaip piṉṉum nayappaṭuttiyapiṉ ‘uṉ poyyai meyyākkiviṭṭēṉ. iṉi nī kavalaiyiṉṟi uṇmaiyilēyē eṉmāṇavaṉ eṉa viḷamparam ceyyalām’ eṉṟār. 
maṇavāḷa nampiyiṭamiruntu icaiyai maṭṭumiṉṟi vāḻviṉ icaiyākiya peruntaṉmai yaiyum avaṉ kaṟṟukkoṇṭāṉ. 
33. vaṇmaiyum vīramum
paṭakkāṭcikaḷil nuḻaivuc cīṭṭukaḷ peṟum pōtum, miṉṉūrtikkuḷ iṭam peṟap pōṭṭiyiṭumpōtum nam nāṭṭil āṇkaḷum peṇkaḷum nerukkit taḷḷik
koṇṭu allaluṟuvataip palarum potuppaṭaiyāṉa kāṭciyākak kaṇṭiruppar. namatu taṉṉalam, ‘peṇṭirukkum piḷḷaikaḷukkum mutaliṭam koṭukka vēṇṭum’ eṉṟa aḷavukku iṉṉum paṇpaṭavillai. potu nikaḻcci
kaḷilēyē ippaṭiyāṉāl uyirkku ūṟunērum kālattil nam naṭaimuṟaiyaippaṟṟik kēṭka vēṇṭiyatillai. miṉṉūrtiyil tī ēṟpaṭṭuviṭṭāl piṟa peṇkaḷum piḷḷaikaḷum eṉṟu maṭṭumalla nam peṇṭu piḷḷai
kaḷaik kūṭap pārāmal nacukkit taḷḷiviṭṭu uyirtappip piḻaikka viraiyum nilaikku nām paṇpāṭu keṭṭu viṭṭōm. vakuppu vēṟṟumai kāṭṭum maṉappāṉmaiyiṉ īṉat taṉmai vēṟu. 
innilaiyil kīḻvarum āṅkila makkaḷaip paṟṟiya varalāṟu namakku ōr ariyapaṭippiṉai ākum. 
ulakiṉ mikap periya kappalkaḷil oṉṟākiya ‘pirkkeṉheṭ’ āpirikkāk karaik kappāl oru pāṟaiyil mōti mika viraivil nīril muḻkat toṭaṅkiṟṟu. kappalil irunta āyirakkaṇakkāṉa makkaḷil mukkāl paṅkup pēr pōrvīrarkaḷ. maṟṟavarkaḷ peṇṭu piḷḷai
kaḷ. kappalkaḷiliruntu tappiyōṭuvataṟkāṉa paṭakukaḷ nūṟu irunūṟu pērukkumēl ēṟṟic cellat takkavaiyā
yillai. kappal talaivarum, pōrvīrar talaivarum yātu ceyvateṉac caṭṭeṉṟu ārāyntu muṭivukaṭṭa vēṇṭi
yiruntatu. pōrt talaivar yātoru aṭṭiyumiṉṟip “peṇṭu piḷḷaikaḷaimaṭṭum kāppāṟṟuṅkaḷ. eṉ pōr vīrarkaḷai nāṉ pārttukkoḷkiṟēṉ.”eṉṟār. 
uṭaṉē pōrvīrar talaivar, pōrmuracaṟaintu vīrarai aḻaippittār. kappal mīkāmaṉ peṇṭu piḷḷaikaḷai aḻaippittār. cila viṉāṭikaḷukkuḷ avar āṇaippaṭi peṇṭu piḷḷaikaḷum, cilakiḻavarkaḷum paṭakukaḷilēṟik kappalai viṭṭu veḷiyēṟiṉar. pōrvīrarkaḷ kappaliṉ mēltaṭṭil aṇivakuttu niṉṟu eṉṟumillāp peru
makiḻcciyuṭaṉ appeṇṭu piḷḷaikaḷirunta paṭaku nōkkik kaikkuṭṭaiyai vīci avarkaḷai vaḻiyaṉuppiṉar. 
tamakkeṉa uyirmaṟutta vīra maṟavaraiyeṇṇi , āṅkilap peṇmaṇikaḷ ārāk kaṇṇīr viṭṭaṉar. āṉāl mūḻkum kappalilirunta vīrar, kappal muḻkumuṉṉarē irukūṟāka aṇivakuttu niṉṟu oruvarai oruvar ilakkut tavaṟātu talaivar uttaravuppaṭi orē noṭiyil cuṭṭuk
koṉṟaṉar. 
paḻantamiḻ vīrar marapil vanta nām ittakaiya vīrarākum nāḷ ennāḷ? nam peṇ makkaḷ, nam piḷḷaikaḷ, nammiṭaiyē mutiyōr, nalintōr ākiyavaraip pēṇit taṉṉala maṟuttup pukaḻ peṟum nāḷ ennāḷ? atuvē naṉṉāḷ, atuvē nam nāḷ ākum eṉṉalām. 
34. nāy kāṭṭiya naṉṟi
kuṟṟālattai yaṭutta teṉkāci nakaril marutavāṇar eṉṟa peruṅkuṭi vāṇar oruvar  iruntār. avariṭam ceṅkōṭaṉ  eṉṟōr ariyavēṭṭai nāy  iruntatu. marutavāṇar cūraṟkā ṭaṭarnta kuṟṟālattuk kuṉṟukaḷil vēṭṭaiyāṭavum vēṭikkai pārkkavum nāyuṭaṉ pōvatu vaḻakkam. kuṟṟālattup paruvamākiya āṉit tiṅkaḷukku mūṉṟu māta muṉṉāka mañcumūṭiya nāḷoṉṟil ceṅkōṭaṉuṭaṉ ceṉṟavar tirumpi varavillai. neṭunāḷ ceṅkōṭaṉaip paṟṟiyum  marutavāṇaraip paṟṟiyum yātoru tuppum vārāmaṟ pōkavē aṉaivarum iruvaraiyum pulitāṉ aṭittirukka vēṇṭum eṉṟu eṇṇi varuntiṉar. 
mūṉṟu mātaṅkaṭantu cūral  kuḻai veṭṭac ceṉṟa oru kuṭiyāṉavaṉ maḻaikkālat taṇṇīr kuṭaintu ēṟ
paṭṭa muḻaiñcu oṉṟiṉ pakkam ōr īṉakkural kēṭṭu appakkam ceṉṟāṉ. tōlum elumpumāṉa uyartara nāy oṉṟu, elumpu vaṟṟalāyk kiṭanta  oru piṇattaik kāval kāttu niṉṟataik kaṇṭāṉ. 
nāyiṉ kaḻuttup paṭṭaiyāl piṇamāṉavar marutavāṇarē eṉṟu terintatu. mañcu mūṭiyakoṭumpāṟai ucciyiṉiṉṟu vīḻntiṟanta avar uṭalai, apperiya vēṭṭaināy mūṉṟu māta kālam āḷaṟṟa kāṭṭil kāttu niṉṟateṉa uyttuṇarnta akkuṭiyāṉavaṉ, vēṟu cilarai aḻaittu vantu marutavāṇar elumpukkūṭṭuṭaṉ nāyaiyum ūrkoṇṭu vantu cērttāṉ. avvelumpu erikkap
paṭṭa piṉṉar, nāy avar vīṭṭiṟku mīṇṭatu. 
ataṉpiṉ vāram oru muṟaiyēṉum annāy ettakaiya kaṭṭaiyum  aṟuttut taṉ talaivar elumpu eriyūṭṭap
paṭṭa iṭam ceṉṟu vantateṉa annakarattār kūṟukiṉṟaṉar. 
35. tantai coṟ 
piḻaittataṟkāṉa taṇṭaṉai
āṅkila nūlāciriyariṭaiyē pēṉāmuṉait tiṟamaṭṭu
maṉṟi nāttiṟamum, aṟivōṭu aṉpum amaitiyum niṟainta uḷappāṭum peṟṟa aruḷāḷar, pērāciriyareṉa naṉ
matippup paṭṭam peṟṟa jāṉsaṉ eṉṟa periyār. ava
ruṭaiya peru vāḻviluḷḷa ciṟu piḻai oṉṟai mikunta cuvaiyuṭaṉ avar eṭuttuk kūṟiyirukkiṟār. 
periyār eṉṟum pēraṟiñar eṉṟum matikkap paṭṭa avar, orukāl ucci vēḷaiyil licḵpīlṭu eṉṟa nakarc cantaiyil makkaḷ naṭamāṭṭa mikutiyālum poruṭcitaivālum aruvarukkattakka muṟaiyil cēṟākak kiṭanta pakuti oṉṟil yāvaruṅ kāṇa mēlāṭaiyum talaiyaṇiyum akaṟṟi arai nāḻikai nēram niṉṟārām. atu etaṟkeṉa aṟiyātu  mutiya peṇṭirum ciṟuvar ciṟumiyarum avarai eḷḷi nakaiyāṭiṉa rām. āṉāl avar aṅṅaṉam vāḷā niṉṟu oruvariṭamum oṉṟum kūṟavillaiyām, piṉṉar tam illattiṟkut tiruppic ceṉṟārām. 
itaṉai kavaṉittirunta aṟiñar oruvar neṭunāḷ kaḻittu avaraik kaṇṭapōtu atupaṟṟi ucāviṉār. appōtu avar kūṟiyatāvatu. 
“iḷamaik kālattil, oru nāḷ eṉ tantai cantaikkup pōkumpōtu eṉṉaiyum uṭaṉaḻaittuc cella virumpi
ṉār. appōtu nāṉ kallūri māṇavaṉāyiruntēṉ. āravāra uṭaiyil viruppamum, pakaṭṭu vāḻvum eṉṉiṭam kuṭi koṇṭiruntaṉa. ākavē, aṉṟu viṭumuṟai nāḷā
yiruntum nāṭṭuppuṟa uṭaiyil ceṉṟa eṉ tantaiyuṭaṉ eṉ naṇparkaḷum piṟarum, kāṇac cantaikkuk kūṭai cumantu cella veṭki nāṉ uṭaṉ cella maṟuttuviṭṭēṉ. 
“atē cantaip pakkamākap periyavaṉāṉa piṉ nāṉ pōṉapōtu icceyti eṉatu niṉaivukku vantatu. eṉ piḻaiyai nāṉ uṇarntu koṇṭēṉ. nēril maṉṉippup peṟat tantai appōtu uyiruṭaṉillai. ākavē avar uyir nilaiyai eṇṇi nāṉē eṉṉait taṇṭippataṉ vāyilāka maṉaccāṉṟiṉ vaḻi avar maṉṉippaip peṟa eṇṇiṉēṉ. muṉ tantai paṇimīṟak kāraṇamāyiruntatu ‘piṟar ēḷaṉañ ceyvārkaḷē’ eṉṟa accamē yātalāl avvēḷaṉattai ippōtu virumpi mēṟkoḷvataṉāl tantai uyir niṟaivaṭaiyum eṉṟu eṇṇi aṅṅaṉam cantaiyiṟ ceṉṟu niṉṟu eṉ kuṟṟattiṟkuk kaḻuvāy tēṭiṉēṉ” eṉṟār. 
aṟiñarkkum piṟarkkum, ic ceyti kēṭṭu uḷḷūra nakai oru puṟamum, parivu orupuṟam tōṉṟiṉa. āṉāl  avaṟṟiṉ mikutiyāka apperiyāriṉ eḷimaiyiṉiṭaiyē tōṉṟiya peruntakaimaikaṇṭu makiḻvum iṟumpūtum vēṟu tōṉṟiṉa. 
“tantai col mikka mantiram illai” eṉpataṉai viḷakka itaṉiṉum ciṟanta nikaḻcci kāṇak kūṭumā?
36. aimpatu rūpā ilāpamē
oru toḻiṟcālaiyiṉ talaivar mikunta kaṇṭip
puḷḷavarāka iruntār. avar tamatu nērattaic ciṟitum vīṇ pōkkuvatē illai. pattirikaikkuc ceyti yaṉuppuvōr mutalāṉavarkaḷai avar pārppatē illai.
orunāḷ pattirikaic ceytiyāḷar oruvar tammaic ciṟitu nēram pārttup pēcavēṇṭum eṉṟu ceytiyaṉuppi
ṉār. ataṟkut toḻiṟcālait talaivar tām yāraiyumē pārppatu illaiyeṉṟum appaṭik kaṭṭāyamākap pārttuttāṉ tīravēṇṭumeṉṉiṉ aintu nimiṭa nēram maṭṭum pārkkalāmeṉṟum ataṉ poruṭṭu rūpā aimpatu taravēṇṭum eṉṟuñ ceytiyaṉuppiṉār. 
pattirikaic ceytiyāḷar (nirupar) rūpā aimpatu tantu aintu nimiṭa nēram pēca viruppam eṉṟum maṟu moḻi aṉuppiṉār. toḻiṟcālait talaivar ataṟku nāḷum maṇiyuṅ kuṟippiṭṭut teriyappaṭuttiṉār. 
kuṟippiṭṭa nāḷil pattirikaiyāḷar toḻiṟcālait talaivaraip pārttār. avar kēṭṭirunta paṭi rūpāy aimpataiyuṅ koṭuttuviṭṭu oṉṟukkum payaṉaṟṟa vīṇ pēccukkaḷaip pēcik koṇṭiruntār. aintu nimiṭa
māṉatum toḻiṟcālait talaivar, pattirikaiyāḷaraip pārttu, “nīr rūpā aimpatai iḻantuviṭṭīr pōliruk
kiṟatē” eṉṟār. 
itaṉaik kēṭṭa pattirikaiyāḷar, “appaṭiyaṉṟu, aimpatu rūpā ilāpamē” eṉṟu kūṟiṉār. toḻiṟcālait talaivar, “aḵteppaṭi ilāpam?” eṉṟu kēṭkap pattirikaiyāḷar, “nāṉum eṉ naṇpar oruvarum pantayam pōṭṭōm; avar taṅkaḷaip pārkkavē muṭiyāteṉṟum appaṭip pārttuviṭṭāl tām  rūpā nūṟu taruvatākavum uṟuti moḻi kūṟiṉār; nāṉō taṅkaḷaip pārkka muyaṉṟu veṟṟiyaṭaintēṉ, taṅkaṭkuk koṭutta rūpā aimpatu pōkap pākki rūpā aimpatum ilāpamē” eṉṟu kūṟiṉār. 
itaṉaik kēṭṭa toḻiṟcālait talaivar, ‘appaṭiyā ceyti?’ eṉṟu colli mūkkiṉ mēlē viralai vaittār. 
37. aḻukaikkuk kāraṇam
nīti maṉṟattilē oru vaḻakku naṭaipeṟukiṟatu. vaḻakkāḷiyāka ēṟpaṭṭatu oru nāṉku vayatuk kuḻantai, kuḻantaiyiṉ pakkamākac coṟpōriṭṭuk koṇṭirunta vaḻakkaṟiñarāṉavar nītimaṉṟat talaivaruṭaiya maṉattai māṟṟa eṇṇiṉār. avar nītimaṉṟat talaivaraippārttu, “icciṟu kuḻantaiyaip pāruṅkaḷ. iṉṉuṅ kaṇ tiṟavāta pacciḷaṅ kuḻantai. tāy tantaiyar iruvarumē iṟantupōy viṭṭa paṭiyiṉāl tikkaṟṟavaṉāy iṟakkai yillāta paṟavaiyaippōl irukkiṟāṉ. ivaṉ mītu nīṅkaḷ irakkaṅ kāṭṭāma liruppīrkaḷāyiṉ etaṟkum payaṉaṟṟavaṉākap pōyviṭuvāṉ” eṉṟu palavāṟu pēciyatōṭu kuḻantaiyaik kaiyilē tūkkik kāṭṭi urukkamākap pēciṉār.
appōtu vaḻakkaṟiñaruṭaiya kaiyilē irunta kuḻantai kūccaliṭṭu aḻutāṉ. ataip pārttu nītimaṉṟat talaivar maṉairakkattōṭu eṇṇamiṭṭuk koṇṭirun
tār. 
itaṉaik kuṟippāka uṇarntukoṇṭa etir vaḻakkāḷiyiṉ vaḻakkaṟiñarāṉavar eḻuntu, “kuḻantāy! nīyēṉ ippaṭik kataṟiyaḻukiṟāy?” eṉṟu kēṭṭār. 
ataṟku acciṟuvaṉ, “evaṉō eṉ piṉ pakkattilē aṭikkaṭi kiḷḷukiṟāṉ” eṉṟu collikkoṇṭē, mēlum aḻutāṉ. 
38. paṭṭai nāmam
ōr ūril marutappaṉ eṉṉuma peyaruṭaiyavaṉ oruvaṉ iruntāṉ. ivaṉukkuc ciṟitu nilapulaṉkaḷ iruntaṉa. makkaṭ pēṟu atikamākik kuṭumpam perukik koṇṭiruntatu. nilapulaṅ kaḷiṉ varuvāy kuṭumpattaip pātu kāppataṟkup pōtiyatāka illai.
ākavē marutappaṉ ūrārkaḷ ellōriṭamum nūṟu
rūpā, aimpatu rūpā ippaṭiyākak kaṭaṉ vāṅkic celavu ceytāṉ. nilapulaṅkaḷaiyum kaṭaṉkārarkaṭkuk koṭuttu viṭṭāṉ. ivaṉiṭaṅ koṭuttāl nilapulam irukkiṟatu vāṅkiviṭalām eṉṟu eṇṇiyavarkaḷ ivaṉuṭaiya nilapula matippiṟkumēl pattu maṭaṅku kaṭaṉ iruppatai uṇarntārkaḷ. 
ovvoruvarun tattamatu kaṭaṉkaḷai vāṅkiviṭa vēṇṭum eṉṟu alaintārkaḷ. marutappaṉ ellōrai
yum varumpaṭi oru nāḷaik kuṟippiṭṭāṉ. kuṟippiṭṭa nāḷil kaṭaṉait taruvataṟku ētēṉum ēṟpāṭu ceytiruk
kiṟāṉpōlum eṉṟu eṇṇiṉārkaḷ. kuṟippiṭṭa nāḷil marutappaṉuṭaiya vīṭṭiṟkuc ceṉṟārkaḷ. tirunīṟu pūcupava
ṉākiya marutappaṉ aṉṟu taṉṉuṭaiya neṟṟiyilēyē oru periya paṭṭai nāmattai aṇintiruntatōṭu kai mārpu mutuku ākiya ellā viṭaṅkaḷilum paṭṭai nāmaṅkaḷaic cārttik koṇṭu uṭkārntiruntāṉ. 
kaṭaṉ kēṭkac ceṉṟavarkaḷ vāytiṟantu etuvuṅ kēṭkavillai. avaṉuṭaiya paṭṭai nāmakkōlattaip pārttukkoṇṭu yātum pēcāmal tirumpi viṭṭārkaḷ. marutappaṉ taṉṉuṭaiya vāytiṟantu pēcavēṇṭiya vēlaiyē illāmaṟ pōyviṭṭataik kaṇṭu mikunta makiḻcciyaṭaintāṉ. 
39. eṉakku vīṇ tollaitāṉē
oru celvaṉiṭattilē ōr araic cōmpēṟi vēlai
yāḷāka amarntiruntāṉ. coṉṉa vēlaikaḷai antac caṇṭi oḻuṅkākac ceyyavē māṭṭāṉ. ētāvatu tillu
mallup pēcikkoṇṭu araikuṟaiyākac ceytu muṭip
pāṉ. āyiṉum avvēlaiyāḷaic celvaṉ viraṭṭi
viṭavillai. ētō oru paṟṟiṉāl vaittuk koṇ
ṭiruntāṉ. 
oru nāḷ celvaṉukkuc ciṟitu kāyccal kaṇṭatu. avaṉ vēlaiyāḷaip pārttu, “maruttuvar vīṭṭiṟkup pōy avarai uṭaṉaṭiyāka aḻaittukkoṇṭuvā” eṉṟu coṉṉāṉ. piṟaku iruvarukkum piṉvarumāṟu uraiyāṭal naṭaipeṟṟatu. 
vēlaiyāḷ: ippoḻutu kālai pattu maṇi. maruttuvar vīṭṭil irukkiṟārō, allatu eṅkēṉum veḷiyē pōyviṭṭārō?
celvaṉ: vīṭṭil iruppār pōyppār
vēlai: iruntālum uṭaṉē varukiṟārō allatu piṟaku varukiṟēṉ nī pō eṉkiṟārō.
celvaṉ: varuvār pō.
vēlai: appaṭi iruntu avar uṭaṉē iṅku vantu maruntu koṭuttālum kāyccal niṟkiṟatō illaiyō?
cel: maruntu cāppiṭṭāl kāyccal niṉṟu viṭum pō.
vēlai : appaṭi niṟkāviṭṭāl eṉṉa ceykiṟatu?
cel: (ericcalōṭu) niṟkāviṭṭāl cākiṟēṉ pō.
vēlai: appaṭic cākiṟa nīṅkaḷ eṉakku vīṇ alaiccal koṭukkāmal cākakkūṭātō? alaivatu vīṇ tollai
tāṉē.
cel: cari, cari. nī nalla vēlaiyāḷ. iṉi mēl uṉakkum namakkum ottuvarātu vēṟiṭam pārttukkoḷ. 
40. kaḷḷaṉ cikkiṉāṉ
ōr aracaṉuṭaiya araṇmaṉaiyil irunta vilai uyarnta vaira mōtiram oṉṟu kaḷavu pōyviṭṭatu araṇmaṉaiyil aimpatu aṟupatu vēlaikkārarkaḷ iruntaṉar. ellōraiyum naṉku ucāviyum uṇmaiyaik kaṇṭupiṭikka muṭiyavillai. 
iṟutiyil amaiccaṉ kaḷḷaṉaip piṭikka oru cūḻcciyaik kaṇṭu piṭittāṉ. mālaiyil ellā vēlaikkārarkaḷaiyum aḻaittāṉ.  oru muḻa nīḷam uḷḷa kaḻi oṉṟai ellōruṭaiya kaiyilum koṭuttu avar
kaḷaip pārttu, “ellōrum ikkaḻiyaik kālaiyil eṉṉiṭam koṇṭuvāruṅkaḷ. mōtirattaik kaḷavu ceytavaṉuṭaiya kaḻi ōraṅkulam atikamāka vaḷarumpaṭi mantirañ ceytirukkiṟēṉ. kālaiyil ellāk kaḻikaḷaiyum caripārttuk kaḷḷaṉaip piṭittu viṭukiṟēṉ” eṉṟu coṉṉāṉ. 
vēlaikkārarkaḷ ellōrum kaḻiyaip peṟṟuk koṇṭu ceṉṟārkaḷ. mōtirattaik kaḷavu ceytavaṉukku maṭṭum uṟakkamē piṭikkavillai. mantira caktiyiṉāl taṭi vaḷarntu kālaiyil nammaip piṭittuk koṇṭāl eṉṉa ceykiṟatu; ittollaiyiliruntu tappuvataṟku oru cūḻcci ceyya vēṇṭumeṉṟu iravellām eṇṇamiṭṭuk
koṇṭiruntāṉ. 
vairamōtirak kaḷḷaṉ maṉattil iravē oru cūḻcci tōṉṟiyatu. kālaiyil eḻuntavuṭaṉ vēṟoṉṟum eṇṇāmal taṉṉuṭaiya kaḻiyai eṭuttu ōr aṅkulattaik kuṟaittu viṭṭu amaiccaṉiṭaṅ koṇṭu ceṉṟāṉ. amaiccaṉ ellōruṭaiya kaḻiyaiyum vāṅkic  cari
pārttuk koṇṭē yiruntāṉ. kaḷḷaṉ kaḻiyai aḷantu pārttapōtu ōr aṅkulam kuṟaivāka iruntatu. amaiccaṉ kaḷḷaḷaip piṭittu naṉku utaikkac ceytāṉ. kaḷḷaṉ uṇmaiyai oppuk koṇṭāṉ. cariyāṉa taṇṭaṉai kiṭaittatu. 
41. kuruṭaṉ kaiviḷakku
oru nāḷ iravu oru kuruṭaṉ kaiyilē viḷakkōṭu teruviṟ ceṉṟu koṇṭiruntāṉ. appōtu etirē vanta oru maṉitaṉ kuruṭaṉ viḷakkōṭu celvataip pārttu nakaittu, “ō kuruṭarē! umakkuttāṉ oḷiyum iruḷum oṉṟāyiṟṟē! avvāṟāka nīr kaiyil viḷakkaiyeṭuttuk koṇṭu pōvataṉāl eṉṉa payaṉ? kaṇkuruṭāṉatōṭu aṟivukūṭak kuruṭāki viṭṭatu pōl terikiṟatē” eṉṟu coṉṉāṉ. 
itaṉaik kēṭkavē kuruṭaṉukku mikunta ciṉamuṇṭāki viṭṭatu. avaṉ taṉṉōṭu pēciya ammaṉitaṉaip pārttu, “uṉakkuk kaṇ terikiṟateṉṟu kutikkiṟāy; āṉālum eṉṉa iravil uṉakkum kaṇ teriyātallavā? aṟivuk kaṇ eṉakkuk kuruṭākavillai. uṉakkuttāṉ kuruṭākiviṭṭatu. eṉ kaiyilē viḷakkiruntāl etirē varupavarkaḷ mēlē muṭṭiviṭāmal otuṅkip pōvataṟku utaviyāka irukkum. itaṟkākavē nāṉ viḷakkeṭuttuk koṇṭu pōkiṟēṉ. uṉ aṟivuk kaṇ kuruṭāka iruppataṉāl aṉṟō, icciṟiya ceytikūṭa uṉakku viḷaṅkāmaṟ pōyviṭṭatu” eṉṟāṉ. itaṉaik kēṭṭu ammaṉitaṉtāṉ  ivaṉiṭam vāy koṭuttu māṭṭik koṇṭōmē eṉṟu mikunta nāṇattōṭu pōyviṭṭāṉ.
42. iṉṟaikku nīṅkaḷ 
coṉṉapaṭi ceytēṉ 
oru celvaṉiṭattil  oru vēlaiyāḷ iruntāṉ. avvēlaiyāḷ kūrmaiyāṉa aṟivuḷḷavaṉ allaṉ. oru vakaiyāṉa maṭaiyaṉ. celvaṉ avaṉai aṭikkaṭi kaṇṭittu aṟivuraikaḷ kūṟuvāṉ. oru nāḷ avaṉaip pārttu, “ekkāriyattaic ceytālum akkāriyattiṟkup piṉ ēṟpaṭakkūṭiya palaṉaiyum ārāyntu pārttu ataṟkut takkapaṭiyākak kāriyaṅkaḷaic ceyvatu tāṉ aṟivāḷikku aḻaku” eṉṟu aṟivuraikaḷ kūṟiṉāṉ.
piṟaku avvāḷaip pārttu, “eṉakkuc cila nōykaḷ irukkiṉṟaṉa. ataṟku āṭṭu ūṉait tiṉṟāl nōy nīṅkiviṭum eṉṟu maruttuvar collukiṟār. nāṉ ūṉ uṇṇāta caivaṉ eṉpatu uṉakkuttāṉ teriyumē. nī mika maṟaimukamāka āṭṭuk kaṟi vāṅkik kaṟiyākku” eṉṟu coṉṉār. 

anta maṭaiyaṉ, avvāṟē ceyvatākac colliṭṭuc cantaikkuc ceṉṟāṉ. aṅkup palarai ōriṭattiṟkuk kūppiṭṭu oṉṟākac cērttu avarkaḷaip pārttu, “eṉ vīṭṭu talaivarai nīṅkaḷ yāvarum aṟivīrkaḷaṉṟō? avar caivar eṉpatutāṉ uṅkaḷukkellān teriyumē. avar oru nōyiṉ poruṭṭu iṉṟu āṭṭukkaṟi cāppiṭap pōkiṟār. icceyti mika maṟaimukamāka irukkavēṇṭum. āṭṭukkaṟi tiṉṟāl ataṉmēl ceyya vēṇṭiyateṉṉa? oru kāriyattaic ceytāl ataṉ piṟaku ēṟpaṭakkūṭiya nilaimaiyaiyun terintu kāriyattaic ceyya vēṇṭum eṉpatu eṉṉuṭaiya talaivar kaṭṭaḷai” eṉṟu coṉṉāṉ. 
kūṭṭattil irunta oruvaṉ, “āṭṭukkaṟi eḷitil cerikkamāṭṭātu. cerippataṟkuc cārāyam cāppiṭa vēṇṭum. cārāyamum oru puṭṭi vāṅkikkoṇṭu pō” eṉṟāṉ. 
maṟṟoruvaṉ, “āṭṭukkaṟi cārāyam mutaliyaṉa cāp
piṭṭāl kāmaveṟi uṇṭākum. vilaimātaraiyum aḻaittuppō” eṉṟāṉ.
vēṟoruvaṉ, “vilaimātar kūṭṭuṟavāl nōyuṇ
ṭākalām. appoḻutu nōy tīrppataṟku maruttuvar utavi vēṇṭum maruttuvaraiyum aḻaittuppō” eṉṟāṉ. 
iṉṉoruvaṉ, “maruttuvar maruttuvattāl āḷ piḻaikkāmal emalōkap payaṇam āṉālum ākakkūṭum. ākavē piṇam eṭuppataṟku vēṇṭiya ēṟpāṭukaḷaiyuñ ceytu koṇṭu pō” eṉṟāṉ.
avvaḷavil vēlaiyāḷ, āṭṭukkaṟiyum, cārāyamum vāṅkikkoṇṭu, vilaimātar, maruttuvar ākiyōriṭañ
ceṉṟu, “talaivar varaccoṉṉār” eṉṟu kūṟiviṭṭup piṇameṭuppataṟku vēṇṭiya ēṟpāṭukaḷ ellāvaṟṟaiyuñ ceytu koṇṭu ceṉṟāṉ. 
vēlaiyāḷ vīṭṭiṟkuc ceṉṟa ciṟitu nērattil ellōrum celvar vīṭṭai aṭaintārkaḷ. vilaimātu pōyc celvaraik kaṇṭu kumpiṭṭāḷ. maruttuvar vantu celvaraip pārttu “uṭampukku eṉṉa?” eṉṟu kēṭṭār. paṟaiyar, vaṇṇār, nāvitar mutaliyavarkaḷum vīṭṭu vācalukku vantārkaḷ. 
ivarkaḷaiyellām kāṇavē celvaṉukku oṉṟum viḷaṅkavillai. ellōraiyum pārttu, “eṉṉa ceyti?” eṉṟu kēṭṭāṉ. ellōrum vēlaiyāḷ varaccoṉṉa
tākat terivittārkaḷ. vēlaiyāḷaik kūppiṭṭu, “ivar
kaḷaiyellām etaṟkāka varaccoṉṉāy?” eṉṟu kēṭṭāṉ. ataṟku vēlaiyāḷ, “iṉṟaikku nīṅkaḷ coṉṉapaṭiyē ceytēṉ. oru kāriyattaic ceytāl ataṟkup piṟaku ēṟpaṭakkūṭiya palaṉkaḷaiyun terintu kāriyañ ceyyac coṉṉīrkaḷ allavō” eṉṟu colliviṭṭuc cantaiyil palaruñ kūṭiyirunta avvaḷavupērum nakaikkac celvaṉuṅ cērntē nakaittāṉ. nakaikkāmal vēṟu eṉṉa ceykiṟatu?
43. ēḻu kumpakaruṇarkaḷ
muṉkālattilē rōm nakarattil ceṅkōl celuttiya aracarkaḷil oruvaṉukku ṭīsiya° eṉṟu peyar. avaṉuṭaiya aracāṭciyiṉ kālattil kiṟittu matāpi
māṉikaḷ palar kolaiyuṇṭārkaḷ. am matap paṟṟuṭaiya
varkaḷukkuḷḷē mēṉmakkaḷ varicaiyaic cērnta ēḻu iḷaiñarkaḷ  epēcu nakarattil iruntārkaḷ. matattiṉ poruṭṭut taṅkaḷ kulattavarkaḷil palar kolaiceyyap
paṭukiṟataik kaṇṭu anta ēḻu iḷaiñarkaḷum pakkattil irunta oru kāṭṭiṟkup pōy aṅkirunta malaikkukai oṉṟiṟ pukuntu oḷintukoṇṭārkaḷ. mēṟpaṭi aracaṉ atai aṟintāṉ. avarkaḷ veḷiyē varamuṭiyātapaṭi antak kukaivācalai aṭaittu viṭac ceytāṉ. 
mēṟpaṭi ēḻu iḷaiñarkaḷum kukaikkuḷḷē paṭuttu meymmaṟantavarkaḷāka uṟaṅkikkoṇṭiruntārkaḷ. ivvāṟu nūṟṟeṇpattēḻu āṇṭukaḷ uṟaṅkiyapiṟaku iraṇṭāvatu tīyōvōsiya° aracaṉ ceṅkōl celuttiya nāḷaiyilē taṟceyalāy iyalpākavē viḻittu eḻuntiruntārkaḷ.
ivvāṟu neṭuṅkālam uṟaṅkiyapaṭiyāl avar
kaḷukkup poṟukkamuṭiyāta paci uṇṭākiyatu. kukai vācalait tiṟantu koṇṭu veḷiyē vantu pārttārkaḷ. piṟaku taṅkaḷil oruvaṉai nakarattiṟku aṉuppi uṇavupporuḷkaḷ  vāṅkik koṇṭu varaccoṉṉārkaḷ. avaṉ nakarattiṟkuḷ nuḻaintu teruvaḻiyē ceṉṟāṉ. nakaram eṅkum iṭattukkiṭam ciluvaikaḷ naṭṭiruppataikkaṇṭu viyappaṭaintāṉ. piṟaku oru roṭṭikkaṭaikkuc ceṉṟāṉ. roṭṭik kaṭaikkāraṉ inta iḷaiñaṉ aṇintirunta paḻaiya kālattu uṭaiyaiyum paḻaiya pōkkāṉa moḻiyil avaṉ pēciya pēccaiyuṅkaṇṭu viyappaṭaintāṉ. anta iḷaiñaṉ uṟṟuppārttāṉ. iḷaiñaṉ tāṉ vāṅkiya roṭṭikkup paḻaṅkālattu nāṇayam oṉṟait taṉ paiyil iruntu eṭuttuk koṭuttāṉ. mēṟpaṭi roṭṭik kaṭaikkāraṉ iḷaiñaṉuṭaiya naṭaiuṭaiyaiyum avaṉ moḻikaḷaiyum  pārttu avaṉaip paṭṭikkāṭṭāṉ eṉṟum eṅkēyō putaiyaleṭuttu intap paḻaiya nāṇayaṅ
kaḷaik koṇṭu vantirukkiṟāṉ eṉṟum muṭivu ceytāṉ. anta iḷaiñaṉai aḻaittukkoṇṭu pōy nakarat
talaivaṉ muṉpu niṟuttiṉāṉ. 
nakarat talaivaṉ iḷaiñaṉaip pārttu, “intap paḻaiya nāṇayam uṉakku eṅkē akappaṭṭatu? nī putaiyal eṭuttāyā?” eṉṟu ucāviṉāṉ. iḷaiñaṉ taṉ varalāṟṟaiyum taṉ kūṭṭāḷikaḷaip paṟṟiyum viḷakka
mākac coṉṉāṉ. nakarat talaivaṉ itaṉaik kēṭṭup peruviyappaṭaintāṉ. avaṉai aracaṉiṭattiṟku aḻaittuk
koṇṭu pōy niṟuttiṉāṉ. aracaṉ iḷaiñaṉ mūlamāka ellāc ceytikaḷaiyum uṇarntāṉ. taṉṉuṭaiya amaiccaṉ kuru mutalāṉa ellōraiyum aḻaittuk
koṇṭu kukaikkuc ceṉṟāṉ. kukaiyil maṟṟaiya iḷaiñarkaḷaiyum ellōrum pārttārkaḷ. nūṟ
ṟeṇpattēḻu āṇṭukaḷākiyum avarkaḷuṭaiya iḷamaik
kuriya uṭaṟkaṭṭuk kuṉṟātiruppataip pārttu ellōrum viyappaṭaintārkaḷ. 
aracaṉ anta ēḻu iḷaiñarkaḷaiyum taṉṉōṭu nakarattiṟku aḻaittukkoṇṭu vantāṉ. ūr naṭuvilē
yirunta periya maitāṉam oṉṟil potukkūṭṭam oṉṟu kūṭiyatu. nakara makkaḷ ellōrum aṅku vantu kūṭiṉārkaḷ. iḷaiñarkaḷ taṅkaḷuṭaiya varalāṟukaḷai mutalil iruntu muṭivuvarai viḷakkamākac coṉṉārkaḷ. piṟaku nakaramakkaḷ aṉaivarukkum vāḻtturai kūṟiṉārkaḷ. niṉṟa iṭatti
lēyē viḻuntu iṟantu pōṉārkaḷ. āṇṭu tōṟum cūṉ tiṅkaḷ irupattēḻām nāḷ (anta iḷaiñarkaḷ iṟanta nāḷ) avarkaḷuṭaiya niṉaivaik koṇṭāṭum viḻā naṭantu varukiṟatu. 
44. vāl irukka 
vēṇṭiya iṭattil talai
pala āṇṭukaḷukku muṉṉar māḷava nāṭṭil vaṟiyavaṉ oruvaṉ iruntāṉ. poruḷ tēṭi nalamaṭaiyalām eṉṟu avaṉ palavāṟu muyaṉṟāṉ. avaṉukku entak kāriyamuṅ kaikūṭi varavillai. anta ūril uḷḷa makkaḷ yār eṉṉa coṉṉa pōtilum ciṟitum ārāyntu pārāmal kēḷvip paṭṭavaikaḷaiyellām uṇmai eṉṟu nampum iyalpiṉai yuṭaiyavarkaḷ. itaṉai naṉku uṇarntavaṟiyavaṉ am
makkaḷai vañcittup poruḷ tiraṭṭavēṇṭum eṉṟu eṇṇiṉāṉ. 
oru nāḷ oruvarukkun teriyāmal taṉṉuṭaiya kutiraiyaik kutirai lāyattil vāl pakkam irukka vēṇṭiya iṭattil talaip pakkam irukkumpaṭi vaḻakkat
tiṟku virōtamākat tiruppik kaṭṭi vaittāṉ. piṟaku lāyattaip pūṭṭi viṭṭu veḷiyē vantāṉ. 
“ō makkaḷē! vāl irukka vēṇṭiya iṭattilē talai yirukkum kutiraiyaip pārttīrkaḷā? eṉṉuṭaiya lāyat
til attakaiya putumaiyāṉa kutirai oṉṟu irukkiṟatu. vēṭikkai! vēṭikkai! ! kaṭṭāyam pārkka vēṇṭiya vēṭikkai; pārkka varupavarkaḷ āḷukku oru rūpāy koṭukka vēṇṭum” eṉṟu eṅkum paṟaiyaṟivittāṉ. tuṇṭut tāḷkaḷ acciṭṭu parappiṉāṉ. 
“coṉṉavar coṉṉālum kēṭpavarkaṭku mati
yillaiyā” eṉṉum paḻamoḻiyaiyum eṇṇip pārāmal apputumaiyaik kāṇum poruṭṭup kuṟippiṭappaṭṭa nāḷil makkaḷ antakkōmāḷiyiṉuṭaiya kutirai lāyattukku aṇmaiyil vantu kūṭiṉārkaḷ. mōcakkāraṉ  ovvoru variṭattilum ovvoru rūpāy vāṅkikkoṇṭu iṟutiyil lāyattiṉ katavait tiṟantāṉ. uḷḷē nuḻainta avvaḷavu peyarum tammuṭaiya aṟiyāmaikkāka veṭkamaṭaintatu maṭṭumallāmal, kutiraikku vālirukka vēṇṭiya iṭattil talaiyirukkiṟatu eṉṟu avaṉ coṉṉa cūtai aṟintu koṇṭu, aiyō ciṟitu eṇṇip pārkkāmaṟ pōṉōmē. ivvaḷavu pēriṭattiliruntum paṇattaip paṟittuk koṇṭu paittiyakkārarkaḷākki viṭṭāṉē eṉṟu mikunta varutta maṭaintārkaḷ. avaṉ kūṟiya ceyti tavaṟāṉa teṉṟu avaṉ mītu kuṟṟañ cāṭṭuvataṟkum iṭamillai. avaṉ kūṟiya paṭiyē vāl irukka vēṇṭiya iṭattil talai iruntatu. 

eee
appātturaiyam - 35
(110 ām āṇṭu niṉaivu veḷiyīṭu)
iḷaiyōr varicai
	ciṟuvar kataik kaḷañciyam - 4
	katai iṉpam
āciriyar
paṉmoḻip pulavar
kā. appātturaiyār

tokuppāciriyar
muṉaivar kalpaṉā cēkkiḻār

patippāḷar
kō. iḷavaḻakaṉ

nūṟkuṟippu
appātturaiyam - 35
āciriyar	mutumuṉaivar. irā iḷaṅkumaraṉār
tokuppāciriyar	muṉaivar kalpaṉā cēkkiḻār
patippāḷar	kō. iḷavaḻakaṉ

mutalpatippu	:	2017
pakkam	:	16+304= 320
vilai	:	400/-

patippu
tamiḻmaṇ  patippakam
eṇ. 2,  ciṅkāravēlar teru,
tiyākarāyar nakar, ceṉṉai - 600 017.
to.pē.: 24339030, cel: 9444410654
miṉṉañcal: naṭayaeyaṇāyapayavēa@paayaṭai.uṭia
 tāḷ : 16.0 ki. mēplittō,  aḷavu : 1/8 temmi 
 eḻuttu : 11.5 puḷḷi,  pakkam : 320
kaṭṭamaippu : iyalpu  paṭikaḷ : 500 
 nūlākkam : kō. cittirā 
 aṭṭai vaṭivamaippu : celvaṉ pā. ari (hariṣ) 
  accu : veṅkaṭēcuvarā āpceṭ,  
āyiram viḷakku, ceṉṉai - 600 006. 

nuḻaivurai
tamiḻiṉattiṟkut tam iṉa uṇarvaiyum, moḻiyuṇarvaiyum ūṭṭi vaḷarttavarkaḷ tantai periyār, pēraṟiñar aṇṇā, taṉittamiḻ iyakkattiṉ tantai maṟaimalaiyaṭikaḷ, moḻiñāyiṟu pāvāṇar, pāvēntar pāratitācaṉ, paṉmoḻip pulavar kā. appātturaiyār, pāvalarēṟu peruñcittiraṉār mutalāṉa perumakkaḷ palarāvar.
paṉmoḻip pulavar kā. appātturaiyār iravu pakal pārātu uḻaittu eḻutiya nūlkaḷ 120 kkum mēṟpaṭṭavai (avaṟṟuḷ āṅkila nūlkaḷ aintu). eṅkaḷ kaikaḷukkuk kiṭaitta nūlkaḷ 97. avaṟṟaip poruḷvaḻip pirittuk kāla varicaippaṭutti 48 tokutikaḷāka appātturaiyam eṉum talaippil tamiḻ ulakukku vaḻaṅkukiṟōm.
tamiḻiṉam taṉ nilaiyuṇarat tavaṟiya vēḷaiyil tamiḻiṉ tūymaiyaiyum, tamiḻiṉattiṉ paṇṭaip perumaiyaiyum kāppataṟkut  takka vaḻikāṭṭi amaippukaḷāka 1916il toṭaṅkappaṭṭavai taṉittamiḻ iyakkamum, tirāviṭar iyakkamum ākum. ivviru iyakkaṅkaḷiṉ paṅkaḷippāl tamiḻiṉam eḻuccipeṟṟatu. ivvuṇmaiyai it ittokuppukaḷaip payilvōr eḷitāy uṇara muṭiyum.
tamiḻmoḻi āyvālum, tamiḻaka varalāṟṟu āyvālum, moḻi peyarpput tiṟattālum paṉmoḻip pulamaiyālum tamiḻiṉ mēṉmaikkup perum paṅkāṟṟiyavar appātturaiyār. 20ām nūṟṟāṇṭut tamiḻ aṟiñarkaḷuḷ mutal varicaiyil vaittup pōṟṟappaṭupavar avar. avar eḻutiya nūlkaḷiṉ eṇṇikkaiyaikkuṟittu periyavar mukam māmaṇi avarkaḷum, pērāciriyar ku.ve. pālacuppiramaṇiyaṉ avarkaḷum tattam nūlkaḷil vaḻaṅkiya varicaiyaip piṉpaṟṟi appātturaiyam tokuppukaḷai veḷiyiṭukiṟōm.
tamiḻakam muḻuvatum alaintu, perumuyaṟciyāl tēṭiccēkarittavai inta 97 nūlkaḷ. eṅkaḷukkuk kiṭaikkāta nūlkaḷaip piṉṉiṇaippil cērttuḷḷōm. annūlkaḷ vaittiruppōr vaḻaṅkiṉāl  naṉṟiyuṭaṉ aṭutta patippil cērttu veḷiyiṭuvōm. it tokuppukaḷil aṭaṅkiyuḷḷa nūlkaḷai uruvākkit tamiḻar kaikaḷil tavaḻa viṭuvataṟkut tokuppāciriyar muṉaivar kalpaṉā cēkkiḻār avarkaḷum, yāṉum peṟṟa iṭarppāṭukaḷ mikuti. arumai makaḷ muṉaivar kalpaṉā cēkkiḻār tam tokuppuraiyil ittokuppukaḷ evvāṟu uruvākkappaṭṭaṉa eṉpatai virivāka viḷakkiyuḷḷār.
appātturaiyāriṉ aṟivuc celvaṅkaḷait tamiḻkūṟum nallulakukku vaḻaṅkiya patippakaṅkaḷil mutaṉmaiyāṉatu caivacittānta nūṟpatippuk kaḻakam. tamiḻ-tamiḻar mūlaṅkaḷait tamiḻakam tēṭippaṭippataṟku aṭittaḷamāka amainta patippakam caivacittānta nūṟpatippuk kaḻakam.
pāri nilaiyam, maṇivācakar patippakam, vaḷḷuvar paṇṇai, pūmpukār patippakam, vacantā patippakam, tamiḻmaṇ patippakam muliya pala patippakaṅkaḷ ipperuntamiḻ aṟiñariṉ nūlkaḷai veḷiyiṭṭut tamiḻukku vaḷamum valimaiyum cērttuḷḷaṉa. 
innūlkaḷiṉ tokuppāciriyar pērāciriyar muṉaivar kalpaṉā cēkkiḻār avarkaḷ, tamiḻāyvuk kaḷattil kuṟippiṭattakkavar. tamiḻāyvup parappiṟku valimaiyūṭṭa ivarukkup pallāṟṟāṉum utavivarupavar ivaruṭaiya arumaik kaṇavar maruttuvar cēkkiḻār avarkaḷ. tamiḻppatippulakam, ivviṇaiyariṉ tamiḻkkāppup pēruḻaippai eṉṟum niṉaivu kūrum.
tokuppu nūlkaḷiṉ uḷḷaṭakkam ceppamāka uruvāvataṟkut taṉakkuḷḷa uṭal nalivaiyum tāṅkik koṇṭu uḻaitta tamiḻmakaḷ 
kō. cittirāvukku naṉṟi. tokuppukaḷiṉ mukappu aṭṭaikaḷ pala vaṇṇa vaṭivamaippuṭaṉ varuvataṟku uḻaitta celvaṉ. pā. ari (hariṣ) uḻaippiṟku nalla etirkālam uṇṭu.  it tokuppukaḷ ellā nilai
yilum naṉṟāka varuvataṟku uḷḷum puṟamum uḻaittu utaviyavar 
tiru. irā. paramēcuvaraṉ. patippucciṟappiṟku utaviya tiru. taṉacēkaraṉ, 
tiru. ku. marutu, tiru. vi. matimāṟaṉ innālvarum naṉṟikkuriyōr.
ittokuppukaḷil iṭampeṟṟuḷḷa nūlkaḷ pala iṭaṅkaḷilum tēṭic cērttavai. kaṉṉimārā nūlakattil irunta nūlkaḷaip paṭiyeṭuttu utaviya `kaṉṉimārā’ nūlakap paṇiyāḷarkaḷukkum `civakurunātaṉ centamiḻ nūl nilaiyam’ (kumpakōṇam), tāḷāḷar pērā. muṉaivar irāma kurunātaṉ avarkaḷukkum neñcam niṟainta naṉṟi. ceṉṉai taramaṇiyil iyaṅki varum rōcā muttaiyā nūlakap paṇiyāḷarkaḷ  utavikku naṉṟi. 
nūlkaḷai meyppup pārttu utaviyavar perumpulavar ayyā paṉacai aruṇā avarkaḷ. muṉaivar aru. apirāmi taṉ āciriyap paṇikkiṭaiyilum cōrvuṟātu patippakam vantu it tokuppukaḷ veḷivaruvataṟku ellā nilaiyilum utaviyavar. mēlum ittokuppukaḷ naṉṟāka veḷivaruvataṟku utaviyavarkaḷiṉ peyarkaḷ taṉip pakkattil pativu ceyyappaṭṭuḷḷatu.
taṉakkeṉa vāḻātu, tamiḻkkeṉa vāḻntu, pallāṇṭuk kālam uḻaitta  paṉmoḻip pulavar kā. appātturaiyāriṉ nūlkaḷai appātturaiyam eṉum talaippil tamiḻarkaḷiṉ kaikaḷil tavaḻa viṭuvatil perumakiḻcci aṭaikiṟōm.
“ākkattai eṉakkin nāṭṭār
  aḷittiṭṭa aṟivai yellām 
  tēkkieṉ tamiḻmēṉ maikkē
  celaviṭak kaṭamaip paṭṭēṉ.”
 - pāvēntar

kō. iḷavaḻakaṉ
tokuppurai
maṟaimalaiyaṭikaḷāriṭam paṭṭai tīṭṭap peṟṟa
taṉmāṉat tamiḻaṟiñar!
irupatām nūṟṟāṇṭut tamiḻ aṟivāḷumaikaḷil perum pulamaiyāḷar paṉmoḻippulavar kā. appātturaiyār. inti moḻi kaṟpikkum āciriyarāyt toṭaṅkiyatu avariṉ vāḻkkai. piṉpu tamiḻ, tamiḻar, tamiḻnāṭu eṉṉum cintaṉaiyil īṭupaṭṭār; nuṭpamāṉa palvēṟu āyvu nūlkaḷai eḻutiyum piṟa moḻikaḷil iruntu (ilakkiyam, āyvu, aṟiñarkaḷiṉ cintaṉaikaḷ pōṉṟa nūlkaḷ) tamiḻil moḻi peyarttum tamiḻiḻulakukku vaḻaṅkiṉār. avar nūlkaḷ tamiḻ āyvup parappil perum nalviḷaivukaḷai ēṟpaṭuttiṉa.
“avar tamiḻiṉ mūlattaiyē ārāya muṉaintavar. tamiḻiṉattiṉ varalāṟṟait turuvi turuvi ārāyvataṉ mūlam tamiḻ iṉattiṟkum maṟṟa iṉattiṟkum iṭaiyē tōḻamaiyai ēṟpaṭutta naṟpaṇi ceytirukkiṟār”  pēraṟiñar aṇṇā paṉmoḻip pulavariṉ āyvut taṉmaiyai ippaṭi  eṭuttukkāṭṭukiṟār.
pāvalarēṟu peruñcittiraṉār, paṉmoḻip pulavaraiyum, pāvāṇaraiyum oppiṭṭuk kāṭṭuvatu maṉaṅkoḷattakkatu. tēvanēyappāvāṇaraiyum - kā. appātturaiyāraiyum kuṟippiṭum pōtu, “ivviruvarum irupatām nūṟṟāṇṭup pulamaikku iraṇṭu mērumalaikaḷ; maṟainta kumarik kaṇṭattu ōṭiyirunta paḵṟuḷiyāṟum kumariyāṟum pōṉṟavarkaḷ; kaḻakap pulavaruḷ paraṇarum kapilarum pōṉṟa perumakkaḷ; moḻiyaiyum iṉattaiyum tūkki niṟutta vanta nuṇṇaṟi vāḷarkaḷ. ivarkaḷ kālattu maṟṟa piṟa pulavarkaḷ viṇmīṉkaḷ eṉṟāl, ivarkaḷ iruvarum katiravaṉum nilavum pōṉṟa antaṇarkaḷ; centamiḻ aṟavōrkaḷ; toṇṭu tavam iyaṟṟiya tīntamiḻt tuṟavōrkaḷ. moḻippaṟṟum, iṉappaṟṟum, nāṭṭuppaṟṟum koṇṭa nal uravōrkaḷ.” tamiḻulakiṟku appātturaiyār āṟṟiya paṇiyiṉ iṉṟiyamaiyāmaiyaiyum avaruṭaiya eḻuttukkaḷiṉ tēvaiyaiyum peruñcittiraṉār ivvāṟu uṇarttukiṟār.
camūkam palvēṟu kūṟukaḷai uḷḷaṭakkic ceyalpaṭṭuk koṇṭirukkum. acceyalpāṭukaḷ cariyāṉa vakaiyil amaintu uriya puḷḷiyil iṇaiyum poḻutu, ac camūkam mēleḻukiṟatu. pattoṉpatām nūṟṟāṇṭiṉ iṟutikkālattil tamiḻakattil appaṭiyāṉa oṉṟaik kaṭṭiyamaikka vēṇṭiya nilai iruntatāl, ataṉ toṭaracciyāṉa ceyalpāṭukaḷum eḻuntaṉa. 
-	taṉittamiḻ iyakkat tōṟṟam
-	nītik kaṭci toṭakkam
-	nāṭṭu viṭutalai uṇarcci
-	tamiḻiṉa urimai eḻucci
-	pakuttaṟivu viḻippuṇarcci
-	intit tiṇippu etirppup pōr
-	putiya kalvi muṟaip payiṟci
-	putuvakai ilakkiya vaṭivaṅkaḷiṉ aṟimukam
ippaṭip palvēṟu taḷaṅkaḷil tamiḻakam taṉṉai maṟu kaṭṭamaippuc ceyya muṉaintukoṇṭiruntatu. ataṟkāṉa ottuḻaippum ceyaṟpāṭukaḷum palvēṟu nilaikaḷil tuṇaiyāka amaintaṉa.  appātturaiyāriṭam inti āciriyar - intit tiṇippu etirppu, pakti cārpu  -  pakuttaṟivuc cintaṉai, kāṅkiracuk koḷkai - tirāviṭak koḷkai, marapilakkiyam - navīṉa ilakkiyam eṉṉum muraṇnilaikaḷ iruntālum, “tamiḻ, tamiḻar, tamiḻnāṭu” eṉṉum taḷattil uṟutiyākac ceyalpaṭṭār. maṟaimalaiyaṭikaḷ, tēvanēyappāvāṇariṉ cintaṉaikaḷai uṭceṟittu, valuvāṉa karuttākkaṅkaḷai uruvākkiṉār. avai tamiḻiṉattiṉ maṟumalarccikku ūṉṟukōlāy amaintaṉa. 
“tāymoḻiyum, tāymoḻi ilakkiyamum, tāymoḻik kalviyumē maṉita nākarikattiṉ aṭippaṭai eṉpatu uṇarappaṭāmal intiyā neṭunāḷ vāḻa muṭiyātu. tamiḻar ivvuṇmaiyai aṟintu tamiḻaṟivum ulaka aṟivum oruṅkē peṟa utavum eṇṇam koṇṭē tamiḻilakkiya varalāṟṟilē ārvam ēṟpaṭāta ikkālattil ulaka varalāṟu eḻuta muṟpaṭṭōm” eṉpatu avar kūṟṟu, iṉṟum annilai muḻutāy uṇarappaṭāmal uḷḷatai eṉṉa colvatu!
appātturaiyār toṭakkattil intiya tēciyap pēriyakkattukkuḷ tammai iṇaittuk koṇṭu, kāntiyaṭikaḷiṉ koḷkaikaḷai ēṟṟār. ataṉaṭippaṭaiyil kānti rattiṉa tiruppukaḻ, kānti purāṇam, tāḻttap paṭṭōr kōyil nuḻaivu viḻā mutalāṉa pāṭalkaḷai itaḻkaḷil eḻutiṉār. kāṅkiracu muṉ vaitta moḻikkoḷkai kuṟippākat tamiḻakattil intiyait tiṇikka muṟpaṭṭa muyaṟci, tamiḻakattil perum kontaḷippai uruvākiyatu. inta nikaḻvu (1938 - 1939) avarait tamiḻar tēciyam nōkkit tiruppiyatu. ataṉāl periyāriṉ cuyamariyātai, pakuttaṟivuc cintaṉaikaḷōṭu tammai iṇaittukkoṇṭār. tamatu nilaippāṭṭai, avarē kūṟukiṟār. “car.ē. irāmacāmi mutaliyār pōṉṟavarkaḷ toṭakkattil cuyamariyātai iyakkattai ātarittup piṉ vilaka nērntatu. intak kālaṅkaḷil kāṅkiracai viṭṭō, caiva iyakkaṅkaḷai viṭṭō, tamiḻ iyakkaṅkaḷai viṭṭō vilakāmal niṉṟu, ellā muṟpōkku  vīrarkaḷaiyum iṇaikka nāṉ muyaṉṟēṉ. periyār itaṉai etirkkavillai. taṉmāṉa iyakkattiṟkum, tirāviṭa iyakkattukkum, tamiḻ iyakkattukkum eṉṉuṭaiya nilai iṉṟuvarai payaṉpaṭṭē vantuḷḷatu” - (aṟivuc curaṅkam, pak.100,101) paṉmoḻip pulavar oru kuṟippiṭṭa ellaikkuḷ (iyakkam cārntum eḻuttu cārntum) niṉṟuviṭāta urimaiyuṇarviṉar!
paṉmoḻip pulavar peyarāl veḷivanta mutal nūl kumarikkaṇṭam (1940-43). itu moḻipeyarppu nūl. kāḻi. kaṇṇucāmi piḷḷai cila pakkaṅkaḷ moḻipeyarttu iruntatai, muḻumaiyāka ivar moḻipeyarttuḷḷār. itaṉ toṭarcciyāka,
- 	ulaka ilakkiyaṅkaḷai, varalāṟukaḷait tamiḻil moḻi peyarttal.
- 	tamiḻ moḻi, iṉam toṭarpāṉa āṅkila nūlkaḷait tamiḻil tarutal.
 -	tamiḻ moḻi, iṉam, nāṭu cārnta cintaṉaiyākkaṅkaḷ vaḻaṅkal.
- 	tamiḻ ilakkiyaṅkaḷai ulaka ilakkiyaṅkaḷōṭu oppiṭṭu nōkki tamiḻ ilakkiyattiṉ ciṟappai uṇarttal.
- 	tirukkuṟaḷukku mika virivāṉa viḷakkavurai varaital.
- 	nuṇ viḷakkaṅkaḷuṭaṉ palvakai akarāti tokuttal.
inta aṭippaṭaiyil avaruṭaiya nūlkaḷ toṭarntu veḷivantuḷḷaṉa. 1947 - 1949 ām āṇṭukaḷil naṭuvaṇ araciṉ ceytit tuṟaiyil paṇiyāṟṟiya poḻutu, intiyāvil moḻic cikkal eṉṉum nūlai eḻutiṉār. innūlukku maṟaimalaiyaṭikaḷ 40 pakka aḷavil muṉṉurai vaḻaṅkiyuḷḷār. innūl eḻutiyataṉ kāraṇamāka avaratu aracup paṇi paṟikkappaṭṭatu.
 paṇiyiṉṟi irunta (1949 - 1959) kālakkaṭṭaṅkaḷil nūṟṟukku mēṟpaṭṭa nūlkaḷai eḻutiyuḷḷār. ivaruṭaiya nūlkaḷaic caivacittānta nūṟpatippuk kaḻakam, pārinilaiyam, āciriyar nūṟpatippuk kaḻakam, vaḷḷuvar paṇṇai, alamēlu patippakam pōṉṟa patippakaṅkaḷum piṟavum  veḷiyiṭṭuḷḷaṉa. tamiḻmaṇ patippakam ippōtu aṉaittu nūlkaḷaiyum 48 tokutikaḷāka veḷiyiṭum arumpaṇiyai niṟaivēṟṟiyuḷḷatu.
ulaka nākarikattiṉ vittu tamiḻ eṉat tam nuṇṇāyviṉ vaḻi niṟuviya, paṉmoḻip pulavariṉ aṉaittu nūlkaḷum tokukkappaṭa vēṇṭum eṉṟa vēṇavāviṉāl tamiḻmaṇ patippaka niṟuvaṉar aiyā iḷavaḻakaṉār it tokuppiṉai uruvākkap paṇittārkaḷ. aiyā avarkaḷ tamiḻukku āṟṟum pēruḻaippu eṉṉai viyakkac ceyyum. meyvaruttam pārāmal kaṇtuñcāmal eṭutta ceyalai nērttiyōṭu ceyya vēṇṭum eṉpatil uṟutiyāka niṟpavar. avaruṭaṉ iṇaintu ittokuppiṉai uruvākkuvatil makiḻcciyaṭaikiṟēṉ.
it tokuppiṟkāṉa nūlkaḷ kumpakōṇam centamiḻ nūlakam, rōcā muttaiyā nūlakam, kaṉṉimārā nūlakam, veṟṟiyaraci patippakam mutalāṉa  iṭaṅkaḷil iruntu tiraṭṭappeṟṟaṉa. pērāciriyar muṉaivar ku.ve. pāla cuppiramaṇiyam avarkaḷiṭamiruntum cila nūlkaḷ peṟappaṭṭaṉa. kiṭaitta nūlkaḷ 97. avai 48 tokutikaḷākat tokukkappaṭṭu veḷi varukiṉṟaṉa. at tokutikaḷ kīḻkkāṇum muṟaikaḷil pakukkappaṭṭuḷḷaṉa.
1.	tamiḻ - tamiḻar - tamiḻnāṭu
2.	varalāṟu
3.	āyvukaḷ
4.	moḻipeyarppu
5.	iḷaiyōr kataikaḷ
6.	potu nilai
perumpāṉmai nūlkaḷ ittokuppiṟkuḷ ataṉataṉ poruḷ aṭippaṭaiyilēyē tokukkappaṭṭuḷḷaṉa. pakkac camanilai karuti māṟṟam peṟṟum uḷḷaṉa. vevvēṟu patippakaṅkaḷ orē nūlai vēṟu vēṟu peyarkaḷil veḷiyiṭṭiruntaṉa. cila nūlkaḷiṉ mutal patippu kiṭaikkāta nilai! kiṭaitta patippukaḷiṉ aṭippaṭaiyilēyē nūlkaḷ tokukkap paṭṭirukkiṉṟaṉa. mukam māmaṇi avarkaḷiṉ aṟivuccuraṅkam appātturaiyār eṉṟa nūlaiyum, pērāciriyar muṉaivar ku.ve. pāla cuppiramaṇiyam avarkaḷ eḻutiyuḷḷa paṉmoḻip pulavar kā. appātturai eṉṟa nūlaiyum aṭippaṭaiyākak koṇṭu appātturaiyam tokukkap paṭṭuḷḷatu. intak kāla varicai aṭippaṭaiyilāṉa nūṟpaṭṭiyal ittokuppil iṇaikkap paṭṭuḷḷaṉa. appātturaiyār kuṟittu veḷivantuḷḷa kaṭṭuraikaḷ, aṟiñarkaḷ karuttukkaḷ, avar kuṟitta pāṭalkaḷ tiraṭṭappaṭṭu it tokuppukaḷil cērkkappaṭṭuḷḷaṉa. viṭupaṭṭa nūlkaḷ kiṭaikkac ceytāl aṭutta patippil naṉṟiyuṭaṉ veḷiyiṭappeṟum. avariṉ tirukkuṟaḷ viḷakkavurai ittuṭaṉ iṇaikkavillai. kāraṇam pakkam mikuntu iruppatē. kuṟaikaḷ iruppiṉ, cuṭṭik kāṭṭavum. maṟupatippil avai tiruttikkoḷḷappaṭum.
ittokuppu uruvāvataṟku ellāvakaiyilum muṉṉiṉṟavar aiyā tiru kō. iḷavaḻakaṉār. pakuppu muṟaikaḷaic caripārttuk koṭuttavar aiyā mutumuṉaivar irā. iḷaṅkumaraṉār. nūlkaḷait taṭṭaccu ceytum, nūliṉ 
uḷ vaṭivamaippiṉaic ceppam ceytum tantavar tirumati. kō. cittirā, tokuppu aṉaittiṟkum ciṟappuṟa mēl aṭṭaikaḷai vaṭivamaittavar celvaṉ. pā. ari (hariṣ), tokuppup paṇiyil tuṇai ceytōr eṉ āyvu māṇavarkaḷ tirumati. pā. mālati, tiru. kā. pāpu, celvaṉ. cu. kōvintarācu, celvi. kā. kayalviḻi. eṉ paṇikaḷ aṉaittiṟkum eṉṟum tuṇainiṟpavar kaṇavar maruttuvar mu. cēkkiḻār. ivarkaḷ aṉaivarukkum eṉṟum eṉ naṉṟiyum aṉpum uriyaṉa. 
kalpaṉā cēkkiḻār

 
nūlāciriyar vivaram
paṉmoḻip pulavar kā. appātturaiyār
iyaṟpeyar		:	nalla civam
piṟappu		:	 24.06.1907 	iṟappu: 26.05.1989
peṟṟōr		:	kācinātap piḷḷai, muttu ilakkumi
piṟanta ūr		:	kaṉṉiyākumari māvaṭṭam, 						āralvāy moḻi (aṟai vāy moḻi)
uṭaṉ piṟantōr		:	taṅkai iruvar, tampiyar iruvar
maṉaiviyar		: 	tirumati. nācciyār, tirumati. alamēlu
vaḷarppu makaḷ		:	tirumati. mallikā
toṭakkak kalvi		:	āralvāy moḻi
paḷḷik kalvi		:	nākarkōvil
kallūrik kalvi		:	tiruvaṉantapuram
		:	iḷaṅkalai āṅkilam (āṉars), 					mutukalai tamiḻ, inti `vicārat’, el.ṭi.
kaṟṟa moḻikaḷ		:	40 (puḻakkattil - tamiḻ, āṅkilam, 					camacukirutam, malaiyāḷam, inti)
nūlkaḷ		:	120 (āṅkilam, 5)
itaḻpaṇi		:	tirāviṭaṉ, jasṭis, intiyā, pāratatēvi, 					ciṉimā ulakam, lōkōpakāri, 						tārus islām, kumaraṉ, teṉṟal, viṭutalai.
paṇi	:	-	1936-37 tirunelvēli nācarēt 				pakutiyil intip piraccāra capā āciriyar.
		-	1937-1939 nellai em.ṭi.ṭi. 				kallūri inti āciriyar.
		-	paḷḷi āciriyar, 						ceṭṭināṭṭil amarāvatiputtūr maṟṟum			kōṉāppaṭṭu.
		-	1947-1949 maiya araciṉ ceytit 				toṭarputuṟaiyil paṇi
		-	1959 - 1965 ceṉṉaip palkalaikkaḻaka 			āṅkilam tamiḻ akarātip paṇiyil 				iṇai āciriyar.
		-	1975-1979 tamiḻaka varalāṟṟuk kuḻu 				uṟuppiṉar
aṟiñar toṭarpu:
-	toṭakkattil kāntiya cintaṉai.
-	1938-39 il inti etirppu iyakkam, periyār, aṇṇā, pāratitācaṉ kavimaṇi tēciya vināyakam piḷḷai, maṟaimalaiyaṭikaḷ, pāvēntar, pāvalarēṟu, tēvanēyap pāvāṇar  maṟṟum camakāla aṟiñar perumakkaḷ, paṭaip pāḷumaikaḷ toṭarpu
virutukaḷ: 	
-	maturaiyil  nikaḻnta 5āvatu ulakat tamiḻ mānāṭṭil poṟkiḻiyum kēṭayamum vaḻaṅkappaṭṭatu, 
- 	1973 il centamiḻc celvar, cēlam tamiḻakap pulavar kuḻu kūṭṭattil `cāṉṟōr paṭṭam’, `tamiḻaṉpar’ paṭṭam.
-	1981 caṉavari 26 il tamiḻnāṭu iyal, icai, nāṭaka maṉṟam cārpil `kalaimāmaṇi’.
-	1983 il tamiḻnāṭu aracu vaḻaṅkiya `tiru.vi.ka.’ virutu, taṅkap patakkam.
-	maturaik kāmarācar palkalaik kaḻakam ciṟappittu vaḻaṅkiya `pēravaic cemmal’ virutu.
-	1961 il ceṉṉait tamiḻ eḻuttāḷar caṅkattiṉ talaivar.
-	1970 il pārīcil naṭaipeṟṟa ulakat tamiḻ mānāṭṭil ciṟappu uṟuppiṉarākak kalantu koṇṭār.
-	iṅkilāntu ākcupōṭu palkalaikkaḻakam ivaratu `teṉṉāṭṭup pōrkkaḷaṅkaḷ’ nūlai aṅkup paṭikkum mēlpaṭṭap paṭippu māṇavarkaḷukkup pāṭamāka vaikkappaṭṭu iruntatu.
paṉmoḻippulavariṉ vāḻkkai varalāṟṟu nūlkaḷ:
-	aṟivuc curaṅkam kā. appātturaiyār, mukamāmaṇi, māṇavar patippakam, ceṉṉai -17, 2005.
-	paṉmoḻip pulavar kā. appātturaiyār,		pērā.muṉaivar. ku.ve. pālacuppiramaṇiyam, cākittiya akātemi, 2007.

 
patippāḷar vivaram
kō. iḷavaḻakaṉ 
piṟanta nāḷ		:	3.7.1948
piṟanta ūr		:	uṟantairāyaṉkuṭikkāṭu añcal						urattanāṭu vaṭṭam - 614 625						tañcāvūr māvaṭṭam.
kalvi		:	kallūri pukumuka vakuppu
ippōtaiya toḻil	:	puḻakkattil illāta paḻantamiḻ nūlkaḷait 				tēṭiyeṭuttu veḷiyiṭal
āṟṟiyuḷḷa potuppaṇikaḷ
1965il paḷḷi māṇavaṉāka iruntapōtē moḻip pōrāṭṭattil muṉaippākap paṅkēṟṟut taḷaippaṭuttap peṟṟu 48 nāḷkaḷ ciṟaiyil iruntavar.
piṟanta ūrākiya uṟantairāyaṉkuṭikkāṭṭil `ūrnalaṉ vaḷarccik kaḻakam’ eṉum camūka amaippil iruntu ūr nalappaṇi āṟṟiyavar.
urattanāṭṭil `tamiḻar urimaik kaḻakam’ eṉṉum amaippaiyum, pāvāṇar paṭippakattaiyum naṇparkaḷuṭaṉ iṇaintu niṟuvit tamiḻmoḻi, tamiḻiṉa, tamiḻaka mēmpāṭṭiṟku uḻaittavar. iḷam talaimuṟaikkut tamiḻt toṇṭāṟṟiyavar.
pēraṟiñar aṇṇāviṉ matuvilakkuk koḷkaiyai neñcil ēnti urattanāṭu matuvilakkuk kuḻuviṉ mukkiya amaippāḷarkaḷil oruvarāka iruntu ceyalāṟṟiyavar. 1975-il tamiḻnāṭu caṭṭamaṉṟattil `urattanāṭu tiṭṭam’ eṉṟu pārāṭṭap peṟṟa matuvilakkut tiṭṭam veṟṟi peṟa uḻaittavar.
tamiḻmaṇ patippakattai niṟuvi puḻakkattil illāta  paḻantamiḻ nūlkaḷaiyum, putiya paṭaippu ilakkiyaṅkaḷaiyum, 
19  ām nūṟṟāṇṭiṉ iṟutiyilum 20ām nūṟṟāṇṭut toṭakkat tilum vāḻnta tamiḻccāṉṟōrkaḷ eḻuti vaittuc ceṉṟa tamiḻiṉ aṟivuc celvaṅkaḷait tēṭi eṭuttu muḻumaiyākap poruḷ vaḻip pirittu, kāla niralil toṭar toṭarāka  veḷiyiṭṭut tamiḻnūl patippil taṉi muttirai patittu varupavar.
potunilai
taṉittamiḻ iyakkat tantai maṟaimalaiyaṭikaḷ, tantai periyār, pāvēntar pāratitācaṉ, pēraṟiñar aṇṇā,  moḻinūl mūtaṟiñar ñā. tēvanēyap pāvāṇar,  pāvalarēṟu peruñcittiraṉār ākiyōrai vaḻikāṭṭikaḷākak koṇṭu avartam koḷkai kaḷai niṟaivēṟṟa ayarātu uḻaittu varupavar.
 
tokuppāciriyar vivaram
muṉaivar kalpaṉā cēkkiḻār
piṟanta nāḷ		:	5.6.1972
piṟanta ūr		:	okkanāṭu kīḻaiyūr							urattanāṭu vaṭṭam - 614 625						tañcāvūr māvaṭṭam.
kalvi		:	mutukalai (tamiḻ, moḻiyiyal, kaṇiṉiyiyal) 				muṉaivar
ippōtaiya paṇi	:	utavip pērāciriyar, tamiḻiyiyal tuṟai,				aṇṇāmalaip palkalaikkaḻakam.
āṟṟiyuḷḷa kalvippaṇikaḷ
-	aṇṇāmalaip palkalaikkaḻakat tamiḻiyal tuṟaiyil 12 āṇṭukaḷ utavip pērāciriyar paṇi.
-	tirukkuṟaḷ paritiyār uraip patippu, pariti urai āyvu.
- 	puṟanāṉūṟṟil tamiḻar vāḻviyal, aiṅkuṟunūṟṟu urupaṉiyal pakuppāyvu, caṅka ilakkiyap peṇpāṟ pulavarkaḷ pāṭal kaḷ moḻinaṭai - matippīṭu (tokuppu), caṅka ilakkiya ūrppeyar āyvukaḷ ākiya nūlkaḷiṉ āciriyar.
- 	palkalaikkaḻaka māṉiyakkuḻu, cemmoḻit tamiḻāyvu mattiya niṟuvaṉattiṉ mūlam āyvuttiṭṭaṅkaḷ peṟṟu āyvukaḷai nikaḻttiyuḷḷār.
-	palkalaikkaḻaka māṉiyakkuḻuviṉāl vaḻaṅkappaṭṭuḷḷa mēlāyviṉai (ñaṉuku) mēṟkoṇṭu varukiṟār.
-	50kkum mēṟpaṭṭa āyvuk kaṭṭuraikaḷai eḻutiyuḷḷār.
-	malēciyāvil nikaḻnta taṉittamiḻ iyakka nūṟṟāṇṭu viḻāvil ciṟappu aḻaippāḷarāka aḻaikkappaṭṭār.
-	ilaṅkaiyil naṭaipeṟṟa urainaṭai mānāṭṭil kalantu koṇṭu kaṭṭurai vaḻaṅkiyuḷḷār.
- 	cemmoḻit tamiḻāyvu mattiya niṟuvaṉattāl vaḻaṅkap paṭṭa kuṭiyaracu talaivariṉ iḷam aṟiñar virutiṉaip peṟṟuḷḷār.
nūlākkattiṟku utaviyōr
tokuppāciriyar:	
muṉaivar kalpaṉā cēkkiḻār
			kaṇiṉi ceytōr:
			tirumati kō. cittirā
			tiru āṉantaṉ		
			tirumati celvi
			tirumati va. malar
			tirumati cu. kītā
			tirumiku jā. ceyacīli
nūl vaṭivamaippu:  			
tirumati kō. cittirā
			mēlaṭṭai vaṭivamaippu: 
			celvaṉ pā. ari (hariṣ)
tiruttattiṟku utaviyōr:
perumpulavar paṉacai aruṇā,	tiru. ka. karuppaiyā,
pulavar mu. irācavēlu	tiru. nāka. cokkaliṅkam
celvi pu. kalaiccelvi	muṉaivar  aru. apirāmi		muṉaivar a. kōkilā	muṉaivar mā. vacantakumāri	muṉaivar jā. kiricā	tirumati cupā irāṇi		tiru. iḷaṅkōvaṉ					
nūlākkattiṟku utaviyōr:
tiru irā. paramēcuvaraṉ, tiru taṉacēkaraṉ,
tiru ku. marutu,  tiru vi. matimāṟaṉ
accākkam - nūl kaṭṭamaippu:
veṅkaṭēcuvarā āpceṭ piriṇṭarcu, āyiram viḷakku, ceṉṉai-14. 
poruḷaṭakkam
ciṟuvar kataik kaḷañciyam - 4
1.	poṉmālai	...	3
2.	paccaikkiḷi	...	18
3.	māṇikka maṅkai	...	30
4.	tēṉilantai	...	40
5.	nīr naṅkai	...	52
6. 	ārāvamutu	...	69
7. 	iḷavaracaṉ itāvarēṉ	...	78
8. 	pāṇmaram	...	97
9. 	uyir mantiram	...	105
10. 	tīrvaināyakaṉ	...	128
11. 	kirēkka aṭimai	...	148
12. 	vāṉulaka yāttirai	...	168
13. 	nīraramaintaṉ nittilaṉ	...	183
14. 	cētāmai	...	199
15. 	kaḻutum kāmpōtiyum	...	208
16. 	āṭum pāṭum āṭukaḷ	...	222
katai iṉpam	...	235
1. 	enta muṉaiyil aiyaṉē!	...	237
2. 	etu iyaṟkai?	...	238
3. 	uṟṟiṭattutavum uṇarvu	...	239
4. 	nayattakka nākarikam	...	240
5. 	kalaivāṇariṉ kaṇṭippu	...	241
6. 	uṭaippaṇpum uḷappaṇpum	...	242
7. 	nakai pakaiyai vellum	...	243
8. 	ākkal aritu; aṟivurai eḷitu	...	244
9. 	taṉṉalam pēṇiya kuraṅku	...	245
10. 	niḻaliṉ arumai veyilil teriyum	...	246
11. 	uruvukaṇṭu eḷḷāmai vēṇṭum	...	247
12. 	vāyurai utaviyā, kaiyuṟai utaviyā	...	248
13. 	muṉiviṉum nalkuvar mūtaṟiñar	...	249
14. 	iṭukkaṇ iṉpattiṉ pātai	...	250
15. 	kaccaṇaṉ kaṇṇāṭi vāṅkappōṉa katai	...	252
16. 	naṉṟiyaik kāṭṭum muṟai	...	253
17. 	vāymaiyum vaṇmaiyum 	...	255
18. 	nariyum cēvalum	...	257
19. 	etiliruntu pātukāppu?	...	258
20.	 cilantiyiṉ paṭippiṉai	...	260
21. 	naṭu nilai	...	261
22. 	yār periyavar	...	262
23. 	eṉ poruḷ; atai eṉṉa ceytāl eṉṉa?	...	263
24. 	kākkaikaḷ kaṇakkaṟivu	...	264
25. 	poṟumaimikka ciṟumi	...	266
26. 	tantaiyiṉ uḷḷam	...	268
27. 	ulaivakaṟṟiya ūci	...	270
28. 	ciṟumiyiṉ aṟivuttiṟam	...	271
29. 	kuṟaikuṭam kūttāṭum	...	272
30. 	aṟivum aṟiyāmaiyum	...	274
31. 	ceṉṟa poruḷ mīḷum, ceṉṟa kālam mīḷātu	...	276
32. 	ciṟiyār ciṟu piḻaiyum, periyār poṟaiyum	...	278
33. 	vaṇmaiyum vīramum	...	280
34. 	nāy kāṭṭiya naṉṟi	...	282
35. 	tantai coṟ piḻaittataṟkāṉa taṇṭaṉai	...	283
36. 	aimpatu rūpā ilāpamē	...	285
37.	aḻukaikkuk kāraṇam	...	287
38. 	paṭṭai nāmam	...	288
39. 	eṉakku vīṇ tollaitāṉē	...	289
40. 	kaḷḷaṉ cikkiṉāṉ	...	291
41. 	kuruṭaṉ kaiviḷakku	...	293
42. 	iṉṟaikku nīṅkaḷ coṉṉapaṭi ceytēṉ 	...	294
43.	ēḻu kumpakaruṇarkaḷ	...	297
44. 	vāl irukka vēṇṭiya iṭattil talai	...	299
