

tamiḻp pēravaic cemmal
veḷḷaivāraṇaṉār


nūl varicai - 12


tolkāppiyam - naṉṉūl
collatikāram



āciriyar
pērāciriyar ka.veḷḷaivāraṇaṉār



nūṟkuṟippu
nūṟpeyar 	:	veḷḷaivāraṇaṉār
	nūl varicai : 12
		tolkāppiyam naṉṉūl
	collatikāram
āciriyar 	:	pērāciriyar ka.veḷḷaivāraṇaṉār
patippāḷar 	:	i. tamiḻamutu
maṟu patippu 	:	2014
tāḷ 	:	16.0 ki. mēplittō
aḷavu 	:	1/8 temmi
eḻuttu 	:	11.5 puḷḷi
pakkam 	:	16 + 432 = 448
paṭikaḷ 	:	1000
vilai 	:	uru. 420/-
nūlākkam 	:	ṭelipāyṇṭ
		ceṉṉai -5.
aṭṭai vaṭivamaippu 	:	vi. citrā
accu 	:	veṅkaṭēcuvarā 
		āpceṭ piriṇṭar
		irāyappēṭṭai, ceṉṉai - 14.
kaṭṭamaippu 	:	iyalpu (cātāraṇam)
veḷiyīṭu	:	māṇavar patippakam
		pi-11, kulmokar aṭukkakam,
		35, cevāliyē civāci kaṇēcaṉ cālai,
		tiyākarāyar nakar, ceṉṉai -600 017
		to.pē: 2433 9030
nūl kiṭaikkum iṭam 	:	tamiḻmaṇ patippakam
		to.pē. : 044 2433 9030






patippurai
19 ām nūṟṟāṇṭiṉ iṟutippakutiyum, 20ām nūṟṟāṇṭiṉ toṭakkappakutiyum tamiḻppulamaiyum tamiḻāyvum mēlōṅki vaḷarnta poṟkālamākum. ip poṟkālap pakutiyiltāṉ tamiḻppēravaic cemmal peruntamiḻaṟiñar ka. veḷḷaivāraṇaṉār tōṉṟi vaḷarntu vāḻntu tāymoḻit tamiḻukku vaḷamum valimaiyum cērttār.
ipperum pēraṟiñar eḻutiya nūlkaḷ aṉaittaiyum veḷiyiṭa muṭivuceytu ka.veḷḷaivāraṇaṉār nūl varicai eṉum talaippil 21 tokutikaḷ mutal kaṭṭamāka veḷiyiṭṭuḷḷōm. kaikkuk kiṭaikkap peṟāta nūlkaḷait tēṭiyeṭuttu iṉivarum kālaṅkaḷil veḷiyiṭa muyalvōm. 
 tamiḻ icai, tamiḻ ilakkiyam, tamiḻ ilakkaṇam, caiva cittāntam ākiya nālvakait tuṟaikaḷai maiyamākak koṇṭu ivar eḻutiya nūlkaḷ tamiḻukkum tamiḻarukkum perum payaṉtarak kūṭiya aṟivuc celvaṅkaḷākum. āḻnta camayappaṟṟāḷar, patavikkum pukaḻukkum kācukkum tammai āṭpaṭuttik koḷḷātu tamiḻppaṇi oṉṟaiyē tam vāḻviṉ mūccākak koṇṭu vāḻntavar,  naṭuvaṇaracu tamiḻakattil kalavaimoḻiyām intiyaik (1938) kaṭṭāyap pāṭamākat tamiḻnāṭṭuk kalvi niṟuvaṉaṅkaḷil pukuttiyapōtu ataṉai etirttup pōrpparaṇi pāṭiya tamiḻc cāṉṟōrkaḷil ivarum oruvar.  kākkai viṭutūtu eṉum inti etirppu nūlai eḻuti aṉṟu tamiḻnāṭṭu āṭcik kaṭṭilil mutalvarāka amarntirunta irācācikku aṉuppit tam etirppaip pativu ceytavar. 
tammuṭaiya tamiḻāyvuppaṇi mūlam tamiḻ varalāṟṟil nilaittu niṟpavar,  tamiḻaiyum caivattaiyum iru kaṇkaḷeṉak koṇṭavar.   tamiḻilakkaṇat toṉṉūlām tolkāppiyattai  yum, piṉṉūlām naṉṉūlaiyum āḻntakaṉṟu kaṟṟu oppāyvu ceytavar, tam karuttukaḷum vāḻkkai muṟaiyum muraṇpaṭāmal eṇṇiyataic colli, colliyapaṭi naṭaimuṟaiyil vāḻntu kāṭṭiya peruntamiḻaṟiñar.  
tolkāppiyaṉ eṉṟa peyar iyaṟpeyarē eṉṟu niṟuviyavar, tolkāppiyar kālattil vaṭakkē vēṅkaṭamalaittoṭarum, teṟkē kumariyāṟum tamiḻaka ellaikaḷāka amaintiruntaṉaveṉṟum, kaṭalkōḷukkup piṟaku kumarikkaṭal teṉ ellai āṉatu eṉpataiyum, tolkāppiyar iṭaiccaṅkak kālattavar, tolkāppiyam iṭaiccaṅkak kālattil iyaṟṟappaṭṭatu eṉpataiyum, muccaṅka varalāṟṟai mutaṉmutalil kūṟiyatu iṟaiyaṉār kaḷaviyal uraitāṉ eṉpataiyum, tolkāppiyam, caṅkac ceyyuḷukkum tirukkuṟaḷukkum neṭuṅkālattiṟku muṉṉarē iyaṟṟappaṭṭatu eṉpataiyum, tirumūlar tam tirumantiramē cittānta cāttiram patiṉāṉkiṟkum mutal nūlāka tikaḻvatu eṉpataiyum, tirumuṟai kaṇṭa cōḻaṉ mutalām irācarācaṉ alla mutalām ātittaṉē  tirumuṟai kaṇṭa cōḻaṉ eṉpataiyum,  vaḷḷalāriṉ tiruvaruṭpā tamiḻiṉ colvaḷamum, poruḷ nuṭpamum, oppaṟṟap pēraruḷiṉ iṉpamum niṟaintatu  eṉpataiyum, caiva camayam āriyarkku muṟpaṭṭatu eṉpataiyum, paḻantamiḻ nākarikattiṉ ūṟṟukkaṇ tamiḻum caivamum eṉpataiyum tam nūlkaḷiṉ vaḻi uṟuti ceytavar. tam āyvup pulamaiyāl pala putiya ceytikaḷaiyum tamiḻ ulakukku aḷittavar.
ivar eḻutiya nūlkaḷ tamiḻulakiṟkup perumai cērppaṉa. tamiḻ ilakkiya varalāṟṟiṟku  kūṭutal varavāka amaivaṉa. ivaruṭaiya aṟivuc celvaṅkaḷa ṉaittaiyum āvaṇappaṭuttum   nōkkuṭaṉ tokuttu tamiḻ ulakiṟku vaippākak koṭuttuḷḷōm. itaṉai veḷikkoṇara emakkut tuṇaiyāyirunta em patippakap paṇiyāḷarkaḷ, nūlkaḷ koṭuttu utaviyavarkaḷ,  kaṇiṉi, meyppu, accu, nūl kaṭṭamaippu ceytu innūlvaricai ceppamuṭaṉ  veḷivarat tuṇainiṉṟa aṉaivarukkum naṉṟi.  em tamiḻk kāppup paṇikku tuṇai niṟka vēṇṭukiṟōm.
2010	 patippakattār












mutal patippurai
aṇṇāmalaip palkalaikkaḻakattil 1935 mutal 1937 varai yāṉ tamiḻārāycci māṇavaṉāka iruntapoḻutu iyaṟṟamiḻilakkaṇa nūlākiya tolkāppiyattilum ataṉ vaḻi nūlākiya naṉṉūlilum kūṟappeṟṟuḷḷa eḻuttilakkaṇa vitikaḷai oppunōkki ārāyntu tolkāppiyam - naṉṉūl - eḻuttatikāram eṉṉum ārāycciyuraiyiṉai eḻutum paṇiyiṉai eṉ pērāciriyap peruntakai nāvalar ṭākṭar ca.cōmacuntara pāratiyār avarkaḷ eṉakku aṉpuṭaṉ vaḻaṅ kiṉārkaḷ. appoḻutu eḻutappeṟṟa tolkāppiyam - naṉṉūl - eḻuttatikāra vuraip pakuti aṇṇāmalaip palkalaikkaḻakattuṇaril 1941-mutal toṭarntu veḷivantatu. avvuraip pakuti 1962-l aṇṇāmalaippalkalaik kaḻakattiṉ cārpil nūluruvāka veḷivantatu.
ataṉait toṭarntu tolkāppiyac collatikārat taiyum naṉṉūṟ collatikārattaiyum oppiṭṭu ārāyntu veḷiyiṭutal vēṇṭum eṉa aṉpar palarum virumpiyataṟku ēṟpa avvappoḻutu tokutta kuṟippukkaḷai aṭi yoṟṟit tolkāppiyam - naṉṉūl - collatikāram eṉṉum ivvurai nūl veḷiyiṭap peṟukiṉṟatu.
acciṭutaṟku ēṟṟa vaṇṇam innūlaip paṭiyeṭukkum paṇi eṉ makaḷ celvi. tiru.maṅkaiyarkkaraciyāl tirutta muṟac ceyyappeṟṟatu. aṇṇāmalaip palkalaikkaḻakat tamiḻt tuṟai virivuraiyāḷar ṭākṭar cō.na.kantacāmi M.A.,ph.D. avarkaḷ innūliṉ tiruttappaṭikaḷai oppu nōkkik tiruttiyuta viṉārkaḷ. ivarkaḷukku iṟaivaṉ tiruvaruḷāl ellā nalaṅkaḷum uḷavātal vēṇṭum eṉa uḷamāra vāḻttu kiṉṟēṉ.
maturaip palkalaikkaḻakat tuṇaivēntar pērāciriyar ṭākṭar mu.varatarācaṉār avarkaḷ tamakkuḷḷa palvēṟu aluvalkaḷukkiṭaiyē eṉatu vēṇṭukōḷaiyum aṉpuṭaṉ ēṟṟu innūlukku aḻakiyatōr aṇinturai aḷittārkaḷ. tamiḻ nalam vaḷarkkum ipperuntakaiyārkku eṉatu naṉṟi yiṉaiyum vaṇakkattiṉaiyum terivittukkoḷkiṉṟēṉ.
oṉṟum pōtāc ciṟiyēṉai ittakaiya centamiḻp paṇikku uriyavaṉākkiya vaḷḷal aṇṇāmalaiyaracaratu pēraṉpiṉ tiṟattai eḻumaiyum niṉaintu pōṟṟuṅ kaṭamaiyuṭaiyēṉ. ippaṇiyiṉai iṉitu niṟaivēṟṟi yaruḷiya eṉatu vāḻmutalākiya murukapperumāṉ tiruvaṭikaḷai iṟaiñcip pōṟṟukiṉṟēṉ.
innūliṉai aḻakiya muṟaiyil ārvamuṭaṉ acciṭṭu taviya aṇṇāmalainakar civakāmi accakattārkku eṉatu pārāṭṭum naṉṟiyum eṉṟum uriyavākum.
tamiḻ māṇavarulakam innūliṉai virumpiyēṟṟup payaṉ koḷḷum eṉa nampukiṟēṉ.
142, kaṉakacapainakar
citamparam	ka.veḷḷaivāraṇaṉ
12.09.71






turaip palkalaikkaḻakat tuṇai vēntar
pērāñiḷīyar ṭākṭar mu.varatarācaṉār, em.ē., piec.ṭi,
avarkaḷ aḷitta
aṇinturai
tolkāppiyam - naṉṉūl ākiya ilakkaṇa nūlkaḷ iraṇṭaṉukku muṉṉum iṭaiyilum piṉṉum vēṟu ilakkaṇa nūlkaḷ iruntaṉa. eṉiṉum, kaṟṟār pōṟṟum ciṟappuṭai yaṉavāy iṉṟuvarai viḷaṅkuvaṉa ivviraṇṭumē ākum. ivaṟṟaip payilvōr iraṇṭaṉ amaippaiyum oppu nōkkic cīrtūkka viḻaital iyalpu. tolkāppiyattaiyum ataṉ uraiyaiyum oṭṭiyē pavaṇantiyār, naṉṉūlai iyaṟṟiṉār eṉpatil aiyamillai. āyiṉum, evvev vakaiyil pavaṇantiyār tolkāppiyattaiyum uraiyaiyum pōṟṟiyuḷḷār eṉpataiyum evvevviṭaṅkaḷil māṟṟi yuḷḷār eṉpataiyum uṇartal ārāycciyāḷarkkuk kaṭamaiyākiṉṟatu.
aṇṇāmalaip palkalaikkaḻakat tamiḻttuṟai aṟiñar tiru. ka.veḷḷaivāraṇar iru nūlkaḷaiyum oppiṭṭu nalla pala viḷakkaṅkaḷaiyum, kuṟippukaḷaiyum cērttu innūlai, tolkāppiyam - naṉṉūl - collatikāram eṉṟa talaippil iyaṟṟit tantuḷḷār. mēṟkuṟitta ārāyccikku innūl pērutavi purivatākum. tolkāppiyattil amaintuḷḷa muṟaippaṭi iyalkaḷaiyum, nūṟpākkaḷaiyum tantu, avaṟṟiṟku uriya naṉṉūliṉ nūṟpākkaḷai āṅkāṅku amaittuḷḷār. tolkāppiya nūṟpākkaḷukkup paḻaiya tamiḻ eṇkaḷaiyum, naṉṉūl nūṟpākkaḷukku (avaṟṟiṉ tiripākiya) ulaka eṇkaḷaiyu miṭṭu acciṭṭiruppatu kaṟpōrkku utaviyāka uḷḷatu.
aṟiñar tiru.ka.veḷḷaivāraṇariṉ centamiḻp pulamaiyum ceyvaṉa tiruntac ceyyum māṇpum maṟṟa nūlkaḷil viḷaṅkutal pōlavē, innūlilum pulaṉā kiṉṟaṉa. avartam cīriya muyaṟci ciṟantu mikkōṅkuka.
mu.varatarācaṉ








pērāciriyar ka.veḷḷaivāraṇaṉār vāḻkkaik kuṟippu
piṟappu	:	14.01.1917
maṟaivu	:	13.06.1988
peṟṟōr	:	kantacāmi, amirtam
ūr	:	tañcai māvaṭṭam - tirunākēccaram
kuṭumpam	:	maṉaivi tirumati poṟṟaṭaṅkaṇṇi,
		makaḷ tirumati maṅkaiyarkkaraci tirunāvukkaracu
kalvi	:	tirupperuntuṟai tēvārappāṭacālai (1928 - 1930).
		aṇṇāmalaip palkalaikkaḻakam vittuvāṉ - (1930 - 1935); aṟiñar kā.cuppira maṇiya piḷḷai, cuvāmi vipulāṉantar, nāvalar cōmacuntara pāratiyār ākiyōr āciriyarkaḷ. āyvu māṇavar.
		aṇṇāmalaip palkalaik kaḻakam - nāvalar cōmacuntara pāratiyār vaḻi kāṭṭi (1933 - 37) tolkāppiyam - naṉṉūl eḻuttatikāram oppāyvu.
kalvippaṇi	:	karantait tamiḻccaṅkam - virivuraiyāḷar (1938 - 1943)
		aṇṇāmalaip palkalaikkaḻakam - virivurai yāḷar (1943 - 1962)
		aṇṇāmalaip palkalaik kaḻakam - iṇaip pērāciriyar (1962 -77)
		aṇṇāmalaip palkalaikkaḻaka pērāciriyar, tuṟait talaivar pulamutaṉmaiyar (1977 - 79)
		maturai kāmarācar palkalaik kaḻakam - ciṟappu nilaip pērāciriyar (1979 - 1982)
		tamiḻp palkalaik kaḻakam - ilakkiyat tuṟait talaivar, ciṟappu nilaip pērāciriyar, pula mutaṉmaiyar (1982 - 87)
eḻuttuppaṇi	: kavitai:
		1. kākkai viṭutūtu -
		(intimoḻi kaṭṭāya pāṭa etirppu, 1939)
		2. vipulāṉantar yāḻ nūlukkuc ciṟappup pāyiram
urainaṭai	:	caṅkakālat tamiḻ makkaḷ- (1948) ceṉṉai
		kuṟiñcip pāṭṭārāycci - pattuppāṭṭuc coṟpoḻivukaḷ (kaḻakap patippu) tirunelvēli tamiḻilakkiya varalāṟu - (tolkāppiyam 1957)
		tolkāppiyam naṉṉūl - eḻuttatikāram (1962) (a.nakar)
		cēkkiḻār nūl nayam - (1970) ceṉṉai
		paṉṉiru tirumuṟai varalāṟu -1ām pakuti (1961)
		paṉṉiru tirumuṟai varalāṟu -2ām pakuti (1969) (tamiḻaka aracu paricu peṟṟatu)
		tillaipperuṅ kōyil varalāṟu (1984) citamparam maṇivācakar patippakam
		tiruvaruṭpāc cintaṉai - (1986) citamparam
		                      (tamiḻaka aracu paricu peṟṟatu)
		tolkāppiyam - naṉṉūl collatikāram (1971). icaittamiḻ 1979, citamparam.
		tiruttoṇṭar varalāṟu (curukkam) 1986, arimaḻam.
		tolkāppiyam poruḷatikāra āyvu, 1987 tañcāvūr
		caivacittānta cāttira varalāṟu 2002
		caivacittānta tattuvattiṉ vērkaḷ.	     
urai	:	1) aṟputat tiruvantāti, (1970) citamparam
		2) tiruvuntiyār, tirukkaḷiṟṟup pāṭiyār (1982)
     tiruppaṉantāḷ
		3) tirumantira aruḷmuṟaittiraṭṭu (1973) citamparam
		4) kamparāmāyaṇattila 16 paṭalaṅkaḷ (1963)
		5) tiruvaruṭpayaṉ - 1965 ceṉṉai.
patippu	:	paratacaṅkirakam - 1954 - aṇṇāmalaip palkalaik kaḻakam -citamparam
uraivaḷap
patippu	:	1.tolkāppiyam: puṟattiṇaiyiyal - 1983
		2. tolkāppiyam: kaḷaviyal - 1983
		3. tolkāppiyam: kaṟpiyal - 1983
		4. tolkāppiyam; poruḷiyal - 1983
		5. tolkāppiyam; uvamaiyiyal - 1985
		6. tolkāppiyam; meyppāṭṭiyiyal - 1986
		7. tolkāppiyam; ceyyuḷiyal - 1989
ākiyavai maturai kāmarācar palkalaikkaḻaka veḷiyīṭukaḷ.
ciṟappukaḷ:
1.	cittānta cemmal -
	tūttukkuṭi caivacittānta capai (1944)
2.	tirumuṟai ārāyccik kalaiñar -
	tarumapuram ātiṉam (1971)
3.	tirumuṟai urai maṇi -
	kāñcipuram srīcaṅkara maṭam (1984)
4.	kalaimāmaṇi -
	tamiḻnāṭu iyal - icai, nāṭaka maṉṟam (1985)
5.	tamiḻppēravaic cemmal -
	maturai kāmarācar palkalaik kaḻakam (1984 - 1989)
6.	tamiḻakap pulavar kuḻu uṟuppiṉar
7.	tiruccirāppaḷḷi tamiḻccaṅkat tiricirapuram makā vittuvāṉ mīṉāṭcicuntaram piḷḷai niṉaivu poṟkiḻi (1986)








poruḷaṭakkam

1.	kiḷaviyākkam	  7
2.	vēṟṟumaiyiyal	79
3.	vēṟṟumai mayaṅkiyal	114
4.	viḷimarapu	148
5.	peyariyal	167
6.	viṉaiyiyal	207
7.	iṭaiyiyal	271
8.	uriyiyal	309
9.	eccaviyal	346






















tolkāppiyam - naṉṉūl/
collatikāram






tolkāppiyam - naṉṉūl
collatikāram
`eḻuttuñ collum poruḷumnāṭi eṉa mēṟ pāyirattuḷ niṟuttamuṟaiyāṉē eḻuttilakkaṇaṅ kūṟiya tolkāppiyaṉār, ippaṭalattāṟ collilakkaṇaṅ kūṟukiṉṟār. ataṉāl itu collatikāram eṉṉum peyart tāyiṟṟu. col eṉpatu muṟkūṟiya eḻuttiṉāṉ ākkappaṭṭu irutiṇaip poruṭṭaṉ maiyaiyum oruvar uṇarntu koḷḷutaṟkuk karuviyākiya ōcaiyākum. kiḷavi, col, moḻi eṉpaṉa eḻuttiṉālākiya ōcaiyaiyē kuṟippaṉa. kaṭaloli, caṅkoli, iṭi yoli mutaliyaṉa eḻuttiyal taḻuvā ōcaikaḷātaliṉ ivai colleṉap paṭā. ivaṟṟai aravam, ocai, icai eṉṟa coṟkaḷāl vaḻaṅkutal marapu. colleṉpatu eḻuttiṉālākkappaṭṭu irutiṇaip poruḷ kaḷaiyum aṟivikkum ōcaiyeṉṟum, taṉṉaiyuṇara niṉṟavaḻi eḻutteṉavum, piṟa poruḷaiyuṇarttiya vaḻic colleṉavum kūṟappaṭumeṉṟum kūṟuvar uraiyāciriyar. oruvar tām poruḷai uṇartaṟkum piṟarkku uṇarttaṟkum karuviyāy niṟpatu col. tāṉē oru poruḷaik karuti yuṇarttum uṇarvu collukku illai. poruḷaiyuṇarttuvā ṉoruvaṉ colliṉ tuṇaikoṇṭaṉṟip poruḷai yaṟivuṟutta lākāmaiyiṉ avaṉatu toḻilaic collākiya karuvimēlēṟṟic col uṇarttumeṉak karuvik karuttāvākak tolkāppiyar.
coṟkaḷaip pākupaṭuttu viḷakkak karutiya āciriyar, irutiṇai, aimpāl, eḻuvakai vaḻu, eṭṭu vēṟṟumai, aṟuvakait tokai, mūṉṟiṭam, mūṉṟu kālam, iruvakai vaḻakku eṉṉum ivveṭṭu vakaiyāṉ ārāyntuṇarttiṉā reṉpar iḷampūraṇar. ivveṭṭiṉōṭu col nāṉku vakaiya eṉṟalum, avaṟṟaiyē palavākap pakuttalum, vikāravakaiyum, poruḷkōḷ vakaiyum, ceyyuṭkuriya col nāṉkeṉṟalum, eṉa ivaiyuṅ kūṭṭi eṭṭiṟanta palavakaiyāṉ ārāyntuṇart tiṉāreṉpar nacciṉārkkiṉiyar.
col taṉimoḻi, toṭar moḻi eṉa iruvakaippaṭum. moḻikaḷ yāṅkaṇun taṉittu nillāvēṉum ipporuṭku iccol eṉa aṟivuṭaiyōr varaiyaṟuttuk kūṟiya paṭaippuk kālattum, toṭarmoḻic coṟkaḷuḷ oṉṟu niṟpa maṟṟaiya eñciya vaḻiyum taṉittu niṟṟaluṇṭu. ataṉāl taṉi moḻiyeṉṟa pirivum koḷḷappaṭuvatāyiṟṟu. taṉimoḻi, poruṇmai māttiram uṇarttuvatallatu kēṭṭārkkoru payaṉpaṭa niṟpataṉṟu. kēṭṭārkkup poruḷiṉitu viḷakkip payaṉpaṭa niṟpaṉa toṭar moḻikaḷēyām. ākavē toṭar moḻikaḷiṉ iyalpiṉai muṉṉuṇartti avaṟṟukkuk karuviyākiya taṉimoḻi yilakkaṇattiṉaip piṉṉuṇarttutalē muṟaiyākum. im muṟaiyiṉai yuḷattuṭkoṇṭa tolkāppiyar, ippaṭalattuḷ alvaḻi vēṟṟumaiyākiya toṭarmoḻikaḷiṉ ilakkaṇattai muṉṉuṇartti, attoṭar moḻikaḷaip pakuttukkāṇum muṟaiyāl peyarccol, viṉaiccol, iṭaiccol, uriccol ākiya taṉimoḻikaḷiṉ ilakkaṇaṅ kaḷaip piṉṉar uṇarttuvar.
coṟkaḷ oṉṟōṭoṉṟu toṭaruṅkāl payaṉilai vakaiyāṉum tokainilai vakaiyāṉum, eṇṇunilai vakaiyāṉum toṭarumeṉpatu tamiḻilakkaṇa marapākum. cāttaṉ vantāṉ eṉṟāṟpōla eḻuvāyum payaṉilaiyumākat toṭarntu niṟpatu `payaṉilaivakai eṉappaṭum. vēṟṟumai yurupum uvama urupum eṇṇummaiyākiya iṭaiccollum viṉaic collīṟum paṇpuṇarttum īṟum ivaiyallāta piṟitōr collum maṟaintu niṟkat toṭarum colliṉatu toṭarcci `tokai nilaivakai yeṉappaṭum. poruḷkaḷai oṉṟōṭoṉṟu cērttu eṇṇum muṟaiyil amainta coṟkaḷatu toṭarcci `eṇṇunilaivakai yeṉappaṭum. ivvāṟu mūvakaiyāl toṭarum toṭarmoḻikaḷellāvaṟṟaiyum poruḷ nilaimai nōkki alvaḻit toṭareṉṟum vēṟṟumait toṭareṉṟum iruvakaiyākap pakutturaippar tollāciriyar.
poruḷaiyiṭamākak koṇṭu nikaḻvatu collākum. collilakkaṇaṅ kūṟakkarutiya āciriyar, accol nikaḻccikku nilaikkaḷaṉākiya poruḷkaḷellāvaṟṟaiyum uyartiṇai yeṉavum aḵṟiṇaiyeṉavum irutiṟaṉāka varaiyaṟuttu, apporuḷ vakaipaṟṟi nikaḻuñ coṟkaḷaiyum uyartiṇaic colleṉṟum aḵṟiṇaic colleṉṟum iruvakaiyākap pakutturaittār. tiṇaiyeṉṉum collukku oḻukkam eṉpatu poruḷākum. makkaḷatu nallaṟiviṉ payaṉāyamaivatu oḻukkam. vilaṅku mutaliya ciṟṟuyirkaḷiṉiṉṟum pirittu makkaṭ kulattārai uyartiṇaiyeṉac ciṟappittu uyarttuvatu, maṉavuṇarviṉ pāṟpaṭṭa nalloḻukkamēyām. ulaka vāḻvil mēṉmēl uyarcciyaṭaitaṟkuk kāraṇamākiya ivvoḻukka uṇarvu makkaṭ kulattāriṭamē ciṟappāka amaintu vaḷartal karuti avarkaḷai uyartiṇaiyeṉat taṉic ciṟappuṭaiya tokuti yākavum, naṉṟun tītum pakuttuṇarntoḻukum nallaṟivu vāykkap peṟāta maṟṟaiya uyirkaḷaiyum uyiral poruḷkaḷaiyum oḻukka vuṇarccik kuriyavallāta aḵṟiṇaiyeṉac ciṟappil tokutiyākavum muṉṉait tamiḻāciriyar pakuttuḷḷārkaḷ. iṅṅaṉam ulakap poruḷḷellāvaṟṟaiyum uyartiṇai, aḵṟiṇai eṉa iraṇṭāka aṭakki avaṟṟai āṇpāl, peṇpāl, palarpāl, oṉṟaṉpāl, palaviṉpāl eṉa aintu pālkaḷākap pakuttu ipporuḷ vēṟupāṭṭiṉai viḷaṅka aṟintu koḷḷutaṟkuriya collamaippiṉaiyuṭaiyatāka nam muṉaṉōr tam tāy moḻiyākiya tamiḻmoḻiyai uruvākki vaḷarttārkaḷ. ivvāṟu coṟkaḷiṉ vāyilākat tiṇai pālkaḷai viḷaṅka aṟivikkum muṟai tamiḻilaṉṟi vēṟem moḻiyiluṅ kāṇappaṭāta ciṟappiyalpākum.
collilakkaṇa vakai
muntunūl kaṇṭu muṟaippaṭa eṇṇiya tolkāppiyaṉār, coṟkaḷaip poruḷ nilaimai nōkkit toṭarmoḻi, taṉimoḻi yeṉa iruvakaippaṭuttu, attoṭarmoḻiyai alvaḻittoṭar, vēṟṟumait toṭar eṉa iruvakaip paṭuttu, avviruvakait toṭarum ceppum viṉāvumāka nikaḻtalāl avaṟṟai vaḻuvāmaṟ kūṟutaṟkāka muṟpaṭac coṉṉilaimaiyāṟ poruḷai uyartiṇai, aḵṟiṇaiyeṉa iruvakaippaṭuttār. avaṟṟuḷ uyartiṇaiyuṇarttuñ coṟkaḷai oruvaṉai yaṟiyuñcol, oruttiyai yaṟiyuñcol, palarai yaṟiyuñcol eṉa mūvakaippaṭuttār. aḵṟiṇai yuṇarttuñ col eṉa iruvakaippaṭuttār. iṅṅaṉam irutiṇai aimpāl iyalneṟi vaḻāmal iruvakai vaḻakkilum amaikka vēṇṭuñ coṟkaḷai yeṭuttōtiṉār. ataṉpiṉ vēṟṟumait toṭar kūṟuvār, mayaṅkā marapiṉavāki varuvaṉa eḻuvakai vēṟṟumaiyuṇarttiṉār; ataṉpiṉ eṭṭāvatākiya viḷi vēṟṟumaiyuṇarttiṉār; ataṉpiṉ taṉimoḻip pakutiyākiya peyarccol, viṉaic col, iṭaiccol, uriccol eṉpavaṟṟiṉ pākupāṭu uṇarttiṉār; ataṉpiṉ coṟkaḷ vikārappaṭumāṟum oṭṭumāṟum eñcumāṟum piṟavum uṇarttiṉār. eḻuttati kārattuḷ eḻuvāy vēṟṟumaiyaiyum ataṉ tiripākiya viḷivēṟṟumaiyaiyum alvaḻik kaṇṇē muṭitta āciriyar ivvatikārattē vēṟṟumai kaḷuṭaṉ iyaittu ilakkaṇaṅ kūṟiyuḷḷār.
iccollatikāram oṉpatu iyalkaḷāl iyaṉṟatākum. kiḷaviyākkattuḷ alvaḻittoṭarum, vēṟṟumaiyiyal, vēṟṟumai mayaṅkiyal, viḷimarapu eṉṉum mūṉṟiyalkaḷilum vēṟṟumait toṭarum uṇarttappeṟṟaṉa. peyariyalil peyarilakkaṇamum, viṉaiyiyalil viṉaiyilakkaṇamum, iṭaiyiyalil iṭaic collilakkaṇamum, uriyiyalil uric collilakkaṇamum, eccaviyaluḷ eñciyaṉa piṟavum uṇarttap paṭṭuḷḷaṉa. ivvakaiyiṉāl ivvatikārattiṉ iyalkaḷum oṉpatāyiṉa.
iṉi, tolkāppiyattai mutaṉūlākak koṇṭu naṉṉūl eṉṉum vaḻinūl ceyta pavaṇanti muṉivar, tām kūṟa eṭuttuk koṇṭa collilakkaṇattiṉaip peyariyal, viṉaiyiyal, potuviyal, iṭaic colliyal, uric colliyal eṉṉum aintiyalkaḷāṟ kūṟukiṉṟār. peyarccoṟkaḷatu iyalpu peyariyalilum, viṉaic coṟkaḷatiyalpu viṉaiyiyalilum, peyar, viṉai, iṭai, uri, eṉṉum nālvakaic coṟkaḷiṉ iyalpukaḷ ciṅkanōkkākap potuviyalilum, iṭaic coṟkaḷatiyalpu iṭaic colliyalilum, uriccoṟkaḷatu iyalpu uriccolliyalilum uṇarttappaṭṭaṉa eṉpar naṉṉūluraiyāciriyar mayilainātar.
tolkāppiyac collatikārattil mutaliyalākiya kiḷavi yākkattilum oṉpatām iyalākiya eccaviyalilum kūṟappeṟṟa collilakkaṇaṅkaḷai nālvakaic coṟkaḷukkuriya potu vilakkaṇamāta loppumaipaṟṟi naṉṉūlāciriyarākiya pavaṇantiyār potuviyal eṉa oriyalāka aṭakki, ataṉaip peyariyal viṉaiyiyalkaḷukkum  iṭaiccol uric colliyal kaḷukkum naṭuvē ciṅka nōkkāka amaittuḷḷār. tolkāppiyattuḷ vēṟṟumaiyiyal, vēṟṟumai mayaṅkiyal, viḷimarapu eṉa mūṉṟiyal kaḷāl viritturaikkappaṭṭa vēṟṟumai yilakkaṇaṅkaḷaip peyarilakkaṇamātal oppumaipaṟṟip peyariyalōṭu iṇaittup peyariyal eṉa ōriyalākavum, viṉaic collilakkaṇattiṉai viṉaiyiyal eṉa ōriyalākavum amaittuk kūṟiyuḷḷār. ivvakaiyāl naṉṉūliṟ collati kāram peyariyal. viṉaiyiyal, potuviyal, iṭaic colliyal, uric  colliyal eṉṉum aintiyalkaḷaiyuṭaiyatāyiṟṟu.
 arukatēvaṉai vaḻipaṭum camaṇa camayac cāṉṟōrākiya pavaṇanti muṉivar, tammāl iyaṟṟappeṟum nūl iṉitu niṟai vēṟutal vēṇṭit teyva vaṇakkamum ceyappaṭu poruḷum eytavuraikkum taṟciṟappup pāyiramāka ivvati kārattiṉ toṭakkattiṟ kūṟiyatu,
		muccaka niḻaṟṟu muḻumati mukkuṭai
accuta ṉaṭitoḻu taṟaikuvaṉ collē.
eṉṉum nūṟpāvākum. itu kaṭavuḷ vaṇakkamum atikāramum uṇarttuvatu.
itaṉ poruḷ :- mūṉṟulakattilumuḷḷa uyirkaṭ kellām niḻalaic ceyyum niṟainta matiyaip pōlum mūṉṟu kuṭaiyaiyuṭaiya aḻivillātavaṉuṭaiya aṭikaḷai vaṇaṅkic collilakkaṇattai yāṉ kūṟuvēṉ, eṉṟavāṟu. ellāc camayattōrāṉum vaṇaṅkappaṭum paṭaittal, kāttal, aḻittal ākiya toḻilkaḷukkuriya ellāk kaṭavuḷākiyum niṉṟāṉ oruvaṉē eṉṉum potu nōkkuṭaṉ arukatēvaṉai vaṇaṅkum pavaṇanti muṉivar ammutalvaṉai eḻuttatikārattil
		pūmali yacōkiṉ puṉainiḻa lamarnta
nāṉmukaṟ ṟoḻutunaṉ kiyampuva ṉeḻuttē.
eṉap paṭaittaṟṟoḻil paṟṟi nāṉmukaṉ eṉap pōṟṟiyatu pōṉṟu kāttaṟṟoḻil paṟṟi ivvatikārattil accutaṉ eṉṟa peyarāṟ pōṟṟiyuḷḷamai oppunōkki yuṇarat takuvatākum.

1. kiḷaviyākkam
kiḷavi - col. ākkam - ātal. coṟkaḷ poruḷ mēl āmāṟuṇarttiṉamaiyiṉ kiḷaviyākka meṉṉum peyart tāyiṟṟu eṉa iḷampūraṇarum, vaḻukkaḷaintu coṟkaḷai amaittuk koṇṭamaiyāl kiḷaviyākkamāyiṟṟu eṉac cēṉāvaraiyarum nacciṉārkkiṉiyarum, coṟkaḷ oṉṟō ṭoṉṟu toṭarntu poruḷmēl ākum nilaimaiyaik kūṟuvatu ivviyalātaliṉ kiḷaviyākkam eṉṉum peyart tāyiṟṟu eṉat teyvac cilaiyārum ivviyalukkup peyark kāraṇaṅ kūṟiṉar. kiḷaviyatu ākkattaik kūṟuvatu kiḷaviyākkam eṉa vēṟṟumait tokaippuṟattup piṟanta aṉmoḻit tokaiyākak koṇṭār teyvaccilaiyār. ivviyaliṉ cūttiraṅkaḷ  aṟupattiraṇṭeṉa iḷampūraṇar nacciṉārk kiṉiyarum, aṟupattoṉṟeṉac cēṉāvaraiyarum aimpat toṉpateṉat teyvac cilaiyārum pakuttu urai kūṟi yuḷḷārkaḷ.
	1.	uyartiṇai meṉmaṉār makkaṭ cuṭṭē
aḵṟiṇai yeṉmaṉār avarala piṟavē
āyiru tiṇaiyi ṉicaikkumaṉa collē.
itu, collaiyum poruḷaiyum varaiyaṟutturaikkiṉṟatu.	
itaṉ poruḷ :- uyartiṇaiyeṉṟu colluvar, makkaḷeṉṟu cuṭṭappaṭum poruḷai; aḵṟiṇaiyeṉṟu colluvar avarallāta (uyirp) poruḷaiyum piṟa (uyiral) poruḷaiyum; avvirutiṇaip poruḷkaḷaiyum coṟkaḷ uṇarttum eṉṟavāṟu.
uyartiṇaiyum  aḵṟiṇaiyum eṉap poruḷkaḷ iru tiṟappaṭutalāl, avaṟṟai uṇarttum coṟkaḷum uyar tiṇaiccol aḵṟiṇaic col eṉa iruvakaippaṭum eṉa varaiyaṟuttavāṟu.
uyartiṇai - uyarnta oḻukkam; aḵtu, ākupeyarāy, uyartaṟkēṟṟa oḻukkamuṭaiya makkaḷiṉattai yuṇartti niṉṟatu. aimpulavuṇarvākiya aiyaṟivuṭaiya mākkaḷiṉ vēṟupaṭṭut tītorīi naṉṟiṉpāṟ celuttum maṉavuṇarvākiya āṟāvataṟi viṉaip peṟṟu `makkaḷ tāmē yāṟaṟivuyirē (tol - marapu - 33.) eṉa uyarttuk kūṟum naṉku matippup paṟṟi `uyartiṇai eṉmaṉār makkaṭcuṭṭē eṉṟār. uyartiṇai eṉpatu viṉaittokai. uyarnta makkaḷ, uyarāniṉṟa makkaḷ, uyarum makkaḷ eṉa muk kālamum viritturaittaṟkēṟṟa vakaiyil ittoṭar amaintuḷḷamai kāṇka. eṉmaṉār  eṉpatu ār īṟṟu etirkāla viṉaimuṟṟu makkaṭ caṭṭu - makkaḷākiya naṉku matikkappaṭum poruḷ. cuṭṭu - naṉku matippu; aḵtu ākapeyarāy naṉku matikkappaṭum poruḷai uṇartti niṉṟatu. makkaṭ cuṭṭu eṉṟa toṭaril muṉṉiṉṟa makkaḷ eṉpatu iyalpeyarp poruḷai yuṇarttap piṉṉiṉṟa cuṭṭu eṉṉum peyarē ākupeyarp poruḷai yuṇartta irupeyarum oruporuḷaiyē uṇarttum muṟaiyil oṭṭi niṉṟaṉavātalāl itaṉai iru peyaroṭṭāku peyareṉpar nacciṉārkkiṉiyar.
makkaḷāvār orutaṉmaiyaraṉṟi āṇ, peṇ, ali eṉṉum vaṭivuvēṟṟumai uṭaiyarākaliṉ, avarellāṭarittum potuvāka amaintuḷḷa makkaṭṭaṉmaiyaik kuṟittu makkaḷ ivar eṉṉum potup poruṇmai uyartiṇaiyām eṉpataṟi vittaṟku makkaḷ eṉṉātu makkaṭ cuṭṭu eṉṟār eṉavum, makkaḷallāta uyiruṭaiyaṉavum uyirillaṉavākiya piṟavum aḵṟiṇaiyām eṉpataṟivittaṟku avaralapiṟa eṉṟār eṉavum kūṟuvar teyvac cilaiyār. uyartiṇaiyallāta tiṇai aḵṟiṇaiyātaliṉ altiṇai aḵṟiṇai yeṉṟāyiṟṟu. uyartiṇai aḵṟiṇai eṉpaṉa tam kālattukku muṟpaṭṭa tollāciriyar vaḻaṅkiya ilakkaṇak kuṟiyīṭṭuc coṟ kaḷātaliṉ uyartiṇai makkaḷ, aḵṟiṇai avarallātaṉavum piṟavum eṉa accoṟkaḷukkup poruḷ viḷakkam tantār tolkāppiyar. av + irutiṇai = āyirutiṇai yeṉac cuṭṭu nīṇṭatu. āyiru tiṇaiyiṉ eṉpuḻic cāriyaiyuḷvaḻi iraṇṭām vēṟṟumai yurupu maṟaintu niṉṟatu. ivvāṟē `maṟaṅkaṭinta varuṅkaṟpiṉ eṉavum `cila colliṟ palkūntal eṉavum piṟa cāṉṟōr ceyyuḷakattum iṉcāriyai urupu paṟṟātu niṟṟal kāṇka. icaittal - olittal; īṇṭu iccol uṇarttal eṉṉum poruḷil āḷappeṟṟatu. `avaralapiṟa eṉpuḻi avaralavum piṟavum eṉa ummai viritturaippar teyvaccilaiyār. `avarala piṟa eṉpuḻi avariṉ allavākiya piṟa eṉa nīkkap poruḷtarum iṉṉurupu viritturaittalum uṇṭu.
collatikārat toṭakkattil colliṉ kūṟupāṭum ataṉ iyalpum uṇarttap pōnta naṉṉūlāciriyar, 
	259.	orumoḻi toṭarmoḻi potumoḻi yeṉṟā
irutiṇai yaimpāṟ poruḷaiyun taṉṉaiyum
mūvakai yiṭattum vaḻakkoṭu ceyyuḷiṉ
veḷippaṭai kuṟippiṉ virippatu collē.
eṉṟār.
(i-ḷ) oru moḻiyum toṭarmoḻiyum potu moḻiyum eṉa mūṉṟu kūṟupāṭṭiṉaiyuṭaiyatāy, irutiṇai yākiya aimpāṟ poruḷiṉaiyum apporuḷai yaṉṟit taṉṉaiyum taṉmai muṉṉilai paṭarkkai eṉṉum mūṉṟiṭat tiṉum ulaka vaḻakkilum ceyyuḷ vaḻakkilum veḷippaṭaiyālum kuṟippiṉālum viḷakkuvatu collām eṉṟavāṟu.
eṉavē, ellāc collum orumoḻi toṭarmoḻi potumoḻi eṉṉum mūṉṟāyum, ellāpporuḷum irutiṇai aimpālāyum aṭaṅkumeṉpatum, uyirkku aṟivu karuviyāy niṉṟu taṉṉaiyum poruḷaiyum uṇarttumāṟu pōla, oruvarkkuc colkaruviyāy niṉṟu taṉṉaiyum irutiṇai yaimpāṟ poruḷaiyum uṇarttumeṉpatum peṟappaṭum.
mēlaic cūttirattu niṟutta muṟaiyāṉē mūvakai moḻikaḷ āmāṟu uṇarttap pōnta pavaṇantiyār,
	260.	orumoḻi yoruporu ḷaṉavān toṭarmoḻi
palaporu ḷaṉapotu virumaiyu mēṟpaṉa.
eṉṟār.
(i-ḷ) pakāppatamēṉum pakupatamēṉum oṉṟu niṉṟu tattam oruporuḷait taruvaṉa orumoḻikaḷeṉappaṭum. avviru vakaip pataṅkaḷum taṉṉoṭum piṟitoṭum alvaḻi vēṟṟumaip poruḷ nōkkattāl iraṇṭu mutaliyaṉavākat toṭarntu niṉṟu iraṇṭu mutaliya palaporuḷait taruvaṉa toṭarmoḻikaḷeṉappaṭum. oṉṟāyniṉṟu oru poruḷ tantum atuvē toṭarntu niṉṟu palaporuḷ tantum iv viraṇṭaṟkum potuvāy niṟpaṉa potumoḻika ḷeṉappaṭum eṉṟavāṟu.
(u-m) nampi, naṅkai, māntar, cāttaṉ, cātti, nilam, nīr, maṇ, poṉ, vantāṉ, vantāḷ, vantār, vantatu, vantaṉa, til, maṉ, cāla, tava eṉṟaṟṟoṭakkattaṉa oru moḻi. nilam valitu, atukol, cālappakai, nilaṅ kaṭantāṉ, nilattaik kaṭantāṉ, nilaṅkaṭanta neṭumāl eṉṟaṟṟoṭakkattaṉa toṭarmoḻi. eṭṭu, koṭṭu, tāmarai, vēṅkai, eḻuntiruntāṉ, vārā niṉṟāṉ, uraittiṭ ṭāṉ eṉṟaṟṟoṭakkattaṉa potumoḻi. ivai oru moḻi kaḷāy oruporuḷ taruvataṉṟi, eḷḷaittu, koḷḷaittu, tāvukiṉṟa marai, vēkiṉṟa kai, eḻuntu piṉ iruntāṉ, vantu niṉṟāṉ, uraittup piṉ iṭṭāṉ eṉat toṭarmoḻikaḷāyp palaporuḷ tarutalum kāṇka. īṇṭut toṭarmoḻi palaporuḷaṉa eṉṟatu pala colliṟ pala poruḷaiyeṉa aṟika. cēṉai, paṭai mutaliya oru moḻikaḷ yāṉai tēr kutirai, kālāḷ ākiya pala poruḷai yuṇarttu mēṉum palaporuḷīṭṭamākiya avaiyaṉaittum iyaintu oṉṟāyuḷḷa nilaiyil oruporuḷeṉavē karutappaṭum eṉpatu,
		`palavi ṉiyaintavum oṉṟeṉap paṭumē
aṭicil pottakañ cēṉai yamainta
katava mālai kampala maṉaiya.                 (akattiyam)
eṉavarum paḻañ cūttirattālaṟiyappaṭum.
irutiṇaiyāmāṟituveṉa viḷakkap pōnta pavaṇantiyār, `uyartiṇaiyeṉmaṉār makkaṭcuṭṭē eṉavarum tolkāppiya nūṟpāvai yaṭiyoṟṟi,
	261.	makka ṭēvar naraka ruyartiṇai
maṟṟuyi ruḷḷavu millavu maḵṟiṇai.
eṉac cūttirañ ceytār.
(i-ḷ) makkaḷum tēvarum narakarum uyartiṇaiyām; avarallāta (māvum puḷḷum mutaliya) uyiruḷḷaṉavum (nilam, nīr, vaḷi mutaliya) uyirillaṉavum aḵṟiṇaiyām eṉṟavāṟu.
makkaḷ, tēvar, narakar ivvāṟu iṉamuṟaiyil vaittup pēcappaṭutal avvavviṉattukkuriya uṭampuṭaṉ uyir kūṭiniṉṟavaḻiyē yātaliṉ, avvuṭampum uyirum vēṟākap pirinta nilaiyilum avaṟṟai vēṟupaṭavaittu eṇṇiya nilaiyilum avai aḵṟiṇaiyākavē koḷḷappaṭum. makkaḷākap piṟantu nalviṉai tīviṉaikaḷaic ceytu nalviṉai yākiya puṇṇiyattiṉ mikutiyāl tēvarāyum, tīviṉaiyākiya pāvattiṉ mikutiyāl narakarāyum piṟattaliṉ, makkaḷ tēvar narakar eṉac cātaṉa cāttiya muṟaiyāṟ kūṟiṉār. makkaḷeṉṟu karutappaṭum poruḷē uyartiṇai, avarallāta piṟavellām aḵṟiṇai eṉa varaiyaṟuttukkūṟiya tolkāppiyar, piṉṉar `ivveṉa aṟiyum antam tamakkila vākiya teyvañcuṭṭiya peyar mutaliyaṉavum `uyartiṇai maruṅkiṟ pāl pirinticaikkum eṉak kūṟutalālum `makkaḷ tāmēyāṟaṟivuyirē (marapiyal - 33) eṉa varaiyaṟuttōtip piṉ makkaḷiṉattōṭu toṭarpuṭaiya kiḷaiyeṉap paṭuvārāy maṉavuṇarvuṭaiya āṟaṟivuyiruḷ vaittuk karututaṟkuriya tēvar tāṉavar mutaliyōraiyum ōrāṟṟāṉ uyartiṇaiyuṭ cērttu eṇṇutaṟkuriya muṟaiyil `piṟavu muḷavē yakkiḷaip piṟappē eṉa mīṇṭum eṭuttōti mutaliyōraiyum uyartiṇaivakaiyuṭ cārttik kūṟum piṟkāla vaḻakkiṟku āciriyar tolkāppiyaṉār iṭantantuḷḷamai iṅku niṉaittaṟkuriyatākum.
maram nāṭoṟum uyarntamai karuti uyarmaram eṉa vaḻaṅkumāṟu pōṉṟum kalviyaṟivu nāṭoṟum uyarntamai karuti ataṉaiyuṭaiyār mēlēṟṟi uyarmakkaḷ eṉa vaḻaṅkumāṟu pōṉṟum oḻukkattāl nāḷum uyarum puṭai peyarcci karuti avvuyarcciyuṭaiya makkaṭṭokutiyai uyartiṇai eṉak kūṟiṉārātaliṉ, uyartiṇai eṉpatu viṉaittokai eṉa iḷampūraṇar mutaliya paṇṭaiyuraiyāciriyar kūṟiyatu mikavum poruttamuṭaiyatātal kāṇalām.
	2.	āṭūu vaṟicol makaṭūu vaṟicol
pallō raṟiyuñ collōṭu civaṇi
ammup pāṟcol uyartiṇai yavvē.
iḵtu uyartiṇaiyuṭ pālvakaiyiṉai yuṇarttukiṉṟatu.
(i-ḷ) āṇmakaṉaiyaṟiyum collum peṇmakaḷai yaṟiyuñ collum pallōraiyuñ colloṭu porunti ammūṉṟu kūṟṟuc collum uyartiṇaiyiṭattaṉavām. eṉṟavāṟu.
āṭūu - āṇmakaṉ. makaṭūu - peṇmakaḷ. āṭavar eṉṟaṟ ṟoṭakkattu āṇpaṉmaiyum peṇṭir eṉṟaṟ ṟoṭakkattup peṇpaṉmaiyum makkaḷ eṉṟaṟṟoṭakkattu iruvar paṉmaiyum aṭaṅkap pallōraṟiyuñ col eṉṟār. aṟicol - aṟitaṟkuk karuviyākiya col. civaṇutal - poruntutal. civaṇi eṉṉum ceyteṉ eccam uyartiṇaiya eṉṉum viṉaikkuṟippuk koṇṭu muṭintatu.
uyartiṇaic coṟkaḷ muppālkaḷākap pakutturaikkap paṭum eṉpataṉai,
	262.	āṇpeṇ palareṉa muppāṟ ṟuyartiṇai.
eṉavarum cūttirattāṟ kūṟiṉār naṉṉūlār.
	3.	oṉṟaṟi collē palavaṟi colleṉ
ṟāyiru pāṟco laḵṟiṇai yavvē.
iḵtu aḵṟiṇaiyuṭ pālvakaiyiṉai uṇarttukiṉṟatu.
(i-ḷ) oṉṟaṉaiyaṟiyuñ collum palavaṟṟai yaṟiyuñ collum eṉṟu collappaṭṭa avviraṇṭu kūṟṟuc collum aḵṟiṇaiyiṭattaṉavām eṉṟavāṟu.
aḵṟiṇaic coṟkaḷ oṉṟu, pala eṉṉum irupāl kaḷākap pakutturaikkappaṭuvaṉa eṉpataṉai,
	263.	oṉṟē palaveṉ ṟirupāṟ ṟaḵṟiṇai.
eṉpataṉāṟ kuṟittār naṉṉūlār. aḵṟiṇaik kaṇṇum cēval, kaḷiṟu mutaliya āṇpālum peṭai piṭi mutaliya peṇpālum uḷavāyiṉum, avvāṇmai peṇmaiyākiya vēṟupāṭukaḷ uyiruḷḷaṉavaṟṟuṭ cilavaṟṟukkum uyirillaṉa vaṟṟukkum iṉmaiyāṉ appakuppoḻittu ellāvaṟṟiṟkum porunta oṉṟaṉpālākak kūṟiṉār.
	4.	peṇmai cuṭṭiya vuyartiṇai maruṅkiṉ
āṇmai tirinta peyarnilaik kiḷaviyun
teyvañ cuṭṭiya peyarnilaik kiḷaviyum
ivveṉa vaṟiyu mantantamak kilavē
uyartiṇai maruṅkiṟ pālpirin ticaikkum.
itu, pāluḷaṭaṅkāta pēṭiyaiyum tiṇaiyaḷaṭaṅkāta teyvattaiyum pāluḷḷun tiṇaiyuḷḷum aṭakkutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ) uyartiṇaiyiṭattup peṇmait taṉmaikuṟitta āṇmai tirinta peyarccollum, teyvattaik kuṟitta peyarccollum, ivaiyeṉat tam poruḷai vēṟaṟiya niṟkum īṟṟeḻuttiṉait tamakkuṭaiyavalla; uyartiṇai yiṭattiṟ kuriya pālāy vēṟupaṭṭicaippaṉa. eṉṟavāṟu.
pāl vēṟupaṭṭicaittalāvatu, tām uyartiṇaip peyarāy āṭūuvaṟicol mutalāyiṉavaṟṟukkuriya īṟṟeḻuttē tam viṉaikku īṟāka icaittal.
āṭavar makaḷir eṉṉum irutiṟattāruḷ tattamakku iyalpāka amaiya vēṇṭiya taṉmaiyil māṟupaṭṭup peṇ taṉmai mikku āṇtaṉmai kuṟaintāraip pēṭi eṉavum, āṇumiṉṟip peṇṇumiṉṟi irutaṉmaiyum viraviya nilaiyiluḷḷārai ali eṉavum vaḻaṅkutal toṉṟutoṭṭu varum tamiḻ marapu. avaṟṟuḷ `uyartiṇai maruṅkiṟ peṇmai cuṭṭiya āṇmai tirinta peyarnilaik kiḷavi eṉṟatu pēṭiyai peṇmai cuṭṭiya eṉṉum peyareccam peyarnilaik kiḷavi eṉṉum peyar koṇṭatu. āṇmai tirinta eṉpatu peyar nilaikkiḷavikku aṭaimoḻiyāy iṭai niṉṟatu. āṇmaiyum peṇmaiyum allāta aliyiṉait `taṉmai tiripeyar eṉap (tol-col-kiḷavi 56) piṉṉark kuṟippiṭuvar. alippeyariṉ nīkkutaṟkup peṇmai cuṭṭiya eṉṟum, makaṭūup peyariṉ nīkkutaṟku āṇmai tirinta eṉṟum kūṟiṉār. peṇmai cuṭṭiya eṉavē peṇmai cuṭṭāta nilaiyiṟ pēṭu eṉṉum collai vaḻaṅkutal tolkāppiyar kālattu ilakkaṇa marapaṉṟu eṉpatu peṟappaṭum. peṇmai tiritalum uṇṭēṉum āṇmai tirital perumpāṉmaiyākalāṉ āṇmai tirinta peyarnilaik kiḷaviyai iṅku eṭuttōtiṉār. peṇmai tirintataṉai `makaṭūu maruṅkiṟ pāltiri kiḷavi (tol - peyariyal - 194) eṉap piṉṉar eṭuttōtuvar.
pēṭiyar, pēṭimār, pēṭikaḷ eṉpaṉavum aṭaṅkutaṟkup `pēṭiyeṉṉum peyarnilaik kiḷavi eṉa vitantu kūṟātu, `peṇmai cuṭṭiya āṇmai tirinta peyarnilaik kiḷavi eṉap potuppaṭak kūṟiṉār. `peṇṇavāy āṇiḻanta pēṭi yaṇiyāḷō, kaṇṇavāttakka kalam eṉavarum paḻam pāṭalāl peṇtaṉmai mēṟpaṭṭu āṇ taṉmai kuṟaintataṉaiyē pēṭi eṉap peṇpāṟ paṭuttu vaḻaṅkum vaḻakkam iṉitu pulaṉātal kāṇalām.
(u-m) pēṭi vantāḷ, pēṭiyar, vantār eṉavum, vācutēvaṉ vantāṉ, tiruviṉāḷ vantāḷ, muppattu mūvarum vantār eṉavum varum.
antam eṉṟatu īṟṟeḻuttākiya vikutiyiṉai. antam  tamakkilaḷē eṉṉum ilēciṉāl narakaṉ vantāṉ, naraki vantāḷ, narakar vantār eṉpaṉa koḷka eṉpar iḷampūraṇar.
makkaṭ piṟappilē tōṉṟip peṇ taṉmai mikuntum āṇ taṉmai kuṟaintum āṇ peṇ eṉṉum iru taṉmaikaḷum viraviyuḷḷa pēṭṭiṉaik kuṟitta peyarccollum teyvattaik kuṟitta peyarccollum irutiṇai aimpālkaḷuḷ iṉṉapāl eṉat teritaṟkuk karuviyākiya vikutiyiṉai uṭaiyaṉa vallavā taliṉ avai uyartiṇaip peyarāy niṉṟu āṇpāṟ col mutaliyavaṟṟiṉ vikutiyiṉaiyē tam viṉaikku īṟākap peṟṟu iṉṉapāl eṉa viḷaṅki niṟpaṉa eṉpataṉai ic cūttirattāl tolkāppiyar teḷivupaṭuttiyuḷḷamai kāṇalām.
innūlpāviṟ kūṟappaṭṭavaṟṟuḷ teyvañ cuṭṭiya peyarai `makkaḷ tēvar narakar uyartiṇai eṉa uyartiṇai yuṭpaṭuttik kūṟiya naṉṉūlār, iccūttirattiṟ kuṟitta peṇmai cuṭṭiya uyartiṇai maruṅkiṉ āṇmai tirinta peyarākiya pēṭiyiṉaiyum taṉmaitiripeyar eṉavum makaṭūu maruṅkiṟ pāltirikiḷavi yeṉavum piṉṉark kūṟappaṭum ali, makaṇmā mutaliyavaṟṟaiyum kuṟikkum muṟaiyiṟ `pēṭu eṉṉum potuc collaip payaṉpaṭutti avaṟṟukku ilakkaṇaṅ kūṟi avaṟṟaip pāluḷḷum tiṇaiyuḷḷum aṭakkukiṉṟār. avvāṟu aṭakkuvatāka amaintatu,
	264.	peṇmaiviṭ ṭāṇavā vuvapē ṭāṇpāl
āṇmaiviṭ ṭalla tavāvuva peṇpāl
irumaiyum aḵṟiṇai yaṉṉavu mākum.
eṉavarum naṉṉūṟ cūttiramākum.
(i-ḷ) peṇ taṉmaiyiṉai viṭṭu āṇ taṉmaiyiṉai avāvuvaṉavākiya pēṭukaḷ uyartiṇai yāṇpālām. āṇ taṉmaiyiṉai viṭṭup peṇ taṉmaiyiṉai avāvuvaṉavākiya pēṭukaḷ uyartiṇaip peṇpālām; ivviruvakaip pēṭukaḷum uyartiṇaiyā (yp pāl pirinticait) talēyaṉṟi aḵṟiṇaiyai oppaṉavumām. eṉṟavāṟu.
īṇṭu viṭutal eṉṉum col kuṟaitalaiyum avāvutal eṉṉum col mikutalaiyum uṇartti niṉṟaṉa. āṇi lakkaṇamum peṇṇilakkaṇamum viravi oruvakaiyēṉum  nirampātu niṟkum pēṭṭiṉaip pāṟpotumaiyiṉ nīkkik kuṟaintatiṉiṉṟum pirittu mikkataṉōṭum cērkkum muṟaiyiṉai aṟivuṟuttuvār, peṇmaiyiṟ kuṟaintu āṇmaiyiṉ mikkaṉavākiya pēṭu āṇpāl eṉavum, āṇmaiyiṟ kuṟaintu peṇmaiyiṉ mikkaṉa vākiya pēṭu peṇpāl eṉavum pakutturaittār. irutiṟamum viravi niṟkum ippēṭukaḷai attaṉmaikaḷiṉ mikuti kuṟaivu nōkkātu potuppaṭa nōkkiya vaḻi āṇ peṇ eṉṉum oṉṟaṉpāṟpaṭuttal kūṭāmaiyiṉ appāliṉavām uyartiṉaiyu miṉṟi, aḵṟiṇai yilakkaṇa miṉmaiyiṉ aḵṟiṇaiyumaṉṟi, uyiruḷḷaṉavaṟṟuḷ āṇ peṇ eṉṉum pakuppilavāki niṉṟa aḵṟiṇaiyai yokkum eṉpār `irumaiyum aḵṟiṇai yaṉṉavumākum eṉṟār. iṅṅaṉam potuppaṭak kūṟiyavaṟṟuḷ peṇmaiviṭṭu āṇ avāvuvaṉavākiya pēṭṭiṉai makaṭūu maruṅkiṟ pāltiri kiḷavi eṉavum, āṇmai viṭṭu allatu avāvuvaṉavākiya pēṭṭiṉai `peṇmai cuṭṭiya - āṇmai tirinta - peyarnilaik kiḷavi, eṉavum āṇmai peṇmaiyākiya ivvirutaṉmaiyum allāta aliyiṉait `taṉmai tiripeyar eṉavum tolkāppiyar vēṟupirittuk kūṟiyuḷḷamai iṅku niṉaikkattakuvatākum.
āṇuṟuppiṟ kuṟaiviṉṟi āṇṭaṉmai yiḻantatūum peṇṇuṟuppiṟ kuṟaiviṉṟip peṇ taṉmai yiḻantatūum, peṇpiṟappiṟ ṟōṉṟip peṇṇuṟuppiṉṟit tāṭi tōṟṟi āṇ pōlat tirivatūum eṉa ali mūvakaippaṭum, eṉpar teyvac cilaiyār. accattiṉ āṇmaiyiṟ ṟirintāraip pēṭi eṉap peṇṇiyalpu mikkārāka iḻittuk kūṟum vaḻakkum īṇṭuk karutaṟ kuriyatākum.
	5.	ṉaḵkāṉoṟṟē yāṭūu vaṟicol.
iḵtu āṭūu vaṟicol āmāṟu uṇarttukiṉṟatu.
(i-ḷ) ṉakara voṟṟiṉai yīṟākavuṭaiya col āṇ makaṉai yaṟiyuñ collām. eṉṟavāṟu.
āṭūu - āṇmakaṉ. āṇpāl uṇarttum aṉ āṉ eṉṉum iruvikutikaḷaiyum tokuttu ṉaḵkāṉoṟṟu eṉṟār.
(u-m) uṇṭaṉaṉ, uṇṭāṉ, uṇṇāniṉṟaṉaṉ, uṇṇāniṉṟāṉ, uṇpaṉ, uṇpāṉ eṉavum kariyaṉ, kariyāṉ eṉavum varum.
iṅkeṭuttuk kāṭṭiya coṟkaḷil iṟutik kaṇṇatākiya ṉakara moḻinta piṟaveḻuttukkaḷ ēṉaippāṟkum varutaliṉ pāluṇarttutaṟkaṇ ṉakarattiṉ ciṟappu nōkki ṉaḵkā ṉoṟṟē eṉṟār. ēkāram acainilai. `ṉaḵkāṉoṟṟu āṭuvaṟi col eṉṟārāyiṉum āṭūuvaṟi collāvatu ṉaḵkāṉoṟṟu eṉpatu karuttākak koḷka. ḷaḵkāṉoṟṟu mutalākap piṉṉark kūṟappaṭṭaṉa vaṟṟiṟkum ivaiyokkum. iccūttirattai aṭiyoṟṟiyamaintatu,
	324.	aṉṉā ṉiṟumoḻi yāṇpāṟ paṭarkkai.
eṉavarum naṉṉūṟ cūttiramākum.
	6.	ḷaḵkāṉoṟṟē makaṭūu vaṟicol.
itu, makaṭūu vaṟicol āmāṟu uṇarttukiṉṟatu.
(i-ḷ) ḷaḵkāṉākiya oṟṟiṉai yīṟāka vuṭaiya col peṇmakaḷaiyaṟiyum collām. eṉṟavāṟu.
makaṭūu - peṇmakaḷ.
(u-m) uṇṭaṉaḷ, uṇṭāḷ, uṇṇāniṉṟaṉaḷ, uṇṇāniṉṟāḷ, uṇpaḷ, uṇpāḷ eṉavum kariyaḷ, kariyāḷ eṉavum varum. ic cūttirattai aṭiyoṟṟi yamaintatu,
	326. aḷ āḷ iṟumoḻi peṇpāṟ paṭarkkai.
eṉavarum naṉṉūṟ cūttiramākum.
	7.	raḵkā ṉoṟṟum pakara viṟutiyum
māraik kiḷavi yuḷappaṭa mūṉṟum
nērat tōṉṟum palaraṟi collē.
itu, palaraṟicol āmāṟu uṇarttukiṉṟatu.
(i-ḷ) rakara voṟṟiṉai īṟākavuṭaiya collum pakara mākiya iṟutiyaiyuṭaiya collum mār eṉṉum iṭaic collai iṟutiyākavuṭaiya collum uṭpaṭa immūṉṟum iyaiyat tōṉṟum palaraiyaṟiyum collākum. eṉṟavāṟu.
(u-m) uṇṭaṉar, uṇṭār, uṇṇāniṉṟaṉar, uṇṇāniṉṟār, uṇpar, uṇpār, eṉavum kariyar kariyār eṉavum kūṟupa, varupa eṉavum `ārttār koṇmār vantār eṉavum varum. rakāram mūṉṟu kālamum viṉaik kuṟippum paṟṟip peruvaḻakkiṟṟāy varutaliṉ muṉṉarum, pakaravikuti etirkālam paṟṟi varutaliṉ ataṉ piṉṉarum, mār pakara vikutiyiṟ ciṟu vaḻakkiṟṟāy viṉaikoṇṭu muṭiyum vēṟupāṭuṭaimaiyiṉ ataṉai aṭuttum uraikkap paṭṭaṉa. mūṉṟum palaraṟicol eṉṟārāyiṉum palaraṟi collāvatu immūṉṟum eṉpatu karuttākak koḷka.
ār vikutiyāyiṉ, uṇpār varuvār eṉak kālam paṟṟi varum eḻuttu mutaṉilaik kēṟṟavāṟṟāṉ vēṟupaṭṭu varum. mār vikutiyāyiṉ uṇmār, varumār, ceṉmār eṉa ellā mutaṉilai mēlum mār eṉavē vantu viṉaikoṇṭu muṭiyum. ivvēṟu pāṭu karuti ārvikutiyiṉ vēṟāka mār eṉpataṉaik taṉiyīṟākak koṇṭār vēṟāka mār eṉpataṉait taṉiyīṟākak koṇṭār tolkāppiyaṉār. iccūttirattai aṭiyoṟṟiyatu,
	327.	ar ār pavvū rakara mārīṟṟa
pallōr paṭarkkaimār viṉaiyoṭu muṭimē.
eṉavarum naṉṉūṟ cūttiramākum.
	8.	oṉṟaṟi kiḷavi taṭaṟa vūrnta
kuṉṟiya lukarat tiṟuti yākum.
iḵtu aḵṟiṇaikkaṇ oṉṟaṟicol āmāṟu uṇarttukiṉṟatu.
(i-ḷ) oṉṟaṟi collāvatu taṟaṭa eṉṉum oṟṟukkaḷai ūrntu vanta kuṟṟiyalukarattiṉai īṟākavuṭaiya collām. eṉṟavāṟu.
oṉṟaṟikiḷavi aḵṟiṇai oṉṟaṉpāṟ col. taṟaṭa vūrnta kuṉṟiyalukaram eṉpaṉa kuṟṟiya lukara vīṟākiya tuṟuṭu eṉṉum vikutikaḷ.
(u-m) vantatu, vārāniṉṟatu, varuvatu, karitu eṉavum, kūyiṟṟu, tāyiṟṟu, kōṭiṉṟu, kuḷampiṉṟu eṉavum, kuṇṭu kaṭṭu, kuṟuntāṭṭu eṉavum varum.
kuṟṟiyalukaram eṉaṟpālatu kuṉṟiyalukaram eṉa melintu niṉṟatu.
ṭataṟa eṉa neṭuṅkaṇakku muṟaiyāṟ kūṟātu taṟaṭa eṉac ciṟappu muṟaiyāṟ kūṟiṉār. tuvvikuti mūṉṟu kālamum viṉaik kuṟippum paṟṟi varutalum, ṟuvvikuti iṟantakālamum viṉaik kuṟippum paṟṟi varutalum, ṭuvvikuti viṉaikkuṟippē paṟṟi varutalumākiya vēṟupāṭuṭaimaiyiṉ, tuvvikuti yoṉṟē taṉmuṉṉiṉṟa eḻuttu nōkki ṟuvvikutiyākavum ṭuvvikuti yākavum tirintateṉak koḷḷātu tuṟuṭu eṉa mūvēṟu vikuti kaḷākak koṇṭār āciriyar. ic cūttirattai aṭiyoṟṟiyatu,
	328.	tuṟuṭuk kuṟṟiya lukara vīṟṟa
oṉṟaṉ paṭarkkai ṭuk kuṟippiṉākum.
eṉavarum naṉṉūṟ cūttiramākum.
	9.	aāva eṉa varūu miṟuti
yappāṉ mūṉṟē palavaṟi collē.
iḵtu aḵṟiṇaikkaṭ palavaṟicol āmāṟu uṇarttukiṉṟatu.
(i-ḷ) palavaṟi collāvaṉa aāva eṉṉum iṟutiyai yuṭaiya akkūṟṟu mūṉṟu collām. eṉṟavāṟu.
palavaṟicol - aḵṟiṇaip palaviṉpāṟ col.
(u-m) uṇṭaṉa, uṇṇāniṉṟaṉa, uṇpaṉa, kariyaṉa eṉavum, uṇṇā, tiṉṉā eṉavum, uṇkuva, tiṉkuva eṉavum varum.
uṇṭaṉa, uṇṭa eṉa iṟantakālattum, uṇṇāniṉṟaṉa, uṇṇāniṉṟa eṉa nikaḻkālattum akaravīṟu mutaṉilaik kēṟṟavaṟṟāl akkālattiṟkuriya iṭainilaiyaip peṟṟu aṉcāriyai peṟṟum peṟātum muṭintāṟ pōṉṟu, etir kālattum mutaṉilaik kēṟṟavāṟṟāl akkālattiṟkuriya iṭainilaiyaip peṟṟu aṉcāriyai peṟṟum peṟātum muṭiyum. etirkālattiṟkuriya iṭainilaikaḷāvaṉa pakaravoṟṟum vakaravoṟṟumām. avaṟṟuḷ pakara viṭainilaipeṟṟu aṉ peṟṟum peṟātum muṭivuḻi uṇpaṉa, uṇpa eṉavarum. vakara viṭainilai peṟṟu avvāṟu muṭivuḻi varuvaṉa, varuva, celvaṉa, celva eṉavarum. iṅṅaṉam mutaṉilaik kēṟṟavāṟṟāl iṭainilai vēṟupaṭātu aṉcāriyaiyiṉṟi uṇkuva, tiṉkuva eṉak kukarac cāriyai peṟṟu varuvaṉa vakaravīṟākak koḷḷap paṭum. aḵṟiṇaip palaviṉpāṟkuriyatāka iṅkuk kāṭṭap peṟṟa `uṇpa eṉpatu etirkālam kuṟikkum pakara viṭainilaiyai ūrntuvanta akaravīṟeṉavum, mēl uyar tiṇaiyiṟ pallō raṟiyuñ collākak kāṭṭappeṟṟa uṇpa eṉpatu pakara vīṟeṉavum pakuttuṇartal vēṇṭum. it toṭakkattaṉa pala poruḷoru col eṉappaṭum.
ākāravīṟu, uṇṇā, tiṉṉā eṉṟāṅku mūṉṟu kālattai yum etirmaṟukkum etirmaṟaikkaṇ allatu pāl viḷaṅki nillā eṉpar iḷampūraṇar. avaratu uraiyiṉai aṭiyoṟṟi yamaintatu,
	328.	aā vīṟṟa palaviṉ paṭarkkai
āvē yetirmaṟaik kaṇṇa tākum.
eṉavarum naṉṉūṟ cūttiramākum.
`ākavē etirmaṟaik kaṇṇatākum eṉṟamaiyāṉ, ēṉai vikutikaḷ uṭaṉpāṭṭiṉum etirmaṟaiyiṉum varumeṉpatu peṟṟām.
tolkāppiyar kūṟiya vakara vikutiyiṉaip pavaṇantiyār akaravikutiyuḷ aṭakki kūṟiyuḷḷār eṉpatu, vavvīṟu akaravīṟāyaṭaṅkutalāṉum kaḷḷīṟu tāṉēniṉṟu oruviṉaik kīṟāy vārāmaiyāṉum īṇṭuk koṇṭilar eṉṉum mayilainātar urai viḷakkattāṟpulaṉām.
	10.	irutiṇai maruṅkiṉ aimpā laṟiya
īṟṟiṉiṉṟicaikkum patiṉō reḻuttun
tōṟṟan tāmē viṉaiyoṭu varumē.
itu, mēṟkuṟitta pāluṇarttum īṟākiya eḻuttu iṉait teṉṟum avai viṉaikkaṇ niṉṟuṇarttumeṉṟum kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ) (uyartiṇai aḵṟiṇaiyeṉṉum) irutiṇaik kaṇṇum uḷavākiya (oruvaṉ, orutti, palar, oṉṟu, pala eṉṉum) aintu pālaiyum aṟiya avvac colliṉ iṟutik kaṇ niṉṟu olikkum patiṉōreḻuttum (pāluṇarttutaṟkut) tōṉṟutaṟ kaṇ viṉaic coṟku īṟāyp pulappaṭum.
tiṇai iraṇṭē, pāl aintē eṉa varaiyaṟuttaṟku `irutiṇaimaruṅkiṉ aimpāl eṉṟār. patiṉōreḻuttum eṉṟatu, pāluṇarttum vikutikaḷākiya ṉ, ḷ, r, pa, mār, tu, ṟu, ṭu, a, ā, va eṉpavaṟṟai. iṅku īṟṟu niṉṟu icaikkumeṉṟatu ṉakāramum ḷakāramum, rakāramum, mārum iṟuti niṉṟuṇarttu meṉpataṉai niṉaivupaṭuttum muṟaiyilum, allaṉavaṟṟiṟku vaḻimoḻitalaḷavilum amaintatu. tāmē eṉpatu kaṭṭuraic cuvaipaṭa niṉṟatu. viṉaiyeṉap potup paṭak kūṟiṉārāyiṉum ēṟpuḻik kōṭalāṟ paṭarkkai viṉaiyeṉṟu koḷḷappaṭum eṉavum, ivai peyaroṭu varuvaḻit tiripiṉṟip pāl viḷakkāmaiyiṉ viṉaiyoṭuvarum eṉṟār eṉavum iccūttirap poruḷai viḷakkuvar cēṉāvaraiyar.
irutiṇaikkaṇṇum aintupālum viḷaṅka iṟutiyil niṉṟolikkum patiṉōreḻuttum viṉaiccolliṭattētāṉ teḷivākap pāluṇarttuvaṉa eṉṟum, ivai peyaroṭu varuvaḻit tiripiṉṟi aimpālai viḷakkum āṟṟaluṭaiyaṉa alla eṉṟum āciriyar iccūttirattil teḷivupaṭuttiyuḷḷār. itaṉāl irutiṇai aimpālaiyum oruvaṉ collakattu aṟiyumāṟu ivvāṟeṉa āciriyar viḷakkiṉamai kāṇalām.
iccūttirap poruḷaiyuḷaṅkoṇṭu irutiṇai aimpāluṇarttum vikutikaḷai viṉaiyiyalil vaittōtiya pavaṇanti muṉivar, taṉmai muṉṉilai paṭarkkaiyeṉṉum mūṉṟiṭattum col taṉṉaiyum irutiṇai aimpāṟ poruḷkaḷaiyum uṇarttum muṟaiyiṉai,
	265.	paṭarkkai viṉaimuṟṟu nāmaṅ kuṟippiṟ
peṟappaṭun tiṇaipā laṉaittum ēṉai
yiṭattavaṟ ṟorumai paṉmaip pālē.
eṉavarum cūttirattāl viḷakkuvar.
(i-ḷ) (veḷippaṭaic collāyum kuṟippuc collāyum vaḻakkilum ceyyuḷilum niṟkum) paṭarkkai viṉaimuṟṟuc collaiyum paṭarkkaip peyarc collaiyum muṉ karuti nōkkiṉāl, piṉ avviruvakaic colluṅ karuviyāka irutiṇaiyum aimpālum viḷaṅkit tōṉṟum. ēṉaiya taṉmai muṉṉilai viṉaimuṟṟuc collaiyum peyarccollaiyum muṉ karuti nōkkiṉāl, an nālvakaic colluṅkaruviyāka irutiṇai aimpāluṅ orumaip pālum paṉmaip pālumē pulappaṭum eṉpatām.
(u-m) naṭantāṉ, naṭantāḷ, naṭantār, naṭantatu, naṭantaṉa eṉavum, avaṉ, avaḷ, avar, atu, avai eṉavum paṭarkkai viṉaimuṟṟuc collum paṭarkkaip peyarc collum muṉpu tammaiyuṇarttip piṉṉar irutiṇaiyum aimpālum ākiya poruḷkaḷai yuṇarttiṉa. naṭantēṉ, naṭantēm, yāṉ, yām, eṉavum naṭantāy, naṭantīr, nī, nīr eṉavum taṉmai viṉaimuṟṟuc collum taṉmaip peyarc collum muṉṉilai viṉai muṟṟuc collum muṉṉilaip peyarc collum muṉputammai yuṇarttip piṉpu irutiṇaiyaimpāluḷ orumaippālum paṉmaippālum uṇarttiṉa. irutiṇai aimpāṟ poruḷkaḷai yuṇarttum neṟiyiṟ peyarkaḷaiviṭac ciṟantaṉa viṉaimuṟṟu eṉpār, paṭarkkai viṉaimuṟṟu eṉa viṉaimuṟṟai muṟkūṟiṉār. oli yeḻuttai yuṇartaṟku varivaṭivu ōr aṟikuṟiyāy niṉṟāṟ pōlap poruḷaiyuṇartaṟkuc col aṟikuṟiyāy niṟṟaliṉ akkuṟiyiṉaik kuṟittu nōkkiṉālaṉṟi irutiṇaiaim pālākiya poruḷ viḷaṅkit tōṉṟāteṉpār, `viṉaimuṟṟu nāmam kuṟippiṉ tiṇaipāl aṉaittumpeṟappaṭum eṉṟār. nāmam - peyar. kuṟippiṉ - ceyiṉ eṉṉum vāypāṭṭu viṉaiyeccam. kuṟittal - karuti nōkkutal. peṟappaṭutal - cevip pulaṉākiya col karuviyāka uḷḷattiṟ pulaṉātal. cevip pulaṉākiya collaiyoḻintu kaṭpoṟi māttiraiyiṉ iru tiṇaiaimpāṟ poruḷkaḷai oruvaṉ uṇarumuṇarcci vilaṅkuṇarcci pōlva taṉṟi atu poruṭ pēṟākāteṉpatu karuttu. taṉmai muṉṉilai kaḷiṉ orumaip paṉmaippālē peṟappaṭum eṉṟataṉāl avviṭaṅkaḷil āṇ peṇ palar oṉṟu pala eṉṉum pāl vikaṟpan tōṉṟā eṉpatu pulaṉām. mūviṭaṅkaḷil  oṉṟaṟkuriya viṉai muṟṟum peyarum  taṉmaiyum poruḷaiyum uṇarttumāṟu ivvāṟeṉavē, ivviṭaṅkaṭkup potuvākiya viṉaimuṟṟuk kaḷum peyarkaḷum peyarecca viṉaiyeccaṅkaḷum viṉaittokai mutaliya tokaic coṟkaḷum iṭaiccol uriccoṟkaḷum muṉṉum piṉṉum tammaiyaṭuttuḷḷa nilaimoḻi varumoḻi kaḷōṭu kūṭip potumai nīṅki ōriṭattiṟkuriya vāki ivvāṟu tammaiyum poruḷaiyum uṇarttum eṉpatām. ivvāṟu ellāc collaiyum viṉaimuṟṟuḷḷum peyaruḷḷum aṭakki mūvakai yiṭattum niṉṟa col irutiṇai aimpāṟ poruḷaiyum taṉṉaiyum uṇarttuñ ciṟappuvitiyiṉai naṉṉūlāciriyar iccūttirattāṟ kūṟiyuḷḷamai uṇarntu makiḻattakuvatākum.
	11.	viṉaiyiṟ ṟōṉṟum pālaṟi kiḷaviyum
peyariṟ ṟōṉṟum pālaṟi kiḷaviyum
mayaṅkal kūṭā tammara piṉavē.
itu, mēṟkuṟitta irutiṇaiaimpāl iyalneṟiyi ṉiṉṟum coṟkaḷ vaḻuvāmaṟ kākkumāṟu uṇarttukiṉṟatu.
(i-ḷ) (mēṟkuṟitta patiṉōrīṟṟavāy) viṉaipaṟṟi varum pālaṟi collum (avaṉ, avaḷ, avar, atu, avai eṉpaṉa mutalākap) peyarpaṟṟi varum pālaṟi collum tammuḷ toṭaruṅkāl oru pāṟcol ēṉaip pāṟcolloṭu mayaṅkā; tampāṟ colloṭu toṭarum. eṉṟavāṟu.
(u-m) uṇṭāṉ avaṉ, uṇṭāḷ avaḷ, uṇṭār avar, uṇṭatu atu, uṇṭaṉa avai eṉat tammarapiṉ vaḻuvātu vantamai kāṇka.
ciṟappuṭaip poruḷait tāṉiṉitu kiḷattal eṉpataṉāṉ  aimpāluṇarttutaṟ ciṟappuṭaiya paṭarkkai viṉaipaṟṟi yōtiṉārēṉum, `tammaic collē aḵṟiṇaikkiḷavi eṉṟum `muṉṉilai cuṭṭiya orumaikkiḷavi eṉṟum peyar vaḻuvamaip pārākaliṉ taṉmai muṉṉilaip pālaṟi kiḷaviyum mayaṅkaṟka eṉpatu iṅkuk koḷḷappaṭum.
(u-m) nī vantāy, nīyir vantīr, yāṉ vantēṉ, yām vantēm eṉavarum. ivvāṟaṉṟit tiṇaiyum pālum iṭamum kālamum māṟivaruvaṉa vaḻuvām.
iṉi, mayaṅkal kūṭā eṉavē mayakkamum uṇṭeṉpatum aṅṅaṉam mayaṅkutal vaḻuveṉpatum kūṟiṉārāyiṟṟu.
aṅṅaṉam mayaṅkum vaḻu eḻuvakaippaṭum; tiṇaivaḻu, pāl vaḻu, iṭavaḻu, marapuvaḻu, ceppuvaḻu, viṉāvaḻu eṉa.  irutiṇaiyuḷ oru tiṇaic col ēṉaittiṇaic colloṭu muṭivatu tiṇaivaḻu. oru tiṇaiyuḷ oru pāṟcol ēṉaip pāṟcolloṭu muṭivatu iṭavaḻu. iṟappu nikaḻvu etirvu eṉṉum mūṉṟu kālaṅkaḷuḷ oru kālattiṉaik kuṟitta col ēṉaik kālac colloṭu muṭivatu kālavaḻu. viṉāvukku ēṟṟa viṭaiyākātatu ceppuvaḻu. viṉāvutaṟku uriyatallāta poruḷaippaṟṟi varuvatu viṉāvaḻu. oru poruṭkuriya vaḻakkuc col maṟṟoru poruḷ mēṟ ceṉṟatu marapu vaḻu. ivveḻuvakai vaḻukkaḷaiyum,
	375.	tiṇaiyē pāl iṭam poḻutu viṉā iṟai
marapām ēḻum mayaṅkiṉ ām vaḻuvē.
eṉavarum cūttirattāl tokuttōtiṉār naṉṉūlār.
(u-m) avaṉ vantatu, tiṇaivaḻu. avaṉ vantāḷ, pālvaḻu. yāṉ vantāṉ, iṭavaḻu. nāḷai vantāṉ, kālavaḻu. oru viralaikkāṭṭi itu ciṟitō peritō eṉa viṉavuvatu viṉā vaḻu. `fl«ó®¡F tÊ ahJ? eṉa viṉaviṉāl `iv vaṇṭiyil iṭappakkattiṟ pūṭṭappaṭuḷatu eṉ pacuviṉ kaṉṟaṉṟu eṉṟu maṟumoḻi kūṟuvatu iṟai (ceppu) vaḻu. yāṉai mēyppāṉai iṭaiyaṉ eṉṟum āṭu mēyppāṉaip pākaṉ eṉṟum col vaḻakkiṉ marapuṇarātu kūṟuvatu marapu vaḻu. ivvēḻu vakaiyāṉum coṟkaḷ vaḻuvāmaṟ kāttalē vaḻukkāttaleṉappaṭum.
vaḻuvaṟka eṉṟalum, vaḻuvamaittalum eṉa vaḻukkāttal iruvakaippaṭum. kuṟitta poruḷai ataṟkuriya collāṟ colluka eṉṟal vaḻuvaṟka eṉṟalām. kuṟitta poruḷukkuriya collaṉṟāyiṉum oruvāṟṟāl apporuḷ tarutaliṉ amaittuk koḷka eṉa amaiti kūṟutal vaḻuvamaittalākum. kiḷaviyākkattil 11-ām cūttiram mutalākavuḷḷa cūttiraṅkaḷ mēṟkūṟiya iruvakaiyāṉum vaḻukkākkum muṟaiyil amaintuḷḷaṉa.
`mayaṅkalkūṭā tammarapiṉavē eṉṟa toṭariṉai yōka vipākam (kūṭṭippirittal) eṉṉum nūṟpuṇarppiṉāl mayaṅkal kūṭā eṉavum tammarapiṉavē eṉavum pirittu iru toṭarākkic `coṟkaḷ marapu piṟaḻā tammarapiṉavē eṉa marapuvaḻuk kāttatāka vuraippar cēṉāvaraiyar.
	12.	āṇmai tirinta peyarnilaik kiḷavi
āṇmai yaṟicoṟ kākiṭa ṉiṉṟē.
itu, vaḻuvaṟka eṉkiṉṟatu.
(i-ḷ) (`uyartiṇai maruṅkiṟ pāl pirinticaikkum eṉa mēṟkūṟippaṭṭa) āṇmaitirinta `pēṭi eṉṉum peyarccol āṇpāṟ colloṭu puṇartaṟkup poruntum iṭaṉuṭait taṉṟu eṉṟavāṟu.
`āṇmai yaṟicoṟku ākiṭaṉ iṉṟu eṉṟa vilakku āṇmai yaṟicolloṭu puṇartal eytiniṉṟa pēṭikku allatu ēlāmaiyiṉ alimēṟ cellāteṉpar cēṉāvaraiyar.
iccūttiram `peṇmai cuṭṭiya eṉṉum cūttirattoṭu toṭarpuṭaimai paṟṟi ataṉaiyaṭuttu vaikkattakkatāyiṉum, `itu vaḻuvaṟka eṉkiṉṟatākaliṉ vaḻukkāttal atikāram paṟṟi iṅku vaikkappaṭṭatu eṉpar cēṉāvaraiyar.
ākiṭaṉiṉṟē eṉpataṉāṟ ciṟupāṉmai pēṭi vantāṉ eṉavum āṇpāṟkum ēṟkum eṉavarum iḷampūraṇaruraiyiṟ kāṇappaṭum kuṟippu, vaḻuvaṟka eṉa vaḻukkākkum tolkāppiyar karuttukku ēṟpuṭaiyatākat tōṉṟavillai.
	13.	ceppum viṉāvum vaḻāa lōmpal.
ituvum atu.
(i-ḷ) ceppiṉaiyum viṉāviṉaiyum vaḻuvāmaṟ kākka. eṉṟavāṟu.
oruvar viṉāya poruḷai aṟivuṟuppatu ceppu eṉap paṭum. ceppu iṟai eṉpaṉa oru poruṭ coṟkaḷ. cevvaṉ iṟaiyum, iṟaipayappatum eṉac ceppu iruvakaippaṭum. uyir ettaṉmaittu eṉa viṉāya vaḻi `uṇartaṟ ṟaṉmaittu eṉakkūṟum maṟumoḻi cevvaṉ iṟaiyākum. `uṇṭiyō eṉṟu viṉāyavaḻi `vayiṟu nōkiṉṟatu eṉṟu kūṟum maṟumoḻi `uṇṇēṉ eṉṟa poruḷaip payantamaiyiṉ iṟai payappatu ākum.
viṉāvetir viṉātal, ēval, maṟuttal, uṟṟaturaittal, uṟuvatu kūṟal, uṭampaṭutal eṉac ceppu aṟuvakaippaṭum eṉṟum, avaṟṟuḷ maṟuttalum uṭampaṭutalumē ceppilakkaṇa māvaṉa veṉṟum, oḻintaṉavaṟṟai muṉ amaittuk kūṟuka eṉṟum kūṟuvar uraiyāciriyar. `uyir ettaṉmaittu eṉṟa vaḻi uṇartaṟ ṟaṉmaittu eṉṟal  mutalāyiṉa avaṟṟuḷ aṭaṅkāmai yāṉum maṟuttalum uṭampaṭutalum ēvappaṭṭār kaṇṇa ākalāṉum piṟarmatamēṟ koṇṭu kūṟiṉār (uraiyāciriyar) eṉpar cēṉāvaraiyar. uraiyāciriyar kuṟitta aṟuvakaic ceppuṭaṉ cuṭṭu, iṉam eṉṉum iraṇṭaiyum cērttu,
	386.	cuṭṭu maṟainēr ēval viṉātal
uṟṟa tuṟaittal uṟuvatu kūṟal
iṉamoḻi eṉum eṇiṟaiyuḷ, iṟuti
nilaviya vaintumap poruṇmaiyi ṉērpa.
eṉavarum cūttirattil eṇvakai viṭaiyākak kuṟittār naṉṉūlār.
iṅkuc collappaṭṭa eṇvakai iṟaiyiṉuḷ cuṭṭu, maṟai, nēr eṉa muṉṉark kuṟikkappaṭṭa mūṉṟum cevvaṉiṟai yeṉṟum, piṉṉark kuṟikkappaṭṭa aintum iṟaip poruḷ payattaliṉ iṟaipayappaṉavākat taḻīik kōṭaṟ kuriyaṉa eṉṟum pavaṇanti muṉivar iccūttirattiṟ pakuttuk kūṟiyuḷḷamai, tolkāppiyamākiya mutaṉūṟ poruḷuṭaṉ ataṟku iḷampūraṇar cēṉāvaraiyar mutaliya paṇṭaiyurai yāciriyarkaḷ kūṟiya viḷakkattiṉaiyum taḻuviyamaintatu vaḻi nūlākiya naṉṉū leṉṉum uṇmaiyai valiyuṟuttum cāṉṟātalaṟika.
(u-m) `māvīḻ nocci eṉpataṟkup poruḷ yātu? eṉa viṉāviya vaḻi `vaṇṭuvīḻntu tēṉuṇṇum noccippū eṉa ataṉaic cuṭṭik kūṟutal cuṭṭu eṉappaṭum. `cāttā itu ceyvāyō eṉṟu viṉāyavaḻi `ceyyēṉ eṉa maṟuttal maṟai; `ceyvēṉ eṉṟu uṭampaṭutal nērtal; `nī cey eṉpatu ēval; `ceyvēṉō eṉṟal etirviṉātal; uṭampu nontatu eṉṟal, uṟṟaturaittal; uṭampunōm eṉṟal uṟuvatu kūṟal; `maṟṟaiyatu ceyvēṉ eṉṟal iṉamoḻi. `kaṅkaiyāṭip pōntēṉ cōṟutammiṉ eṉa viṉāviṉṟiyum viṭainikaḻtal uṇṭu. iḵtu, oṉṟaṉai aṟiyaluṟutalai yuṇarttātu oṉṟaṉai aṟivuṟuttu niṟṟaliṟ ceppiṉpāṟpaṭum eṉpar cēṉāvaraiyar.
viṉāvāvatu, aṟital vēṇṭum eṉpataṉai veḷip paṭuppatu. aṟiyāṉ viṉātal, aṟivoppuk kāṇṭal, aiya maṟuttal, avaṉaṟivu tāṉ kāṇṭal, meyyavaṟkuk kāṭṭal eṉa viṉā aintu vakaippaṭum eṉpar iḷampūraṇar. iv vaintiṉaiyum,
		`aṟiyāṉ viṉātal aṟivoppuk kāṇṭal
aiyamaṟuttal avaṉaṟivu tāṉ kāṇṭal
meyyavaṟkuk kāṭṭalō ṭaivakai viṉāvē.
(nēmi - col - 5)
eṉat tokutturaittār kuṇavīra paṇṭitar. uraiyāciriyar virittuk kūṟiya aṟivoppukkāṇṭal, avaṉaṟivu tāṉ kāṇṭal, meyyavaṟkuk kāṭṭal eṉṉum mūṉṟaṉaiyum aṟiporuḷ viṉā eṉa oṉṟāka aṭakki, aṟiyāṉ viṉāvum aiya viṉāvum aṟiporuḷ viṉāvum eṉa viṉā mūvakaippaṭum eṉṟār cēṉāvaraiyar. orutiṟattāṉum aṟiyappaṭāta poruḷ viṉāvap paṭāmaiyiṉ potuvakaiyāṉ aṟiyappaṭṭuc ciṟappu vakaiyāl aṟiyappaṭāmai nōkki aṟiyāṉ viṉāvāyiṟṟu. `tōṉṟukiṉṟa uru kuṟṟiyō makaṉō eṉa iṅṅaṉam viṉavuvatu aiyaviṉā. aṟiyappaṭṭa poruḷaiyē oru payaṉōkki viṉavuvatu aṟiporuḷ viṉā eṉappaṭum. ivvāṟu viṉavuvataṉ payaṉ, atupaṟṟiya vēṟu taṉmaikaḷai aṟintukoḷḷutalum avaṟṟai aṟiyātārkku aṟivuṟuttalumākum.
cēṉāvaraiyar mūvakaiyākat tokuttuk kūṟiya aṟiporuḷ viṉā, aṟiyāṉ viṉā, aiyaviṉā eṉṉum im mūṉṟuṭaṉ koḷal viṉā, koṭai viṉā, ēval viṉā eṉṉum mūṉṟaiyum kūṭṭi aṟuvakai viṉāvākak koṇṭār pavaṇanti muṉivar.
	385.	aṟivaṟiyāmai aiyuṟal koḷal koṭai
ēval tarumviṉā āṟum iḻukkār.
eṉpatu naṉṉūl.
poṉ vāṇikariṭam ceṉṟu, `poṉ uḷavō maṇiyuḷavō vaṇikīr eṉa viṉavutal avaṟṟai vāṅkik koḷḷum kuṟippiṉatāyiṉ koḷalviṉā eṉappaṭum. `cāttaṟku āṭaiyillaiyō eṉa viṉātal avvāṭaiyait tarum kuṟippiṉatāyiṉ koṭai viṉā eṉappaṭum `cāttā uṇṭāyō eṉṟa viṉā uṇka eṉṉum kuṟippiṉatāyiṉ ēvalviṉā eṉappaṭum. cevvaṉiṟaiyum aṟiyāṉviṉāvum aiyaviṉāvum iccūttirattu `vaḻāa lōmpal eṉpataṉāṟ koḷḷappaṭum. ēṉaiya vaḻuvamaippuḻik koḷḷappaṭum.
	14.	viṉāvuñ ceppē viṉāvetir variṉē.
itu vaḻuvamaikkiṉṟatu.
(i-ḷ) viṉāya poruḷai oruvāṟṟāṉ aṟivuṟuttu viṉāviṟku maṟumoḻiyāy variṉ, viṉāvum viṭaiyākak koḷḷappaṭum. eṉṟavāṟu.
viṉā etir variṉ viṉāvum ceppē eṉa iyaitturaikka. etir varutalāvatu viṉaviya viṉāvukku otta maṟumoḻiyāy varutal.
`cāttā uṇṭiyō eṉṟu viṉāyavaḻi, `uṇṉēṉō eṉa varum viṉā, viṉā vāyppāṭṭāl vantatēṉum `uṇpēṉ eṉṉum poruḷpaṭa varutaliṉ, viṭaiyāyiṟṟu. itu viṉāvetir viṉātal eṉappaṭum. itaṉai eṇvakai viṭai kaḷuḷ oṉṟāka naṉṉūlār koṇṭamai muṉṉark kāṭṭappaṭṭatu.
	15.	ceppē vaḻīiyiṉum varainilai yiṉṟē
yapporuḷ puṇarnta kiḷavi yāṉa.
ituvum atu.
(i-ḷ) ceppu (cevvaṉ iṟaiyākātu) vaḻuvi variṉum kaṭiyappaṭātu; (viṉāviya) ap poruṭku oruvāṟṟāṉ toṭarpuṭaiyatāyp puṇarnta kiḷaviyātaṟkaṇ. eṉṟavāṟu.
alvāṟu vaḻīiyamaiyuñ ceppāvaṉa: uṟṟaturait talum uṟuvatu kūṟalum ēvutalum eṉa ivai eṉpar iḷampūraṇar. `rh¤jh ciwô®¡F¢ bršyhnah? eṉa viṉaviya vaḻi, `kāliṉ muṭkuttiṟṟu; talai nōkiṉṟatu eṉṟal uṟṟa turaittal; `kaṭaṉ tantār vaḷaippar `pakaivar eṟivar eṉṟal uṟuvatu kūṟal; `nī cel eṉṟal ēvutal. ivai cevvaṉ iṟai allavēṉum viṉāya poruḷai oruvāṟṟāṉ aṟivuṟuttaliṉ viṭaiyāka amaittuk koḷḷap peṟṟaṉa.
	16.	ceppiṉum viṉāviṉuñ ciṉaimutaṟ kiḷavik
kapporu ḷāku muṟaḻtuṇaip poruḷē.
itu, ceppuvāroṭu viṉāvuvāriṭaik kiṭantatōr ilakkaṇam uṇarttukiṉṟatu.
(i-ḷ) ceppumiṭattum viṉāvumiṭattum ciṉaikkiḷa vikkum mutaṟkiḷavikkum uṟaḻporuḷum tuṇaip poruḷum avvapporuḷukku avvap poruḷēyām. eṉṟavāṟu.
eṉavē ciṉaiyum mutalum tammuḷ mayaṅkivarutal vaḻuveṉpatām.
uṟaḻ  poruḷāvatu oppumai kūṟātu oṉṟiṉ mikkatākak kūṟappaṭuvatu. tuṇaip poruḷāvatu, itaṉaip pōlvatu itu eṉṟāṅku iruporuṭkum oppumai kūṟap paṭuvatu.
(u-m) ivaḷ kaṇṇiṉ ivaḷ kaṇ periya, num maracaracaṉiṉ emmaracaṉ muṟai ceyyum; ivaḷ kaṇṇiṉ ivaḷ kaṇ periyavō, emmaracaṉiṉ nummaracaṉ muṟai ceyyumō eṉa muṟaiyē ceppum viṉāvum uṟaḻ poruḷiṉ kaṇ ciṉaiyum mutalum mayaṅkāmal vantaṉa. ivaḷ kaṇ okkum ivaḷ kaṇ, emmaracaṉai okkum nummaracaṉ, ivaḷ kaṇ okkumō ivaḷ kaṇ, emmaracaṉai okkumō nummaracaṉ eṉa muṟaiyē ceppum viṉāvum tuṇaip poruḷiṉkaṇ ciṉaiyum mutalum mayaṅkāmal vantaṉa.
taṉṉiṉa muṭittal eṉpataṉāl eṇṇuṅkālum `poṉṉum maṇiyum muttum pavaḷamum eṉa iṉamottaṉavē eṇṇap paṭum eṉpar.
viṉāviṭattum etirmoḻi ceppumiṭattum ciṉaiyum mutalum mayaṅkāpeṟā eṉpataṉai,
	386.	viṉāviṉuñ ceppiṉum viravā ciṉaimutal.
eṉṉum cūttirattāṟ kuṟittār naṉṉūlār.
	17.	takutiyum vaḻakkun taḻīiyiṉa voḻukum
pakutik kiḷavi varainilai yilavē.
ituvum vaḻīiyamaiyumāṟu uṇarttukiṉṟatu.
(i-ḷ) takuti paṟṟiyum vaḻakkup paṟṟiyum porunti naṭakkum ilakkaṇattiṟ pakkac col kaṭiyappaṭā. eṉṟavāṟu.
takutiyeṉpatu, ipporuḷaiyaṟitaṟku amaintukiṭanta ic collāṟ kūṟutal takutiyaṉṟeṉṟu accollāṟ kūṟātu vēṟu takkatōr vāypāṭṭāṟ kūṟuvatu. maṅkala marapiṉāṟ kūṟutalum, iṭakkaraṭakkik kūṟutalum, kuḻuviṉ vantakuṟi nilaivaḻakkum  eṉat takuti mūṉṟu vakaippaṭum. cettārait tuñciṉāreṉṟalum cuṭukāṭṭai naṉkāṭeṉṟalum maṅkala marapiṉāṟ kūṟutalām. kālkaḻīivarutum kaṇkaḻīi varutum eṉṟāṟ pōlvaṉa iṭakkaraṭakkik kūṟutalām. poṟkollar poṉṉaip paṟi eṉṟalum vaṇṇakkar kāṇattai nīlam eṉṟalum kuḻuviṉ vanta kuṟinilai vaḻakkām.
vaḻakkeṉpatu epporuṭku eccol amaintatō apporuḷaik kuṟittu ulakavaḻakkil taṉṉiyalpiṉ vaḻaṅkuvatu. ilakkaṇa vaḻakkum ilakkaṇattoṭu poruntiṉa marūu vaḻakkum eṉa vaḻakkāṟu iruvakaippaṭum eṉavum, ilmuṉ eṉpataṉai muṉṟil eṉṟu muṉpiṉṉākac collutal ilakkaṇattoṭu poruntiya marūu vaḻakku eṉavum, cōḻaṉāṭu eṉpataṉaic cōṇāṭu eṉpatu marūu vaḻakku eṉavum kūṟuvar iḷampūraṇar. `tattamakkuriya vāypāṭṭāṉaṉṟip piṟa vāypāṭṭāṟ kūṟutal vaḻuvāyiṉum amaikaveṉa marapu vaḻuvamaittavāṟu eṉak karutturaippar cēṉāvaraiyar. ulaka vaḻakkil citaintum citaiyātum taṉṉiyalpiṟ porunti naṭappaṉa vellām vaḻakkāṟu eṉak koṇṭa iḷampūraṇar karuttiṉai yuḷaṅkoṇṭa pavaṇanti muṉivar, av vaḻakkāṟṟiṉai ilakkaṇa muṭaiyatu, ilakkaṇap pōli, marūu eṉa mūvakaiyākap pakuttu immūṉṟuṭaṉ muṟkuṟitta takuti vaḻakkiṉ pakutikaḷākiya iṭakkaraṭakkal, maṅkalam, kuḻūukkuṟi eṉṉum mūṉṟiṉaiyum kūṭṭi,
	267.	ilakkaṇa muṭaiya tilakkaṇap pōli
marūu veṉṟākum mūvakai yiyalpum
iṭakka raṭakkal maṅkalaṅ kuḻūukkuṟi
eṉumut takutiyō ṭāṟām vaḻakkiyal.
eṉac cūttirañ ceytār.
ilakkaṇa neṟiyāl varuvatum, ilakkaṇa maṉṟeṉiṉum ilakkaṇamuṭaiyatu pōla aṭippaṭṭa cāṉṟōrāl vaḻaṅkap paṭṭu varuvatum, ilakkaṇattiṟ citaintu varuvatum eṉa immūṉṟu vakaiyāṉum varum iyalpu vaḻakku,iṭakkaraṭakkic colluvatum, maṅkala marapiṉāṟ colvatum, ovvoru kuḻuviluḷḷār tattam kuṟiyāka iṭṭuc colluvatum eṉṉum im mūvkait takuti vaḻakkiṉōṭuṅ kūṭa, vaḻakku neṟi āṟuvakaippaṭum eṉpatu iccūttirattiṉ poruḷākum.
(u-m) nilam, nīr, tī, vaḷi, ākāyam, makkaḷ, makaṉ, makaḷ eṉṟaṟ ṟoṭakkattaṉa ilakkaṇamuṭaiyaṉa. ilmuṉ eṉpataṉai muṉṟileṉṟum kaṇmī eṉpataṉai mīkaṇ eṉṟum yāvar eṉpataṉai yār eṉṟum ippeṟṟiyāṉ ilakkaṇamuṭaiyaṉa pōṉṟu varuvaṉa ilakkaṇap pōli. arumaruntaṉṉāṉ eṉpataṉai arumantāṉ eṉṟum malaiyamāṉāṭu eṉpataṉai malāṭu eṉṟam ivvāṟu citaintu maruvi varuvaṉa marūuvākum. immūṉṟum oru kāraṇamiṉṟiyē iyalpāy varutaliṉ iyalpu vaḻakku eṉappaṭṭaṉa. iṭakkar - avaiyal kiḷavi; aṭakkal ataṉai maṟaittuk kūṟutal. `puli niṉṟiṟanta nīral līrattu, `karumuka manti `karumuka manti `cempiṉēṟṟai eṉṟāṟ pōlvaṉa iṭakkaraṭakkal. ōlaiyait tirumukameṉṟum kārāṭṭai veḷḷāṭeṉṟum kūṟuvaṉa maṅkala marapiṉāṉ varuvaṉa. yāṉaip pākar āṭaiyaik kāraiyeṉṟum vēṭar kaḷḷaic colviḷampi yeṉṟum ivvāṟu oru kuḻuviṉar tamakkup pulaṉāka iṭṭu vaḻaṅkuvaṉa kuḻūuk kuṟiyeṉappaṭum. ivai mūṉṟum uyarntōrum iḻintōrum `ivvāṟu moḻivatu takkatu eṉṟu koṇṭu vaḻaṅkutaliṉ `takuti vaḻakku eṉappaṭṭaṉa.
	18.	iṉaccuṭṭillāp paṇpukoḷ peyarkkoṭai
vaḻakkā ṟalla ceyyu ḷāṟē.
itu, ceyyuṭku āvatōr muṭipu kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ) iṉapporuḷaic cuṭṭutalaṉṟip paṇpaṭuttu vaḻaṅkappaṭum peyarai (oru poruḷukku)k koṭuttu vaḻaṅkutal vaḻakku neṟiyalla, ceyyuḷ neṟiyākum.
tāmarai, āmpal eṉpaṉa cemmaiyum veṇmaiyu muṭaiya pūkkaḷaik kuṟikkum muṟaiyiṟ potuvāy niṉṟa nilaiyiṟ centāmarai, cētāmpal eṉa avaṟṟiṉkaṇ amainta paṇpiṉai aṭaimoḻiyāka iyaittuk kūṟum nilaiyiṟ cemmai eṉṉum av aṭaimoḻi ataṉiṉ vēṟāka veṇmaiyuṭaiya veṇṭāmarai mutaliya iṉamuṇṭu eṉpataṉaic cuṭṭi niṟṟalāl avai iṉaccuṭṭuṭaiya paṇpu koḷ peyarāyiṉ. aṅṅaṉam pala poruṭkup potuvākātu ñāyiṟu, tiṅkaḷ, tī eṉa ovvoṉṟaṟkē yuriyavāy vaḻaṅkum peyaroṭu apporuḷiṉ kaṇ amainta cemmai, veṇmai, vemmaiyākiya paṇpiṉai aṭaimoḻiyākak kūṭṭic ceññāyiṟu, veṇṭiṅkaḷ, vevvaḻal eṉa vaḻaṅkutal muṟkuṟitta ñāyiṟu, tiṅkaḷ, tīyiṉ vēṟākak karuñāyiṟum karuntiṅkaḷum taṇṇaḻalum uḷavākac cuṭṭāmaiyiṉ avai iṉaccuṭṭillāp paṇpukoḷ peyarāyiṉa. iṅṅaṉam iṉañ cuṭṭāta paṇpiṉai aṭai moḻiyākap peṟṟa peyarkaḷ ceyyuḷ neṟiyilaṉṟi vaḻakku neṟiyil vaḻaṅkap peṟutal illai eṉpatu innūṟpāvil aṟivuṟuttappaṭum vitiyākum.
(u-m) 
		` ceññāyiṟṟu nilavu vēṇṭiṉum
 veṇṭiṅkaḷuḷ veyil vēṇṭiṉum
(puṟam 38 : 7 - 8)
eṉa iṉac cuṭṭillāp paṇpu koḷ peyar ceyyuḷil vaḻaṅkap peṟutal kāṇalām. paṇpiṉai aṭaimoḻiyākak koḷḷātu, vaṭavēṅkaṭam - teṉkumari, muṭṭāḻai, kōṭcuṟā eṉatticaiyum uṟuppum toḻilumutalāya aṭaiyaṭuttu iṉañcuṭṭātu varuvaṉa oṉṟeṉamuṭitta leṉpataṉāṟ ceyyuḷāṟeṉa amaittuk koḷḷappaṭum eṉavum, `paṇpu koḷ peyar iṉaṅkuṟittu varutal marapu; ammarapu vaḻakkiṉ kaṇ vaḻuvaṟka eṉṟum ceyyuṭkaṇ vaḻuvamaikkaveṉṟum kāttavāṟāyiṟṟu eṉavum iccūttirap poruḷai viḷakkuvar cēṉāvaraiyar.
iṉi, oruvaṉ colluvatu; `vaḻakkāṟalla eṉpataṉai `vaḻakkāṟṟiṉ alla eṉa aintāmurupu virittu, `alla eṉpataṉaip peyarppaṭuttuk kūṟum; kūṟavē, vaḻakkiṟkum iṉamil paṇpukoḷ peyarkaḷ uḷa eṉpatu pōntatām eṉap piṟar kūṟum ōr uraiyiṉaik kuṟittu, peruṅ koṟṟaṉ, peruṅkūttaṉ eṉpaṉa pōlvaṉa, vaḻakkiṭaip paṇpup peyar varuṅkāl kuṇamiṉṟi viḻumitākac collutaṟku vantu niṟkum eṉa eṭuttukkāṭṭut tantu  viḷakkuvar iḷampūraṇar. `vaḻakkāṟṟiṉ alla eṉṟa toṭar ceyyuḷāṟeṉap : paṭṭa paṇpukoḷ peyarkaḷ vaḻakkāṟṟiṉ vārātaṉa, alla, varuvaṉavē eṉṟa poruḷil iṅku āḷap peṟṟiruttalaiyuṅ koṇṭa pavaṇanti muṉivar,
	400.	poruṇ mutalāṟām aṭai cēr moḻi, iṉam
uḷḷavum illavumām iru vaḻakkiṉum.
eṉac cūttirañ ceytār. poruḷāti āṟaṉaiyum aṭaiyāka aṭuttu varumoḻikaḷ iṉattaik kāṭṭuvaṉavum kāṭṭātaṉavu mām vaḻakkiṭattum ceyyuḷiṭattum eṉpatu itaṉ poruḷākum.
(u-m) neykkuṭam, kuḷanel, kārttikaiviḷakku, pūntōṭu, centāmarai, kuṟuṅkūli eṉap poruḷātiyāṟum ākiya aṭaimoḻikaḷ vaḻakkiṭattu iṉamuṇarttiṉa; uppaḷam, ūrmaṉṟu, kīḻnōkkiya kiṇaṟu, mēlnōkkiya maram, ciṟukālai, kāṉmāṭu, cempōttu, tōytayir eṉa vaḻakkiṭattu iṉamiṉṟi vantaṉa. ivvāṟē ivvaṭai moḻikaḷ ceyyuḷil iṉa muḷḷaṉavum illaṉavumāka varutalai utāraṇaṅkāṭṭi viḷakkiya mayilainātar, iṉac cuṭṭillāp paṇpukoḷ peyarkkoṭai, vaḻakkāṟalla ceyyuḷāṟē (tol-kiḷavi- 18) eṉpataṉāl ivai muṭiyumāṟu aṟintu koḷka eṉa ittolkāppiya nūṟpāvukku uraiyāciriyar kūṟiya ip poruḷaic cuṭṭik kūṟiyuḷḷamai iṅkuk karutiyuṇarat takuvatākum.
iṉi, iṉañcuṭṭi varum aṭaimoḻi avviṭattiṟkup porutta muṭaittāyiṉ iṉamallataṉaiyum cuṭṭutal uṇṭu eṉpataṉai,
	401.	aṭaimoḻi yiṉamal latuntaru māṇṭuṟiṉ.
eṉavarum nūṟpāviṟ pavaṇanti muṉivar kuṟippiṭuvar.
(u-m ) cumantāṉ viḻuntāṉ, putup puṉal vantatu, iruḷ pularntatu eṉpaṉa, cumakkappaṭṭatu viḻuntatu, maḻai peytatu, cuṭar tōṉṟiṟṟu eṉa muṟaiyē viḷakkiṉavāṟu kāṇka eṉpar mayilainātar. iṉi, `pāvañ ceytāṉ narakam pukum eṉṟa tuṇaiyāṉē puṇṇiyañ ceytāṉ cuvarkkam pukum eṉa iṉattait tarutalē yaṉṟi, `avaṉ itu ceyyiṉ itu varum eṉṉum aṟivili eṉṉum iṉa mallataṉaiyum tantatu. mēlaic cēric cēval alaittatu eṉṟa tuṇaiyāṉē kīḻaic cēric cēval alaippuṇṭatu eṉa iṉattait tarutalēyaṉṟi ac cēvaluṭaiyārkku veṟṟiyāyiṟṟu eṉa iccūttirattiṟkuc caṅkara namaccivāyar kūṟum maṟṟoru viḷakkamum iṅku niṉaikkat takuvatākum.
		vitanta moḻiyiṉam vēṟuñ ceppum
eṉṟār parimāṇaṉār.
	19.	iyaṟkaip poruḷai yiṟṟeṉak kiḷattal.
iyaṟkaip poruḷmēl col nikaḻumāṟu uṇarttukiṉṟatu.
(i-ḷ) (taṉṉiyalpil tiriyātu) iyalpāki vārā niṉṟa poruḷai (ataṉ iyalpu kūṟuṅkāl ākkamum kāraṇamuṅ koṭātu) ittaṉmaittu eṉṟu colluka. eṉṟavāṟu.
iyalpāvatu poruṭkup piṉ tōṉṟātu uṭaṉi kaḻuntaṉmai.
(u-m) nilam valitu, nīr taṇṇitu, tī veytu, vaḷi uḷarum, uyir uṇarum eṉavarum.
iṟṟu eṉpatu viṉaikkuṟippu vāypāṭāyiṉum uḷarum uṇarum eṉṉum terinilaiviṉaiyum `iṟṟu eṉṉum poruḷpaṭa varutaliṉ, iṟṟeṉak kiḷattalēyām.
`nilam valitu āyiṟṟu eṉa ākkam peṟṟu variṉ, at toṭariṟ kuṟikkappaṭṭa nilam eṉpatu iyaṟkaip poruḷāta laṉṟik kallum cuṇṇāmpum pōlvaṉa peytu kuṟṟuc ceyyappaṭṭa ceyaṟkaip poruḷātal vēṇṭum. iṉi nīr nilamum cēṟṟu nilamum muṉ mitittuc ceṉṟu vaṉṉilam mitittāṉoruvaṉ, `nilam valitāyiṟṟu eṉṟavaḻi, `muṉ melitāyatu piṉ valitāy vēṟupaṭṭatu eṉa ākkam vēṟupāṭu kuṟittu niṟṟaliṉ, iyaṟkaip poruḷ ākkamoṭu vantataṉṟām eṉa viḷakkaṅ kūṟuvar cēṉāvaraiyar. pavaṇanti muṉivar innūṟpāviṉai,
	403.	iyaṟkaip poruḷai yiṟṟeṉak kiḷattal.
eṉat tāṉeṭuttu moḻital eṉṉum uttiyāl naṉṉūlil eṭuttāṇṭuḷḷār.
	20.	ceyaṟkaip poruḷai yākkamoṭu kūṟal.
ceyaṟkaip poruḷmēṟ col nikaḻumāṟu uṇarttukiṉṟatu.
(i-ḷ) ceyaṟkaiyiṉākiya poruḷai (ttiripu kūṟuṅkāl) ākkaṅ koṭuttuc colluka. eṉṟavāṟu.
ceyaṟkaip poruḷāvatu ētēṉum oru kāraṇattāl taṉ taṉmai tirinta poruḷ. ākkamoṭu kūṟal eṉpataṉāl tiripu kūṟutal peṟṟām. eṉṉai? ataṉ kaṇallatu vārāmaiyiṉ. iyaṟkaip poruḷ, ceyaṟkaip poruḷ eṉpaṉa iru peyaroṭṭup paṇput tokai.
	21.	ākkan tāṉē kāraṇa mutaṟṟē.
itu, mēlataṟkōr puṟaṉaṭai yuṇarttukiṉṟatu.
(i-ḷ) (aṅṅaṉam ceyaṟkaip poruḷōṭu iyaitturaikkap paṭum) ākkac col kāraṇattai mutalākavuṭaiyatākum. eṉṟavāṟu.
(u-m) eruppeytu iḷaṅkaḷaikaṭṭu nīrkāl yāttamai yāṟ payir nallavāyiṉa; kaṭukkalanta kaipiḻi yeṇṇey peṟṟamaiyāṉ mayir nallavāyiṉa eṉavarum. iyaṟkaip poruḷ ākkamum kāraṇamum peṟātu varutalum ceyaṟkaip poruḷ avaipeṟṟu varutalum ilakkaṇameṉavē, ivvāṟaṉṟi varuvaṉa marapu vaḻuveṉpatām.
	22.	ākkak kiḷavi kāraṇa miṉṟiyum
pōkkiṉ ṟeṉpa vaḻakki ṉuḷḷē.
iḵtu eytiyatu vilakkiyatu.
(i-ḷ) (kāraṇa mutaṟṟu eṉappaṭṭa) ākkac col vaḻakkiṉuḷ kāraṇamiṉṟi variṉum kuṟṟamiṉṟu eṉpar. eṉṟavāṟu. pōkku - kuṟṟam.
(u-m) payir nallavāyiṉa, mayir nallavāyiṉa eṉavarum. vaḻakkiṉuṭ kāraṇamiṉṟiyum varumeṉavē ceyyuḷuṭ kāraṇam peṟṟē varum eṉpatām.
`ceyyuḷuḷ eṉak kiḷantōtātavaḻi avviti ulaka vaḻakkiṉaiyē nōkkumātaliṉ, iccūttirattil `vaḻakkiṉuḷ eṉa vitanturaittal vēṇṭā. ammikutiyāṉ, ceyaṟkaip poruḷ ākkamum kāraṇamum iṉṟi varutalum kāraṇam koṭuttu ākkamiṉṟi varutalum eṉa iraṇṭuṅ koḷḷappaṭum  eṉpar iḷampūraṇar.
(u-m) paiṅkūḻ nalla eṉa ākkamum kāraṇamu miṉṟiyum, `eruppeytu iḷaṅkaḷaikaṭṭu nīrkāl yāttamaiyāṟ paiṅkūḻ nalla eṉa ākkamiṉṟiyum vantaṉa.
kiḷaviyākkattil 20 mutal 22 varaiyuḷḷa mūṉṟu cūttiraṅ kaḷiṉ poruḷaiyum 22-ām cūttirattiṟku uraiyāciriyar kūṟiya viḷakkattiṉaiyum vakaippaṭutturaikkum muṟaiyil amaintatu,
	404.	kāraṇa mutalā ākkam peṟṟum
kāraṇa miṉṟi ākkam peṟṟum
ākka miṉṟik kāraṇa maṭuttum
irumaiyu miṉṟiyum iyaluñ ceyumporuḷ.
eṉavarum naṉṉūṟ cūttiramākum.
kāraṇac collai muṉ koṇṭu ākkac colloṭu varuvaṉavum, kāraṇac colliṉṟi ākkac colloṭu varuvaṉavum, ākkac colliṉṟik kāraṇac colloṭu varuvaṉavum, ākkamum kāraṇamumiṉṟi varuvaṉavum eṉṉum innāṉku tiṟattil naṭakkum ceyaṟkaip poruḷkaḷ eṉpatu itaṉ poruḷākum.
ceyum poruḷ iyalum eṉa viṉaimuṭipuceyka. ceyum poruḷ - ceyaṟkaip poruḷ.
	23.	pāṉ mayakkuṟṟa aiyak kiḷavi
tāṉaṟi poruḷvayiṟ paṉmai kūṟal.
itu tiṇaiyuṇarntu pāl aiyan tōṉṟiyavaḻi col nikaḻttuvamāṟu kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ) (tiṇaituṇintu) pāl tuṇiyātu niṉṟa aiyap poruḷait tāṉaṟinta avvat tiṇaip paṉmaiyāṟ kūṟuka. eṉṟavāṟu.
kiḷavi eṉṟatu, īṇṭup poruḷai.
aiyap poruḷāvatu ciṟappiyalpāl tōṉṟātu potu viyalpāl tōṉṟiya poruḷ.
(u-m) oruvaṉ kollō orutti kollō āṇṭut tōṉṟuvār eṉavum, oṉṟō palavō ceypukkaṉa eṉavum varum.
tiṇaivayiṉ eṉṉātu `tāṉaṟi poruḷ vayiṉ eṉap potuppaṭak kūṟiṉamaiyāl `oruvaṉ kollō palar kollō kaṟavaiyuytta kaḷvar eṉavum, `orutti kollō palar kollō ik kurukkatti nīḻal vaṇṭala yarntār eṉavum tiṇaiyoṭu āṇmai peṇmai tuṇinta paṉmaiyorumaip pālaiyamum koḷḷappaṭum.
orumaiyāṟ kūṟiṉ vaḻuvātal karutip paṉmai kūṟal eṉa vaḻānilai pōlak kūṟiṉārāyiṉum orumaiyaip paṉmai yāṟ kūṟutalum vaḻuvātalāl aiyapporuḷmēl col nikaḻttumāṟu kūṟiya mukattāṟ pāl vaḻuvamaittatu ic cūttiram eṉpatu cēṉāvaraiyar karuttākum.
	24.	uruveṉa moḻiyiṉu maḵṟiṇaip pirippiṉum
iruvīṟṟu murittē cuṭṭuṅ kālai.
tiṇaiyaiyattukkaṇṇum aḵṟiṇaip pālaiyattuk kaṇṇum col nikaḻumāṟu uṇarttukiṉṟatu.
(i-ḷ) (tiṉaiyaiyan tōṉṟiṉa vaḻi) vaṭivu eṉac collak karutiṉum orumaiyum paṉmaiyumākap pirikkappaṭum aḵṟiṇai yiyaṟ peyarākiya potuc coṟkaṇṇum ivviru kūṟṟiṉum karutiyuṇaruṅkāl aiyattaip pulappaṭuttum potuvākiya taṉmai urittu. eṉṟavāṟu.
uruvu - vaṭivu. uruviṉum eṉṉātu uruveṉa moḻiyiṉum eṉṟamaiyāl apporuḷavākiya vaṭivu, piḻampu, piṇṭam eṉpaṉavum koḷka.
(u-m) kuṟṟi kollō makaṉ kollō tōṉṟukiṉṟa uruvu eṉavarum. itu tiṇai aiyam. oṉṟu kollō pala kollō ceypukka peṟṟam eṉavarum. iḵtu aḵṟiṇaip pālaiyam.
oruvaṉ kollō palar kollō eṉṟaṟṟoṭakkattu uyartiṇaip paṉmai yorumaip pālaiyattiṟku urupu mutalāyiṉa ēlāmaiyum, tiṇaiyaiyattiṟkum ēṉaip pālai yattiṟkum ēṟpuṭaimaiyum cuṭṭiyuṇarka eṉpatu pōtarac cuṭṭuṅkālai eṉṟār. eṉpar cēṉāvaraiyar. cuṭṭutal - karututal.
uruveṉpatu uṭaluyirk kūṭṭap potumai yākiya makka ḷeṉṉum potumaikku ēlātu uṭalaiyē uṇarttu talāṉum, peṟṟam eṉpatu iyaṟpeyarāyiṉum orukāṟ collutaṟkaṇ oru pāl mēl nillātu irupālmēl niṟṟalāṉum vaḻuvamaitiyā yiṟṟu eṉpar nacciṉārkkiṉiyar.
	25.	taṉmai cuṭṭalu muritteṉa moḻipa
aṉmaik kiḷavi vēṟiṭat tāṉa.
iḵtu aiyuṟṟa poruḷait tuṇinta vaḻic col nikaḻumāṟu uṇarttukiṉṟatu.
(i-ḷ) aiyattiṟku vēṟāyt tuṇiporuḷiṭattu aṉmaic col apporuḷiṉ uṇmait taṉmaiyaic cuṭṭi niṟṟalum urittu eṉṟu kūṟuvar āciriyar. eṉṟavāṟu.
vēṟiṭattāṉa aṉmaikkiḷavi taṉmai cuṭṭalum urittu eṉa moḻipa eṉa iyaittup poruḷuraikka. vēṟiṭam eṉṟatu, aiyattiṟku vēṟāyt tuṇintu taḻīik koṇṭa poruḷai. `kuṟṟiyōmakaṉō eṉa aiyan tōṉṟiya nilaiyil makaṉ eṉṟu tuṇinta vaḻi, kuṟṟiyallaṉ makaṉ eṉavum, kuṟṟiyeṉṟu tuṇinta vaḻi makaṉaṉṟu kuṟṟi eṉavum, oruvaṉō oruttiyō iṅkut tōṉṟā niṉṟār eṉa aiyan tōṉṟiya nilaiyil oruvaṉ eṉṟu tuṇintavaḻi orutti yallaṉ oruvaṉ eṉavum, oruttiyeṉṟu tuṇintavaḻi oruvaṉallaḷ orutti eṉavum, oṉṟō palavō ceypukka peṟṟam eṉa aiyan tōṉṟiya nilaiyil oṉṟeṉṟu tuṇinta vaḻi palavaṉṟu oṉṟu eṉavum, palaveṉṟu tuṇinta vaḻi, oṉṟalla pala eṉavum tuṇiyappaṭum poruḷiṉkaṇṇē allāta taṉmaiyai vaittuc colluvar.
`kuṟṟiyallaṉ makaṉ eṉpuḻik `kuṟṟiyiṉ allaṉ eṉṟu aintaṉurupu viritturaippar iḷampūraṇar. aiyuṟṟa nilaiyil maṟukkappaṭu poruḷiṉ aṉmaittaṉmaiyiṉaic cuṭṭutaṟkuriya aṉmaik kiḷavi, ataṟku vēṟākiya tuṇiyap paṭu poruḷmēl niṉṟu ataṉ meyt taṉmaiyiṉaic cuṭṭi niṟṟalum uṇṭu eṉpār, aṉmaik kiḷavi vēṟiṭattāṉa taṉmai cuṭṭalum urittu eṉṟār. ummai iṟantatu taḻīiya eccamātalāl kuṟṟiyaṉṟu makaṉ eṉa maṟukkappaṭu poruḷākiya taṉṉiṭattu aṉmait taṉmaiyaic cuṭṭi niṟṟalum koḷka. eṉṉai? aṉmaik kiḷavi vēṟiṭattāṉa taṉmai cuṭṭalum urittu eṉavē aṉmaik kiḷavi taṉṉiṭattāṉa aṉmait taṉmaiyaic cuṭṭalum urittu eṉpatum koḷḷap paṭumātaliṉ eṉka.
iṉi `vēṟiṭam eṉpataṉait tuṇiyap paṭum poruṭku vēṟākiya maṟukkap paṭum poruḷ eṉak koṇṭu,
makaṉeṉṟu tuṇintavaḻik kuṟṟiyaṉṟu makaṉ eṉavum kuṟṟiyeṉṟu tuṇintavaḻi makaṉallaṉ kuṟṟi eṉavum, āṇ makaṉeṉṟu tuṇintavaḻip peṇṭāṭṭi yallaḷ āṇmakaṉ eṉavum, peṇṭāṭṭi yeṉṟa tuṇintavaḻi āṇmakaṉallaṉ peṇṭāṭṭi eṉavum, oṉṟeṉṟu tuṇintavaḻip palavalla oṉṟeṉavum, palaveṉṟu tuṇintavaḻi oṉṟaṉṟu pala eṉavum maṟukkappaṭum poruḷmēl aṉmaik kiḷavi aṉmait taṉmaiyaic cuṭṭi niṉṟatu eṉa utāraṇaṅ kāṭṭuvar cēṉā varaiyar. maṟukkappaṭum poruḷiṉ allāta taṉmaiyai yuṭaiyatu tuṇiyappaṭum poruḷātalāl ataṉ meyt taṉmaiyaic cuṭṭum nilaiyil ataṉ kaṇṇē aṉmaik kaḷaviyai vaitturaittalum poruntum eṉpatām.
tiṇai pālkaḷil aiyantōṉṟiya vaḻiyum tuṇinta vaḻiyum col nikaḻumāṟu uṇarttum immūṉṟu cūttirap poruḷaiyum tokuttuk kūṟum nilaiyil amaintatu,
	375.	aiyan tiṇaipāl avvap potuviṉum
meyteri poruṇmēl aṉmaiyum viḷampupa.
eṉavarum naṉṉūṟ cūttiramākum.
tiṇaimēl aiyantōṉṟiyavaḻi avvirutiṇaikkum potuvākiya collāṉum, pālmēl aiyantōṉṟiyavaḻi avvap pālkaḷukkup potuvākiya collāṉum, iṉṉa teṉṟu tuṇinta poruḷmēl allāta taṉmaiyai vaittum colluvar āciriyar eṉpatu itaṉ poruḷākum.
(u-m) kuṟṟiyō makaṉō eṉat tiṇaiyaiyan tōṉṟiya vaḻik `kuṟṟiyō makaṉō aṅṅaṉan tōṉṟā niṉṟatu - tōṉṟā niṉṟāṉ eṉac ciṟappuc collāṟ kūṟiṉ tiṇai vaḻuvum viṉāvaḻuvumām. avaiyoḻittuk `kuṟṟiyō makaṉō aṅṅaṉam tōṉṟā niṉṟavuruvu eṉap potuc collāṟ kūṟuka. aḵṟiṇaiyākiya kuṟṟikkum uyartiṇaiyākiya makaṉukkum uruvu potuppaṭa niṉṟamaiyiṉ potuc collāy vaḻānilai yāyiṟṟu. āṇ makaṉō peṇ makaḷō eṉa uyartiṇaip pālaiyan tōṉṟiyavaḻi `āṇ makaṉō peṇ makaḷō aṅṅaṉan tōṉṟā niṉṟāṉ - tōṉṟāniṉṟāḷ eṉac ciṟappuc collāṟ kūṟiṟ pāl vaḻuvum viṉāvaḻuvumām. avai yoḻittu `āṇmakaṉō peṇmakaḷō aṅṅaṉan tōṉṟā niṉṟār eṉap potuc collāṟ kūṟuka. āṇ peṇ iraṇṭallatu palar pāl eṉa vēṟoṉṟiṉmaiyiṉ tōṉṟā niṉṟār eṉpatu avviru pāṟkum potuc collāy vaḻā nilaiyāyiṟṟu. oṉṟō palavō eṉa aḵṟiṇaip pālaiyan tōṉṟiya vaḻi `oṉṟō palavō icceypukkatu - pukkaṉa, eṉac ciṟappuc collāṟ kūṟiṟ pālvaḻuvum viṉāvaḻuvumām. avaiyoḻittu `oṉṟō palavō ic ceypukka peṟṟam eṉap potuc collāṟ kūṟuka.
meyteri poruḷāvatu aiyattiṉīṅki ituveṉat tuṇinta poruḷākum. kuṟṟiyō makaṉō eṉa aiyantōṉṟiya nilaiyil meyterinta poruḷ kuṟṟiyeṉiṉ `makaṉaṉṟu eṉavum, makaṉeṉiṟ `kuṟṟiyallaṉ eṉavum, kūṟuka. āṇmakaṉō peṇmakaḷō eṉa aiyuṟṟa nilaiyil tuṇintaporuḷ āṇ makaṉ eṉiṟ `peṇmakaḷallaṉ eṉavum, peṇmakaḷeṉiṉ `āṇ makaṉallaḷ eṉavum kūṟuka. mey teriyāp poruṇmēl allāta taṉmaiyiṉai vaittu `makaṉallaṉ kuṟṟi eṉiṉ kuṟṟiyeṉṉum payaṉilaikku eḻuvāytantu `makaṉallaṉ avvuruk kuṟṟi eṉak kūṟal vēṇṭum. aṅṅaṉam kūṟavē coṟpalkutal eṉṉum viṭai vaḻuvām. avvaḻu vārātu `meyteri poruṇmēl aṉmaiyum viḷampupa eṉṟār. eṉa viḷakkuvar caṅkara namaccivāyar, `vēṟiṭattāṉa eṉavarum tolkāppiyat toṭarkku `aiyattiṟku vēṟāyttuṇi poruḷiṭattu eṉa iḷampūraṇar kūṟiya uraiyiṉai `mey teri poruḷmēl eṉap pavaṇanti muṉivar avvāṟē ēṟṟup pōṟṟiyuḷḷamai iṅku niṉaikkattakuvatākum.
	24.	aṭaiciṉai mutaleṉa muṟaimūṉṟu mayaṅkāmai
naṭaipeṟ ṟiyalum vaṇṇac ciṉaiccol.
ituvum oru collutal vaṉmai yuṇarttukiṉṟatu.
(i-ḷ) aṭai, ciṉai, mutal eṉappaṭṭa mūṉṟum muṟai mayaṅkāmal vaḻakkaip porunti naṭappaṉa vaṇṇac ciṉaic col. eṉṟavāṟu.
aṭai eṉpatu oru poruḷatu kuṇam. ciṉai eṉpatu uṟuppu. mutal eṉpatu avvuṟuppiṉaiyuṭai yaḻutaṟporuḷ. vaṇṇac ciṉaic col - vaṇṇac colloṭu toṭarnta ciṉaic collaiyuṭaiya mutaṟcol. vaṭivu mutalākiya piṟa paṇpumuḷavēṉum vaṇṇap paṇpiṉatu vaḻakkup payiṟci nōkki vaṇṇac ciṉaic col eṉṟār.
(u-m) peruntalaic cāttaṉ, ceṅkālnārai eṉavarum. talaipperuñ cāttaṉ: kālcennārai eṉa muṟai mayaṅkivariṉ marapu vaḻuvām. naṭai - vaḻakku. vaḻakkiṉuḷ mayaṅkātu varumeṉavē ceyyuḷuḷ mayaṅki varavumpeṟum eṉpatām.
aṭai ciṉai mutal, eṉa varūum mūṉṟum eṉṉātu, muṟai eṉṟataṉāṉ irukuṇam aṭukki mutaloṭu varutalum, irukuṇam aṭukkic ciṉaiyoṭu varutalum koḷka.
		`mutaloṭu kuṇamiraṇ ṭaṭukkutal vaḻakkiyal
ciṉaiyo ṭaṭukkal ceyyu ḷāṟē.
eṉpatu puṟaccūttiram.
(u-m) iḷam peruṅkūttaṉ eṉavarum vaḻakkiṉuḷ,
ciṟupaintūvic ceṅkāṟpēṭai eṉavarum ceyyuṭ kaṇ. `iḷamperuṅ kūttaṉ eṉṟak kāl iḷamai perumaiyai nōkki niṉṟataṉṟu, kūttaṉ eṉṉum peyaraiyē nōkki niṉṟa teṉavuṇarka. eṉpar iḷampūraṇar. iccūttirap poruḷaiyum ivvurai viḷakkattaiyum aṭiyoṟṟiyamaintatu,
	402.	aṭaiciṉai mutalmuṟai yaṭaitalum, īraṭai
mutalō ṭātalum vaḻakkiyal; īraṭai
ciṉaiyoṭu ceṟitalum mayaṅkaluñ ceyyuṭkē.
eṉavarum naṉṉūṟ cūttiramākum.
oṉṟaic colluṅkāl, aṭai, ciṉai, mutal eṉak kiṭanta muṟaiyē collutalum, iraṇṭu aṭaiyai mutaluṭaṉē cērttuc collutalum vaḻakkiṉuḷ iyalpām; iraṇṭu aṭaiyaic ciṉaiyoṭu cērttuc collutalum, vēṇṭiya vāṟu mayaṅkac collutalum ceyyuṭkaṇ iyalpām eṉpatu itaṉ poruḷākum.
(u-m) peruntalaic cāttaṉ, ceṅkāl, nārai, neṭṭilait teṅku eṉavum, iḷam peru vaḻuti, ciṟukaruṅ kākkai eṉavum vaḻakkiṉuḷ vantavāṟu. ciṟu paintūviyiṟ ceyiraṟac ceyta , karu neṭuṅkaṇ taruṅkāma nōyē eṉavum, perun tōṭ ciṟu maruṅkuṟ pēramarkkaṭ pētai eṉavum ceyyuḷuḷ mayaṅki vantaṉa. ivaṟṟuḷ aṭaiciṉai mutal muṟaiyaṭaitaloṉṟum vaḻuvaṟka eṉak kāttalum ēṉaiya mūṉṟum avvāṟu nillāmaiyiṉ vaḻuvamaitiyum ākum.
	27.	oruvaraik kūṟum paṉmaik kiḷaviyum
oṉṟaṉaik kūṟum paṉmaik kiḷaviyum
vaḻakki ṉākiya vuyar coṟ kiḷavi
ilakkaṇa maruṅkiṟ collā ṟalla.
itu, vaḻīi yamaiyumāṟu uṇarttukiṉṟatu.
(i-ḷ) (oruvaṉ orutti eṉṉum) oruvaraik kūṟum paṉmaic collum (aḵṟiṇaiyuḷ) oṉṟaṉai uyartiṇaip paṉmaiyākac collum paṉmaic collum vaḻakkiṉakattu uyarttuc collappaṭuñ collām. avai ilakkaṇa muṟaiyāṟ collum neṟiyalla. eṉṟavāṟu.
uyarcol - uyarkkuñ col; viṉaittokai. uyar coṟkiḷavi eṉpatu iru peyaroṭṭup paṇput tokai. oruvaṉaiyum avar vantār eṉpa. oruttiyaiyum avar vantār eṉpa. oṉṟaṉaiyum avar vantār eṉpa.
(u-m) yām vantēm, nīyir vantīr, avar vantār eṉavarum.
`ilakkaṇa maruṅkiṟ collāṟalla eṉṟataṉāṉ ilakkaṇa maṉmaiyum, `vaḻakkiṉākiya uyar coṟ kiḷavi eṉṟataṉāṉ vaḻuvaṉmaiyum kūṟiṉār. kūṟavē vaḻuvamaiti yeṉṟavāṟām.
ilakkaṇa maruṅkiṟ collāṟalla eṉṟataṉāṉ ilakkaṇamaiyum, `vaḻakkiṉākiya uyar coṟ kiḷavi eṉṟataṉāṉ vaḻuvaṉmaiyum kūṟiṉār. kūṟavē vaḻuvamaiti yeṉṟavāṟām.
ilakkaṇa maruṅkiṟ collāṟalla eṉṟa mikaiyāl uyartiṇaiyai aḵṟiṇai pōlac collutalum, aḵṟiṇaiyai uyartiṇai pōlac collutalum uḷaveṉak koṇṭu,
(u-m) `eṉ pāvai vantatu, pōyiṟṟu eṉa oruttiyaiyum, `eṉ aṉṉai vantāḷ, pōyiṉāḷ eṉa ōr āviṉaiyum kātaṉ mikutiyāṉ ivvāṟu kūṟutaluṅ koḷka. eṉavum, iṉi `vaḻakkiṉākiya eṉṟataṉāṉ, kaṉṉiyeyil, kaṉṉiñāḻal eṉpaṉa koḷka eṉavum utāraṇaṅ kāṭṭi viḷakkuvar iḷampūraṇar.
ivvāṟu kātal uyarvu mutaliyavaṟṟāl pālum tiṇaiyum mayaṅki vaḻaṅkutalai,
	378.	uvappiṉum uyarviṉuñ ciṟappiṉuñ ceṟaliṉum
iḻippiṉum pāltiṇai yiḻukkiṉum iyalpē.
eṉavarum cūttirattāṟ kuṟittār naṉṉūlār.
uvappu, uyarvu, ciṟappu, ceṟal, iḻivu eṉṉum ivvain tiṭattum pālum tiṇaiyum mayaṅki varutalum iyalpām eṉpatu itaṉ poruḷ.
(u-m) taṉ putalvaṉai `eṉ ammai vantāḷ eṉpatu uvappiṉ āṇpāl peṇpālāyiṟṟu. oruvaṉai avar vantār eṉpatu uyarviṉ orumaippāl palarpālāyiṟṟu. `tāyākit talaiyaḷikkum taṇṭuṟaiyūra eṉpatu ciṟappiṉ āṇpāl peṇpālāyiṟṟu. `eṉaittuṇaiyarāyiṉum eṉṉān tiṉait tuṇaiyun, tērāṉ piṟaṉil pukal eṉpatu ceṟaliṟ palarpāl orumaip pālāyiṟṟu. peṇvaḻic celvāṉai nōkki `ivaṉ peṇ eṉpatu iḻiviṉ āṇpāl peṇ pālāyiṟṟu. ōr āviṉai `eṉ ammai vantāḷ eṉpatu, uvappiṉ aḵṟiṇai uyartiṇaiyāyiṟṟu. `centārp pacuṅ kiḷiyār eṉpatu uyarviṉāṉ aḵṟiṇai uyartiṇaiyāyiṟṟu. `ēvavuñ ceykalāṉ tāṉtērāṉ avvuyir, pōōmaḷavu mōr nōy eṉpatu ceṟaliṉ uyartiṇai aḵṟiṇaiyāyiṟṟu. `iravetir koḷḷā irukāṟ pacuvē, ariya viratam aṭaṅku talillār eṉpatu iḻippiṉ uyartiṇai aḵṟiṇaiyāyiṟṟu.
	28.	celaviṉum varaviṉun taraviṉuṅ koṭaiyiṉum
nilaipeṟat tōṉṟum annāṟ collum
taṉmai muṉṉilai paṭarkkai yeṉṉum
ammū viṭattum uriya veṉpa.
iḵtu, iṭa vaḻukkāttal nutaliṟṟu.
(i-ḷ) cellutal, varutal, tarutal, koṭuttal ākiya nāṉku toḻiṟkaṇṇum nilaipeṟap pulappaṭāniṉṟa annāṉku collum, taṉmai muṉṉilai paṭarkkai eṉṉum ammūviṭat tiṟkum uriyavāy varum eṉṟavāṟu. ivviṉaic coṟkaḷ nāṉkum vikutiyāṉaṉṟi mutaṉilaiyāy niṉṟa nilaiyilēyē iṭaṅkuṟittu niṟṟaluṭaimaiyāl ammūviṭattum uriya eṉṟār āciriyar.
avai mūviṭattiṟkum uriyavāmāṟu piṉvarum iraṇṭu nūṟpākkaḷil viritturaikkappeṟum.
	29.	avaṟṟuḷ
tarucol varucol āyiru kiḷaviyum
taṉmai muṉṉilai āyī riṭatta.
itu, tarucol varucol eṉpaṉa iṭamuṇarttumāṟu uṇarttu kiṉṟatu.
(i-ḷ) tarucollum varucollumākiya iraṇṭum taṉmai muṉṉilaiyākiya iraṇṭiṭattiṟkum uriya eṉṟavāṟu. eṉavē ivai paṭarkkaikkaṇ nilaipeṟat tōṉṟā eṉpatām.
(u-m) eṉakkut tantāṉ, niṉakkut tantāṉ eṉavum, eṉṉuḻai vantāṉ, niṉṉuḻai vantāṉ eṉavum ivai īriṭattum vantaṉa.
tarappaṭum poruḷai yēṟpāṉ tāṉum muṉṉiṉṟāṉum ākalāṉum,  varavutoḻil taṉkaṇṇum muṉṉiṉṟāṉ kaṇṇuñ ceṉṟu muṭiyatalāṉum, īṟṟaṉaṉṟi mutaṉilaiyāl iv virucollum taṉmai muṉṉilaik kuriyavāyiṉa. nilaipeṟat tōṉṟum annāṟ collum, taṉmai, muṉṉilai paṭarkkai yeṉṉum, ammūviṭattum uriya; eṉa mūṉṟiṭattiṟkum varaiviṉṟi ām eṉavum koḷḷavaittamaiyāṉ, peruviṟala mararkku veṉṟi tanta eṉavum, tūṇṭil vēṭṭuvaṉ vāṅka vārātu eṉavum mayaṅki varuvaṉavum amaikkappaṭum eṉpar cēṉāvaraiyar.
	30.	ēṉai yiraṇṭum ēṉai yiṭattē
iḵtu ēṉaiyiru coṟkaḷum iṭamuṇarttumāṟu uṇarttukiṉṟatu.
(i-ḷ) cellutalum koṭuttalum ākiya coṟkaḷ paṭarkkaiyiṭattiṟku uriyaṉa eṉṟavāṟu.
(u-m) avaṉkaṭ ceṉṟāṉ; avaṟkuk koṭuttāṉ eṉavarum.
celavu toḻil paṭarkkaiyāṉkaṭ ceṉṟuṟutalāṉum, koṭaip poruḷ ēṟpāṉ paṭarkkaiyāṉākalāṉum īṟṟāṉṉaṟi ivviru collum mutaṉilaiyāl paṭarkkaiyiṭat tiṟkuriya vāyiṉa.
immūṉṟu cūttirap poruḷaiyum tokutturaikkum muṟaiyil amaintatu,
	380.	taral varal koṭai celal cārum paṭarkkai
eḻuvā yiraṇṭum eñciya vēṟkum.
eṉavarum naṉṉūṟ cūttiramākum.
`taral, varal, koṭai, celal eṉṉum innāṉku collum paṭarkkaikku ām. ivaṟṟuḷ muṟkūṟappaṭṭa taral varal eṉṉum iraṇṭum eñci niṉṟa taṉmaikkum muṉṉilaikkum ām eṉpatu itaṉ poruḷākum.
	31.	yāteva ṉeṉṉu māyiru kiḷaviyum
aṟiyāp poruḷvayiṟ ceṟiyat tōṉṟum.
iḵtu, aṟiyāp poruḷmēṟ colnikaḻttum marapu kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ) yātu evaṉ eṉṉum iraṇṭu collum (teḷiya) aṟiyappaṭāta poruḷiṭattu viṉavum viṉāvāy yāppuṟat tōṉṟum eṉṟavāṟu.
(u-m) iccoṟkup poruḷ yātu; iccoṟkup poruḷ evaṉ eṉavarum.
evvakaiyālum aṟiyappaṭāta poruḷpaṟṟi viṉāt tōṉṟātātaliṉ, iṅku aṟiyāp poruḷ eṉṟatu, potu vakaiyāl aṟiyappaṭṭuc ciṟappuvakaiyāl teḷiya aṟiyap paṭāta poruḷai.
yāvaṉ, yāvaḷ, yāvar, yā, yāvai, yāṇṭu, yāṅku eṉpaṉa tiṇaiyum pālum iṭamum mutalākiya ciṟappuvakai yālum ciṟitaṟiyappaṭṭa poruḷaṉa vātaliṉ, avaṟṟaik kūṟātu, vaḻakkiṉuḷ potuvakaiyāl aṟiyāp poruḷvayiṉ viṉāvāy varum yātu evaṉ eṉṉum ivviraṇṭiṉaiyē iṅku eṭuttōtiṉār āciriyar.
	32.	avaṟṟuḷ
yāteṉa varūum viṉāviṉkiḷavi
aṟinta poruḷvayiṉ aiyantīrtaṟkut
terinta kiḷavi yākalu murittē.
iḵtu iṟantatu kāttal nutaliṟṟu.
(i-ḷ) mēṟkuṟitta avviru coṟkaḷuḷ yātu eṉpatu aṟiyapṭṭa poruṭkaṇ tōṉṟiya aiyattiṉai nīkkutaṟku ārāynta collātalum urittu eṉṟavāṟu. aṟinta poruḷ - potuvakaiyāṉaṉṟic ciṟappu vakaiyālum aṟiyappaṭṭa poruḷ.
(u-m) nam erutaintaṉuḷ yātu keṭṭatu? eṉavarum. ummai - etirmaṟai; aṟiyāp poruḷvayiṉ ceṟiyat tōṉṟu talē peruvaḻakku eṉpatām.
yātu evaṉ eṉṉum viṉāc coṟkaḷai āḷutal paṟṟiya ivviti, curukka nūlātalpaṟṟi naṉṉūlil iṭampeṟṟilatu.
	33.	iṉaitteṉa vaṟinta ciṉaimutaṟ kiḷavikku
viṉaippaṭu tokutiyiṉ ummai vēṇṭum.
itu, varaiyaṟaiyuṭaiyatu tokai peṟuṅkāl varuvatōr marapu kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ) (kēṭpōrāl) ittuṇaiyeṉṟu aṟiyappaṭṭa ciṉaik kiḷavikkum mutaṟ kiḷavikkum viṉaippaṭu tokutikkaṇ ummai koṭuttuc colluka. eṉṟavāṟu.
(u-m) nampi kaṇṇiraṇṭum civantaṉa; tamiḻnāṭṭu mūvēntarum vantār eṉavarum. viṉaiyō aṉṟip peyarō muṭikkuñ colloṭu kūṭṭi muṭikkappaṭutalai īṇṭu viṉaippaṭu tokuti yeṉṟātātaliṉ, kaṇṇiraṇṭum kuruṭu, erutiraṇṭum mūri eṉa ummaipeṟṟup peyar koṇṭu muṭivaṉavum iccūttiravitiyiṉ pāṟpaṭum.
ciṟappuṭaip poruḷait tāṉiṉitu kiḷattal eṉpataṉāṟ ciṉaimutaṟ kiḷavi yeṉṟārāyiṉum, ciṟavāta paṇpu mutalā yiṉavum iṉaitteṉa vaṟintavaḻi ummaipeṟutal koḷḷappaṭum.
(u-m) 
		`cuvaiyāṟum uṭaittiv vaṭicil
`katiyaintu muṭaittik kutirai
eṉavarum.
	34.	maṉṉāp poruḷum aṉṉa viyaṟṟē.
ituvum oṉṟaṟku varuvatōr marapu kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ) illāp poruḷum (iṭamuṅkālamum poruḷu mutalāyiṉavaṟṟuṭaṉ cērttu iṉmai kūṟutaṟkaṇ) ummai koṭuttuc collap peṟutalākiya avviyalpiṉai yuṭaiyatākum eṉṟavāṟu.
(u-m) `maṉṉāp poruḷ eṉpataṟku `illāp poruḷ eṉap poruḷ koṇṭu, pavaḷak kōṭṭu nīlayāṉai cātavākaṉaṉ kōyiluḷḷumillai eṉa utāraṇaṅ kāṭṭuvar iḷampūraṇarum cēṉāvaraiyarum.
maṉṉāmai nilaiyāmaiyai uṇarttutalaṉṟi illā maiyai yāṇṭum uṇarttāmai kaṇṭa nācciṉārkkiṉiyar maṉṉāp poruḷ - ulakattu nilaiyillāta poruḷ eṉap poruḷ koṇṭu `yākkaiyum nilaiyātu eṉa utāraṇaṅ kāṭṭi, yākkaiyum nilaiyātu eṉavē iḷamaiyum nilaiyātu celvamum nilaiyātu eṉṉum poruḷ uṇartti eccavummai yāy niṟkum eṉavum, ummaipeṟuta lop pumaiyāṉ muṟṟummaiyōṭu eccavummaiyai māṭṭeṟintār eṉavum iccūttirap poruḷai viḷakkuvar.
maṉṉutal poruttamum maṉṉāmai poruntāmaiyum eṉap poruḷ koṇṭa teyvac cilaiyār, `maṉṉāp poruḷum aṉṉaviyaṟṟē eṉavarum innūṟpāvukku poruntum poruḷum poruntāp poruḷum uṟaḻa vēṇṭumiṭattum, poruntum poruḷ kūṟumiṭattum ummai koṭuttuc colla vēṇṭum eṉap putiyatōr poruḷ kūṟiyuḷḷār.
vētākamat tuṇivu oruvarkku uṇarttumiṭattu, ulakum, uyirum, paramum aṉāti, patiyum, pacuvum, pācamum aṉāti eṉavarum. ulakum uyirum, paramum pacuvum poruntum poruḷ āṉavāṟum; pācamum patiyum ivaṟṟoṭu poruntāta poruḷ āṉavāṟum kāṇka. `uṭampum uyirum vāṭiyak kaṇṇum eṉavum, `nōyum iṉpamum eṉavuṅ kūṟiyavāṟum kāṇka eṉpatu innūṟpāvukkut teyvac cilaiyār kāṭṭiya eṭuttuk kāṭṭum viḷakkamum ākum.
33, 34 ākiya ivviru cūttirapporuḷaiyum ivaṟṟukku amainta iḷampūraṇar uraiyaiyum tokutturaikkum muṟaiyil amaintatu,
	398.	iṉaitteṉ ṟaṟiporuḷ ulaki ṉilāpporuḷ
viṉaippaṭut turaippiṉ ummai vēṇṭum.
eṉṉum naṉṉūṟ cūttiramākum.
ittuṇait teṉṟu varaiyaṟuttu uṇarttappaṭum poruḷāti epporuḷkaḷum ulakiṉkaṇ illāta poruḷkaḷum viṉaiyoṭu kūṭṭic colluṅkālai ummai koṭuttuc colluka eṉpatu itaṉ poruḷākum.
iccūttirattil varum `ulakiṉilāp poruḷ eṉṉun toṭar iḷampūraṇar uraikkup porunta `ulakiṉ illāp poruḷ eṉavum, nacciṉārkkiṉiyar uraikkup porunta `ulakiṉ nillāp poruḷ eṉavum pirittaṟkēṟṟa nilaiyil amaintiruttal aṟintu makiḻat takuvatākum.
	35.	epporu ḷāyiṉum alla tilleṉiṉ
apporu ḷallāp piṟituporuḷ kūṟal.
itu, maṟittuc coṟpalkāmait tokuttiṟukkum ilakkaṇam uṇarttukiṉṟatu.
(i-ḷ) evvakaippaṭṭa poruḷāyiṉum taṉṉuḻaiyuḷḷa tallaṉai illaiyeṉal uṟumēyaṉiṉ avaṉ kūṟiya poruḷallāta (ataṟkiṉamāyuḷḷa) piṟituporuḷ kūṟi illai eṉka. eṉṟavāṟu.
taṉṉuḻai uḷḷataṉ uṇmai kūṟi, avaṉ viṉaviya poruḷiṉ illāmaiyai yuṇarttuka, eṉpatām.
(u-m) `payaṟuḷavō vaṇikīr eṉa viṉaviṉāl, avaṉ viṉaviya payaṟu taṉpāl illaiyāyiṉ, ataṟkiṉamāyt taṉ pāluḷḷa piṟitākiya uḻuntiṉuṇmaiyaip pulappaṭuttum muṟaiyil `uḻuntallatillai eṉa maṟumoḻi kūṟuka eṉpatām.
`allatilleṉiṉ eṉap poruḷ paṟṟi yōtiṉā rākaliṉ allatilleṉum vāypāṭēyaṉṟi, uḻuntaṉṟiyillai. uḻuntē yuḷḷatu eṉa apporuḷ paṭuvaṉa ellāṅ koḷka `piṟitu poruḷ eṉpataṟku `yātāṉum oru poruḷ  eṉṟār cēṉāvaraiyar.
`payaṟuḷavō vaṇikīr eṉa viṉaviṉārkku aḵtillai yeṉpāṉ, ap payaṟṟōṭotta iṉap poruḷākiya uḻuntu mutaliya tāṉiyaṅkaḷaic cuṭṭi uḻuntallatillai, koḷḷalla tillai eṉa ivvāṟu kūṟutalē muṟai. ivvāṟaṉṟip `payaṟuḷavō vaṇikīr eṉa viṉaviṉārkku ataṉoṭu toṭarpillāta vakaiyil `pāmpuṇik karuṅkallallatillai eṉak kūṟiṉ payaṟṟāl muṭikkuṅkuṟai ap pāmpuṇik karuṅkallāl muṭittalākāmaiyiṉ poruntātu eṉpar nacciṉārkkiṉiyar.
	36.	apporuḷ kūṟiṟ cuṭṭik kūṟal.
ituvum ōr iṟuttal vakaimai uṇarttukiṉṟatu.
(i-ḷ) allatil leṉpāṉ oruvar viṉāyiṉ ap poruḷaiyē collaluṟumē yeṉiṉ (iṉṉa teṉac) cuṭṭik kūṟuka. eṉṟavāṟu.
(u-m) ivaiyallatu payaṟillai; ippayaṟallatillai, eṉavarum. viṉāyiṉāṉ payaṟṟiṉ naṉmaiyum tīmaiyum uṇarntu ataṉaik kōṭaṟkum tavirtaṟkum vēṇṭi, avaṉ viṉāya poruḷaic cuṭṭik kūṟuka eṉṟār āciriyar. paṇṭamāṟṟiṉ kaṇ coṟpalkāmaip poruṭṭuc curuṅkak kūṟum muṟaiyiṉai aṟivuṟuttum ivviru cūttirap poruḷaiyum taḻuvi amaintatu,
	405.	tampā lilla tilleṉiṉ iṉaṉā
uḷḷatu kūṟi māṟṟiyum, uḷḷatu
cuṭṭiyum uraippar coṟ curuṅkutaṟkē.
eṉavarum naṉṉūṟ cūttiramākum.
oruvaṉ oṉṟai viṉāviṉāl atu tampakkal illai yeṉṟu uraikka vēṇṭiṉ, avviṉāyataṟku iṉamāyt taṉpakkal uḷḷataṉaic colli viṉāyataṉai illaiyeṉṟum, uḷatāyiṉ ataṉai ittuṇaiyuṇṭeṉṟu cuṭṭiyum colluvar tollōr, urai palkāmaikku eṉpatu itaṉ poruḷākum.
	36. 	poruḷoṭu puṇarāc cuṭṭuppeya rāyiṉum
poruḷ vēṟu paṭāa toṉṟā kummē.
ituvum oru collutal vakaimai uṇarttukiṉṟatu.
(i-ḷ) poruḷoṭu puṇarātu niṉṟa cuṭṭup peyarāmē yeṉiṉum, cuṭṭuvatōr poruḷiṭattu vēṟupaṭa nillāmal apporuḷaiyē uṇartti niṟkum. eṉṟavāṟu.
poruḷoṭu puṇarāc cuṭṭuppeyar eṉṟatu, poruḷ iṭam kālam ciṉai kuṇam toḻil eṉpaṉavaṟṟuḷ oṉṟai varaintuṇarttātu ellāp poruṇmēlum cellum taṉmaiyil amainta itu ivai mutaliya cuṭṭup peyarkaḷai. `ippayaṟu `ikkutirai eṉṟāṟ pōlvaṉa poruḷoṭu puṇarnta cuṭṭup peyarkaḷām.
(u-m) `payaṟuḷavō vaṇikīr eṉa viṉāyiṉārkku, `ivaiyallatu illai eṉa oruvaṉ cuṭṭik kūṟiya vaḻi `ivai eṉṉum cuṭṭu, poruḷoṭu puṇarāc cuṭṭup peyarākum.
`ippayaṟallatu illai eṉap poruḷōṭu puṇarttic cuṭṭik kūṟavēṇṭiyavaṉ `ivaiyallatu illai eṉac cuṭṭiya vaḻi, muṉkiṭanta payaṟukāṭṭi, `ivai eṉṟāṉākaliṉ, ivai eṉṉum cuṭṭu `ippayaṟu eṉa apporuḷai cuṭṭi niṟṟal kāṇka.
yāṉai nūl vallāṉoruvaṉ kāṭṭuṭ pōntapoḻutu ōr yāṉaiyiṉ aṭiccuvaṭṭiṉaik kaṇṭu, `iḵtu paṭṭattu yāṉai yātaṟ kēṟṟa ilakkaṇamuṭaittu eṉṟa nilaiyil `iḵtu eṉpatu iṉṉa poruḷeṉap poruḷoṭu puṇarāta cuṭṭāyp palavaṟṟukkum potuvāy niṟpiṉum, colluvāṉ kuṟippāl `ivvaṭic cuvaṭṭukkuriya yāṉai eṉṟa poruḷai yuṇartti niṟṟalāl, poruḷ vēṟākātu ivyāṉaiyeṉac cuṭṭikkūṟiya poruḷāy amaintu niṟṟal kāṇka.
	38.	iyaṟpeyark kiḷaviyuñ cuṭṭuppeyarkkiḷaviyum
viṉaikkoruṅ kiyaluṅ kālan tōṉṟiṟ
cuṭṭuppeyark kiḷavi muṟpaṭak kiḷavār
iyaṟpeyar vaḻiya eṉmaṉār pulavar.
iḵtu oru poruṇmēl iru peyar varuṅkāl varuvatoru marapu vaḻānilai yuṇarttukiṉṟatu.
(i-ḷ) iyaṟpeyaruñ cuṭṭuppeyarum oṉṟaṉai oṉṟu koḷḷātu iraṇṭum piṟitu viṉaikōṭaṟku oruṅku nikaḻuṅ kālan tōṉṟumāyiṉ (ulakattār) cuṭṭup peyarai muṟpaṭak kūṟār (cuṭṭup peyarākiya accoṟkaḷ) iyaṟpeyarkkup piṉṉākak kūṟaṟpālaṉa eṉṟu colluvar pulavar. eṉṟavāṟu.
iyaṟpeyarāvaṉa koṟṟaṉ yāṉai eṉṟāṅku iru tiṇaik kaṇṇum avvap poruḷaikkuṟittu iyalpāy vaḻaṅkum peyarkaḷ. iyaṟpeyareṉavē irutiṇaikkaṇṇum iyaṉṟu varum peyarellām aṭaṅkum. cuṭṭup peyarāvaṉa avaṉ, avaḷ, avar, atu, avai, ivaṉ, ivaḷ, ivar, itu, varum cuṭṭup peyarkaḷ. viṉaiyeṉṟatu muṭikkuñcollai. viṉaikku oruṅku iyalutalāvatu, iyaṟpeyarum cuṭṭup peyarum oru poruḷaiyē kuṟitta nilaiyil taṉittaṉiyākavum cērntum urupēṟṟum viṉaimuṭipiṉaip peṟṟuvarutal. vaḻiya - piṉṉiṭattaṉa. vaḻi- piṉ. iyaṟpeyarum cuṭṭup peyarumākiya avviru peyarum oruṅku viṉaimuṭipiṉaip peṟṟuvaruṅkālan tōṉṟiṉ iyaṟpeyarai muṟkūṟic cuṭṭuppeyarai av viyaṟpeyariṉ piṉṉark kūṟuka eṉpatu innūṟpāviṉāl aṟivuṟuttappeṟum vitiyākum.
(u-m) cāttaṉ avaṉ vantāṉ; cāttaṉ vantāṉ avaṉ pōyiṉāṉ eṉavum, cāttivantāḷ avaṭkup pūk koṭukka eṉavum varum. ivvāṟaṉṟi avaṉ vantāṉ cāttaṉ pōyiṉāṉ eṉac cuṭṭup peyarai iyaṟpeyarkku muṟkūṟiṉ, avaṉ eṉṉuñ cuṭṭu cāttaṉaic cuṭṭātu cāttaṉallāta maṟṟoruvaṉaic cuṭṭiyatāy iyaṟpeyarum cuṭṭup peyarum oru poruḷaik kuṟittaṉa allavāy vēṟupaṭum eṉka.
oru poruḷaik kuṟitta iyaṟpeyarum cuṭṭup peyarum piṟitu viṉai kōṭaṟkaṇ iyaṟpeyar muṉṉāka, ataṉ piṉ cuṭṭuppeyar varutal muṟaiyeṉavē, ivviru peyarum avaṉ cāttaṉ, cāttaṉ avaṉ eṉa oṉṟaṟkoṉṟu payaṉilaiyātaṟ kaṇṇum, avaṉum cāttaṉum vantār; cāttaṉum avaṉum vantār eṉa vēṟu poruḷaik kuṟittaṉavāy varutaṟ kaṇṇum ivaṟṟuḷ etaṉai mutaṟkaṇ kūṟiṉum amaiyum eṉpatām.
	39.	muṟpaṭak kiḷattal ceyyuḷu ḷurittē.
iḵtu eytiyatu vilakkukiṉṟatu.
(i-ḷ) iyaṟpeyarum cuṭṭuppeyarum viṉaikku oruṅku iyalum vaḻic cuṭṭup peyarai muṟpaṭak kūṟutal ceyyuḷuḷ urittu. eṉṟavāṟu.
(u-m) avaṉaṇaṅku nōy ceytāṉ āyiḻāyvēlaṉ viṟaṉmikutārc cēntaṉpēr vāḻtti - mukaṉamarn taṉṉai yalarkaṭappan tāraṇiyi leṉṉaikol piṉṉai yataṉ kaṇ viḷaivu eṉavarum itaṉuḷ avaṉ eṉpatu iyaṟpeyar. iyaṟpeyarkkumuṉ cuṭṭuppeyar varutal vaḻuvāyiṉum ceyyuḷātaliṉ amaittukkoḷḷappaṭṭatu.
	40.	cuṭṭumuta lākiya kāraṇak kiḷaviyuñ
cuṭṭuppeya riyaṟkaiyiṟ ceṟiyat tōṉṟum.
itu vaḻakkiṉkaṇ marapuvaḻānilaiyum ceyyuṭkaṇ vaḻuvamaiti yum uṇarttukiṉṟatu.
(i-ḷ) cuṭṭai mutalākavuṭaiya kāraṇap poruṇmaiyai yuṇarttuñ collum, cuṭṭup peyaraiyottut taṉṉāṟ cuṭṭappaṭum poruḷaiyuṇarttuñ coṟkup piṉṉark kūṟappaṭum. eṉṟavāṟu.
(u-m) cāttaṉ kaiyeḻutumāṟu vallaṉ; ataṉāṟ ṟantaiyuvakkum; cātti cāntaraikkumāṟu vallaḷ, ataṉāṟ koṇṭāṉuvakkum eṉavarum.
muṉ cuṭṭup peyar eṉṟatu, poruḷvaḻi vanta cuṭṭiṉai eṉavum, iṅkuc cuṭṭu mutalākiya kāraṇak kiḷaviyeṉṟatu poruḷatu kuṇattiṉ vaḻivanta cuṭṭiṉai eṉavum pakuttuṇart tuvar iḷampūraṇar. iṅkuc cuṭṭu mutalākiya kāraṇak kiḷavi eṉṟatu, cuṭṭiṉai mutalākak koṇṭu ētupporuḷil vanta `ataṉāṉ eṉṉum colliṉai. iccol ataṉai ataṟku eṉṟāṟpōṉṟu ataṉāṉ eṉa mūṉṟāmmurupu ēṟṟu niṉṟa cuṭṭuppeyarōṭoppatōr iṭaic collākum. iḵtu iyaṟpeyar poruḷaic cuṭṭi niṟkum cuṭṭup peyar pōlātu, toṭarmoḻip poruḷaic cuṭṭi niṟṟaliṉ, cuṭṭup peyariṉ vēṟeṉavē koḷḷappaṭum eṉpār `cuṭṭup peyariyaṟkaiyiṟ ceṟiyat tōṉṟum eṉṟār āciriyar. `ceyaṟku eṉṉum viṉaiyeccam, (ceyal + ku = ceyaṟku eṉa) urupēṟṟu niṉṟa toḻiṟpeyarōṭu oppumai yuṭaittāyiṉum, pakuppap piḷavu paṭṭicaiyātu oṉṟu paṭṭicaittalāṉ, ataṉiṉ vēṟāyiṉāṟ pōla, ituvum urupēṟṟa cuṭṭup peyarōṭu oppumaiyuṭait tāyiṉum piḷavu paṭṭicaiyātu oṉṟu paṭṭicaittalāṉ vēṟākavē koḷḷappaṭum eṉpar cēṉāvaraiyar.
cuṭṭup peyariyaṟkai eṉṟatu, vaḻakkiṉattuc cuṭṭappaṭum poruḷaiyuṇarttuñ coṟkup piṉṉiṟṟalum ceyyuḷāyiṉ orōvaḻi muṉṉiṟṟalum ākiya avviyalpiṉai.
taṉṉiṉa muṭittal eṉpataṉāl cuṭṭu mutalākiya kāraṇak kiḷavi pōṉṟu toṭarmoḻip poruḷaic cuṭṭivarum cuṭṭup peyarum vaḻakkiṉakattuc cuṭṭappaṭum poruḷai yuṇarttuñ coṟkup piṉṉiṟṟalum ceyyuḷāyiṉ orōvaḻi muṉṉiṟṟalum koḷḷappaṭum.

(u-m) cāttaṉ vantāṉ, aḵtu aracaṟkut tuppāyiṟṟu eṉa vaḻakkiṉkaṇ piṉṉarum,
		`ākkamuṅ kēṭum ataṉāl varutalāṟ
kāttōmpal colliṉkaṭ cōrvu.
(tirukkuṟaḷ - 642)
eṉac ceyyuṭkaṇ muṉṉarum vantamai kāṇka.
mēṟkuṟitta mūṉṟu cūttirap poruḷaiyum tokuttu vakaipeṟa viḷakkum muṟaiyil amaintatu,
	393.	paṭarkkai muppeyarō ṭaṇaiyiṟ cuṭṭup
peyarpiṉ varum viṉaiyeṉiṟ peyarkkeṅkum
maruvum vaḻakkiṭaic ceyyuṭ kēṟpuḻi.
eṉavarum naṉṉūṟ cūttiramākum.
paṭarkkai yiṭattaṉavākiya uyartiṇaip peyar, aḵṟiṇaip peyar, viravuppeyar eṉṉum mūvakaip peyarōṭu cuṭṭup peyar viṉaikkaṇ oruṅku varumāyiṉ aḵtu avviyaṟ peyariṉ piṉṉē varum; peyark kaṇṇāyiṟ piṉṉum muṉṉum varum vaḻakkiṉuḷ. ceyyuṭ kaṇṇāyiṉ iṉṉa viṭattu eṉṉum niyatiyiṉṟi appeyarkaḷuṭaṉē piṉṉum muṉṉum vēṇṭiya vāṟu varappeṟum eṉpatu itaṉ poruḷākum.
(u-m) nampi vantāṉ, avaṟkuc cōṟu koṭukka; erutu vantatu, ataṟkup pul iṭuka; cāttaṉ vantāṉ, avaṟkuc cōṟu koṭukka; cāttaṉ vantatu, ataṟkup pul iṭuka eṉa viṉaikkaṭ cuṭṭuppeyar piṉṉē vantatu. cāttaṉ avaṉ, avaṉ cāttaṉ eṉap peyarkkaṇ īriṭattum vantatu. ivai vaḻakkiyal. ceyyuḷāyiṉ `avaṉaṇaṅku nōy ceytāṉ .......... cēntaṉ eṉa iyaṟ peyarkku muṉ varutalum amaiyum. ivvāṟaṉṟi nampiyaic cuṭṭiya nilaiyil `avaṉ vantāṉ, nampikkuc cōṟukoṭukka eṉac cuṭṭup peyarai vaḻakkiṉuḷ muṟkiḷattal vaḻu eṉpatām.
	41.	ciṟappi ṉākiya peyarnilaik kiḷavikkum
iyaṟpeyark kiḷavi muṟpaṭak kiḷavār.
ituvum, oruporuḷmēl irupeyar varuṅkāl varuvatoru marapuvaḻānilai yuṇarttukiṉṟatu.
(i-ḷ) viṉaikku oruṅku iyalumvaḻic ciṟappiṉākiya peyarkkum iyaṟ peyarai muṟpaṭak kūṟār piṟpaṭak kūṟuvar ulakattār. eṉṟavāṟu.
viṉaikku oruṅku iyaluṅkāl eṉpatu atikārattāl varuvitturaikkappaṭṭatu. īṇṭuc ciṟappiṉākiya peyar eṉṟatu, maṉṉar mutalāyiṉārāṟ peṟum varicaiyiṉaik kuṟitta ēṉāti, kāviti mutaliya ciṟappup peyarkaḷai.
(u-m) ēṉāti cāttaṉ, kāviti kaṇṇantai eṉavarum.
`peyar nilaik kiḷavikkum eṉṟa ummaiyāl, tavam, kalvi, uṟuppu mutalāyiṉavaṟṟāṉākiya peyarum iyaṟ peyarkku muṉṉark kiḷattal koḷḷappaṭum.
(u-m) muṉivaṉ akattiyaṉ; teyvap pulavaṉ tiruvaḷḷuvaṉ; cōḻaṉ nalaṅkiḷḷi; kuruṭaṉ koṟṟaṉ eṉavarum. iccūttirap poruḷai aṭiyoṟṟi yamaintatu,
	392.	tiṇai nilañ cāti kuṭiyē yuṭaimai
kuṇan toḻil kalvi ciṟappām peyarō
ṭiyaṟpeya rēṟṟiṭiṟ piṉvaral ciṟappē.
eṉavarum naṉṉūṟ cūttiramākum.
tiṇaip peyar mutalāṉa peyarkaḷuṭaṉē iyaṟpeyarai iyaittuc colluṅkāl, avviyaṟ peyarai muṟ kuṟitta peyarkaḷukkup piṉṉē collutal ciṟappuṭaittu eṉpatu itaṉ poruḷākum.
(u-m) kuṉṟavaṉ kuṟavaṉ, aruvāḷaṉ aḻakaṉ, pārppāṉ māṭalaṉ, kañcāṟūrkiḻāṉ kaṇṇaṉ, meyyaṉ veṇkāṭaṉ, nāṭaki nampi eṉa muṟaiyē tiṇai, nilam, cāti, uṭaimai, kuṇam, toḻil paṟṟiya peyarkaḷiṉ piṉṉāka iyaṟpeyar vantamai kāṇka. ēṉaiyavaṟṟukku utāraṇam muṉṉark kāṭṭap peṟṟaṉa.
	42.	oru poruḷ kuṟitta vēṟupeyark kiḷavi
toḻil vēṟu kiḷappiṉ oṉṟiṭa ṉilavē.
iḵtu oruporuḷmēṟ palapeyar varuṅkāl marapu vaḻāmaik kākkiṉṟatu.
(i-ḷ) oru poruḷaik kuṟittuvanta palapeyarc coṟkaḷ, oru toḻilē muṭipākak kūṟātu, peyartōṟum vēṟuvēṟākiya toḻilkaḷaik koṭuttu muṭippiṉ, oruporuḷavāyp poruntum iṭaṉuṭaiya alla eṉṟavāṟu. eṉavē pala peyar aṭukkivariṉ oruviṉaiyāṉ muṭittal vēṇṭum eṉpatām.
toḻil vēṟukiḷattalāvatu, oru poruḷ mēl varum pala peyarkaḷukkum orutoḻilē muṭipākak kūṟātu vēṟu vēṟu muṭikkuñ collait tantu kūṟutal, `āciriyaṉ pērūrkiḻāṉ ceyiṟṟiyaṉ iḷaṅkaṇṇaṉ cāttaṉ vantāṉ eṉa ivvāṟu oru toḻilē muṭipākak kūṟātu, `āciriyaṉ vantāṉ, pērūrkiḻāṉ uṇṭāṉ ceyiṟṟiyaṉ ceṉṟāṉ eṉa vēṟu vēṟu toḻil kiḷantavaḻi, vantāṉum uṇṭāṉum ceṉṟāṉum oruvaṉākātu vēṟuvēṟāvar eṉap poruḷ vēṟupaṭṭu vaḻuvām ātaliṉ avvāṟu vaḻuvāmaik kāttatu ic cūttiram eṉavuṇarka.
`entai varuka, emperumāṉ varuka, maintaṉ varuka, maṇāḷaṉ varuka eṉpuḻi, oruporuḷ kuṟitta palapeyar tōṟum kātal mutaliyaṉa paṟṟi oru tōḻilē palakāl vanta tallatu vevvēṟu toḻil vārāmaiyāṉ, attoṭar oru toḻil kiḷantateṉavē koḷḷappaṭum.
iccūttirapporuḷai aṭiyoṟṟi yamaintatu,
	391.	oruporuṇ mēṟpala peyarvari ṉiṟuti
oruviṉai koṭuppa taṉiyu morōvaḻi.
eṉavarum naṉṉūṟ cūttiramākum.
oru poruḷiṉmēṟ palapeyarkaḷ aṭukkivariṉ, avaṟṟiṟkellām īṟṟilē oru viṉaiyaik koṭuppar. ciṟupāṉmai peyar tōṟum oru viṉaiyaik koṭuttum vaḻaṅkuvar periyōr eṉpatu itaṉ poruḷ. eṉavē peyartōṟum vēṟuvēṟu viṉaiyaic koṭuttal marapaṉṟu eṉpatām. orōvaḻi - ciṟupāṉmai.
(u-m) āciriyaṉ pērūrkiḻāṉ ceyiṟṟiyaṉ iḷaṅ kaṇṇaṉ cāttaṉ vantāṉ eṉavum, `aiyaṉ aṇaintāṉ ēṉai āḷum aṇṇal aṇaintāṉ, ārūriṟ caivaṉ aṇaintāṉ, eṉ tuṇaiyām talaivaṉ aṇaintāṉ eṉavum varum.
iṉi, `entaivaruka, emperumāṉ pōka, maintaṉ niṟka, matalai irukka eṉap peyartōṟum vēṟu vēṟu viṉai koṭuppiṉ, appeyarkaḷ yāvum oruporuḷavāyp poruntā eṉpatām.
	43.	taṉmaic collē yaḵṟiṇaik kiḷaviyeṉ
ṟeṇṇuvaḻi maruṅkiṉ viravutal varaiyār.
itu, tiṇaivaḻuk kākkiṉṟatu.
(i-ḷ) taṉmaic collum aḵṟiṇaic collum eṇṇutaṟkaṇ viravi varutalai nīkkār āciriyar eṉṟavāṟu.
taṉmaiccol uyartiṇaic col. taṉṉaik kuṟittuc col nikaḻttum colvaṉmai uyartiṇai māntarkkē yuriyatātalpaṟṟi uyartiṇaic collait taṉmaic col eṉṟār. uyartiṇaic collum aḵṟiṇaic collum eṇṇutaṟkaṇ viravi vantu uyartiṇai muṭipu koḷḷiṉum aṉṟi aḵṟiṇai muṭipu koḷḷiṉum vaḻuvā mātaliṉ `mayaṅkal kūṭā tam marapiṉavē eṉṉum vitiyāl avvirutiṇaic coṟkaḷum viraviyeṇṇap paṭāmaiyum uḷappaṭutti muṭittal vaḻuvāmākalāl taṉmaic collum aḵṟiṇaic collum viravi vantu uyartiṇai muṭipu koḷḷiṉum amaiyum eṉa iccūttirattāl āciriyar tiṇaivaḻuk kāttavāṟu.
(u-m) yāṉum eṉa eḵkamuñ cāṟum eṉavarum.
iṅṅaṉam taṉmaic collum aḵṟiṇaic collum viravi yeṇṇutaṟkaṇ avaṟṟai muṭikkuñcollāy varuvatu taṉmaip paṉmaic col eṉpatu paṉmaiyuraikkun taṉmaik kiḷavi, eṇṇiyaṉmaruṅkiṟ ṟiripavai yuḷavē (tol - viṉaiyiyal - 12) eṉa mēlvarum cūttirattāl iṉitu pulaṉām.
taṉmaiyākiya uyartiṇaiyaic cārtti eṇṇappaṭum aḵṟiṇaic collum taṉmaiyākiya uyartiṇai muṭipu peṟum eṉat tolkāppiyar kūṟiya ivvaḻuvamaiti, tammaic col irutiṇaip potuc collāy māṟiya tam kālattiṟku iṉṟiyamaiyātataṉṟu eṉak karutiya pavaṇantiyār, uyar tiṇaiyaic cārntuvarum poruḷ iṭam kālam ciṉai kuṇam toḻil paṟṟiya aḵṟiṇaic coṟkaḷ uyartiṇaiyoṭu cārtti yuraikkuṅkāl uyartiṇai muṭipiṉavāy vaḻaṅkum piṟkālattu vaḻakkiṉai amaittuk koḷḷum muṟaiyil,
	376.	uyartiṇai toṭarnta poruṇ mutalāṟum
ataṉoṭu cārttiṉ attiṇai muṭipiṉa.
eṉac cūttirañ ceytār.
uyartiṇaiyaic cārntu varum poruḷātiyāṟum av vuyartiṇaiyoṭu cārtti muṭippiṉ uyartiṇai muṭipiṉavām eṉpatu itaṉ poruḷ.
(u-m) nampi poṉperiyaṉ, nāṭu periyaṉ, vāḻnāḷ periyaṉ, kaṇperiyaṉ, kuṭimai nallaṉ, celavu nallaṉ eṉa uyartiṇai cārnta poruḷātiyāṟum uyartiṇaimuṭipu peṟṟaṉa. ivvāṟu uyartiṇaiyaic cārttātu taṉittuk kūṟum vaḻi, nampikkup poṉ peritu, nāṭu peritu, vāḻnāḷ peritu, kaṇ peritu, kuṭimai naṉṟu, celavu naṉṟu eṉat tamakkuriya aḵṟiṇai muṭipē peṟum eṉpatām.
	44.	orumai yeṇṇiṉ potuppiri pāṟcol
orumaik kalla teṇṇumuṟai nillātu.
itu marapu vaḻuk kākkiṉṟatu.
(i-ḷ) orumaiyeṇṇiṉai yuṇarttum potumai yiṉiṉṟum pirinta pāṟ coṟkaḷākiya oruvaṉ orutti eṉṉum coṟkaḷ irumai mutalākiya eṇṇu muṟaikkaṇ nillā. eṉṟavāṟu.
orumaiyeṇṇiṉaiyuṇarttum potu eṉṟatu, uyartiṇaikkaṇ āṇorumaiyiṉaiyum poṇṇorumai yiṉaiyum uṇarttuvatāy, avvirupāṟkum potuvāy niṉṟa oruvar eṉṉum colliṉ ar vikuti. potuppiri pāṟcol eṉṟatu oruvar eṉap palarpāṟkuriya ar īṟṟatāy niṉṟa appotumaiyiṉiṉṟum pirintu oruvaṉ eṉa āṇpālaiyum orutti eṉap peṇpālaiyum cuṭṭi niṟkum aṉ vikutiyiṉaiyum ikara vikutiyiṉaiyum potuppiri pāṟcollākiya ivaṟṟiṉ pāluṇarttum īṟākiya ar vikuti iruvarmūvar eṉa eṇṇu muṟaikkaṇ niṟkum eṉpatām.
makaṉ, makaḷ eṉṉun toṭakkattup peyarp potup piri pāṟcolliṉ nīkkutaṟku `orumaiyeṇṇiṉ eṉṟum, oruvar oṉṟu eṉpaṉavaṟṟiṉ nīkkutaṟkup `potuppiripāṟ col eṉṟum aṭaipuṇarttōtiṉār. oruvaṉ, orutti eṉpaṉa oru var eṉṉum āṇmaip peṇmaip potuviṉiṉṟum pirintu niṉṟu āṇpālaiyum peṇpālaiyum varaintuṇarttuvaṉa vātaliṉ avai potuppiripāṟ collāyiṉa. `potuppiripāṟ col eṉac col eṉṉum oṟṟumaiyāl `nillātu eṉa orumaiyāṟ kūṟiṉār.
oruvaṉ orutti eṉa orumaikkaṇ niṟṟalum, iruvaṉ, mūvaṉ, irutti, muttiyeṉa eṇṇu muṟaikkaṇ nillāmaiyum kaṇṭu koḷka eṉṟār cēṉāvaraiyar.
iccūttirap poruḷait teḷiya viḷakkum muṟaiyil amaintatu,
	287.	oruva ṉoruttip peyarmē leṇṇila.
eṉavarum naṉṉūṟ cūttiramākum.
oṉṟeṉa muṭittal eṉpataṉāl oruvēṉ, oruvai eṉṉun taṉmai muṉṉilaiyīṟum eṇṇumuṟai nillāmai koḷka.
	45.	viyaṅkō ḷeṇṇuppeyar tiṇaiviravu varaiyār
itu tiṇaivaḻu amaikkiṉṟatu.
(i-ḷ) viyaṅkōḷoṭu toṭarum eṇṇuppeyar tiṇaivirāy varutalai nīkkār (āciriyar).
iṅku eṇṇup peyar eṉṟatu tokaipeṟṟē varum eṇṇallāta ummaiyeṇṇum eṉaveṉ eṇṇum eṉak koḷvar iḷampūraṇar.
(u-m) āvum āyaṉum celka eṉavarum. celka eṉṉum viyaṅkōḷ irutiṇaiyiṉaiyum muṭittaṟkuriya potu viṉaiyāy vaḻuvaṟṟatāyiṉum āvākiya aḵṟiṇai celka eṉṉum ēvaṟṟoḻilai muṟṟamuṭiyāmai karuti vaḻuvamaittār eṉpar nacciṉārkkiṉiyar. ivviti naṉṉūliṟ kūṟappeṟṟilatu.
	46.	vēṟuviṉaip potuccol oruviṉai kiḷavār.
itu marapu vaḻuk kākkiṉṟatu.
(i-ḷ) vēṟupaṭṭa pala viṉaiyiṉaiyuṭaiya pala poruṭkup potuvākiya peyarai oru viṉaiyāṟkūṟār. eṉavē avaṟṟaiyuḷḷaṭakki niṟkum potuviṉaiyāṟ kūṟuvar eṉṟavaṟām.
vēṟu viṉaip potuc collāvaṉa vēṟuvēṟu viṉaikaḷaiyuṭaiya pala poruṭkum potuvāyamainta aṭicil, aṇikalam, iyam, paṭai mutaliya potuc coṟkaḷ. aṭicil eṉpatu uṇpaṉa tiṉpaṉa parukuvaṉa nakkuvaṉa eṉṉum nālvakai viṉaikkum, aṇiyeṉpatu kavippaṉa kaṭṭuvaṉa ceṟippaṉa pūṇpaṉa eṉṉun toṭakkattaṉa vaṟṟiṟkum, iyam eṉpatu koṭṭuvaṉa ūtuvaṉa eḻuppuvaṉa eṉṉun toṭakkattaṉa vaṟṟiṟkum, paṭai eṉpatu eyvaṉa eṟivaṉa veṭṭuvaṉa kuttuvaṉa veṉṉun toṭakkattaṉavaṟṟiṟkum potuvākaliṉ avvāṟē aṭicil ayiṉṟār, micaintār eṉavum aṇi aṇintār, meyppaṭuttiṉār eṉavum, iyam iyampiṉār, paṭuttār eṉavum, paṭai vaḻaṅkiṉār, toṭṭār eṉavum potu viṉaiyāṟ kūṟuka eṉpatām. ivvāṟaṉṟi aṭicil tiṉṟār, parukiṉār; aṇi kavittār, pūṇṭār eṉa oru cārkkuriya vēṟu viṉaiyāṟ colliṉ marapu vaḻuvām ātaliṉ iccūttirattāl marapu vaḻāmaik kāttavāṟu.
	47.	eṇṇuṅ kālu matuvataṉ marapē.
ituvum atu.
(i-ḷ) vēṟuviṉaip poruḷkaḷaip potuccollāṟ kūṟātu pirittu eṇṇumiṭattum ataṉ ilakkaṇam vēṟu viṉaiyāṟkiḷavātu potuviṉaiyāṟ kiḷattalē yām. eṉṟavāṟu.
eṇṇuṅkālum ataṉ marapu atu eṉa iyaiyum.
(u-m) cōṟum kaṟiyum uṇṭār; yāḻuṅ kuḻalum iyampiṉār eṉavarum.
ivviru cūttirap poruḷaiyum taḻuviyamaintatu,
	388.	vēṟuviṉaip palporuḷ taḻuviya potuccolum
vēṟavaṟ ṟeṇṇumōr potuviṉai vēṇṭum.
eṉavarum naṉṉūṟ cūttiramākum. vevvēṟu viṉaikaṭkuriya pala poruḷkaḷaiyum taḻuviniṟkum ōr potuc collum, avaṟṟiṉ ciṟappuc coṟkaḷāy eṇṇappaṭṭu niṟkum pala collum oṉṟaṟkuriya ciṟappuviṉai vēṇṭātu ellāvaṟ ṟiṟkum uriyatōr potuviṉai vēṇṭuvaṉavām eṉpatu itaṉ poruḷ. utāraṇam mēṟkāṭṭappaṭṭaṉa.
	48.	iraṭṭaik kiḷavi yiraṭṭiṟ pirin ticaiyā.
ituvum atu.
(i-ḷ) iraṭṭittu niṉṟu poruḷuṇarttuñ coṟkaḷ iraṭṭittu niṟṟaliṟ pirintu nillā. eṉṟavāṟu.
(u-m) curu curuttatu; moṭu moṭuttatu eṉa icai paṟṟiyum, koṟu koṟuttār; moṟu moṟuttār eṉak kuṟippup paṟṟiyum, kuṟukuṟuttatu; kaṟukaṟuttatu eṉap paṇpu paṟṟiyum iraṭṭittu vantaṉa pirintu nillāmai kaṇṭukoḷka. kaṟuttatu kaṟuttatu; kuṟuttatu kuṟuttatu eṉṟāṅkuc col muḻutum vārāmaiyiṉ ivai aṭukkut toṭaraṉmai yaṟika. īṇṭu iraṭṭaikkiḷavi eṉṟatu, makkaḷiraṭṭai vilaṅki raṭṭai pōla vēṟṟumai yuṭaiyaṉa vaṟṟaiyaṉṟi ilaiyiraṭṭaiyum pūviraṭṭaiyum pōla oṟṟumaiyum vēṟṟumaiyu muṭaiyaṉavaṟṟai eṉa viḷakkam taruvar cēṉāvaraiyar.
iraṭṭittu niṉṟu poruḷuṇarttuvaṉavaṟṟaip pirittu vaḻaṅkal marapaṉmaiyiṉ, marapu vaḻukkāttavāṟu. innūṟ pāvai,
	395.	iraṭṭaik kiḷavi yiraṭṭiṟpirin ticaiyā.
eṉa ivvāṟē eṭuttāḷuvar pavaṇanti muṉivar.
	49.	oru peyarp potucco luḷporu ḷoḻiyat
teripu vēṟukiḷattal talaimaiyum paṉmaiyum
uyartiṇai maruṅkiṉum aḵṟiṇai maruṅkiṉum.
ituvum atu.
(i-ḷ) uyartiṇaik kaṇṇum aḵṟiṇaik kaṇṇum oru peyarppaṭa niṉṟa potuc coṟkaḷaic colluṅkāl, aṅkuḷḷa poruḷellām eṭuttuc collātu, talaimaiyum paṉmaiyum paṟṟi (avaṟṟuḷ oṉṟai)t terintu koṇṭu vēṟākac colluka. eṉṟavāṟu.
cēri eṉpatu pala kuṭumpattār cērntu vāḻum iṭam. āyiṉum aṅkup pārppaṉakkuṭikaḷ cila mutaṉmaipeṟṟu viḷaṅkutal paṟṟi ataṉaip pārppaṉac cēri eṉa vaḻaṅkuvar. itu talaimai paṟṟiya vaḻak keṉappaṭum. iṉi aṅkup perum pāṉmaiyarāka vāḻvōr vaṭukarātal paṟṟi ataṉai vaṭukac cēri eṉa vaḻaṅkutal uṇṭu. itu paṉmai paṟṟiya vaḻakkeṉappaṭum.
palamaraṅkaḷ tokkatu tōṭṭam. ataṉkaṇ piṟa pullum maramum uḷavāyiṉum aṅkuk kamuku mutaṉmaiyāka vaḷarn tuḷḷamai paṟṟik kamukan tōṭṭam eṉa vaḻaṅkuvar. itu talaimai paṟṟiya vaḻakkeṉappaṭum. māmaraṅkaḷ niṟaintuḷḷa tōṭṭa māyiṉ māntōṭṭam eṉa vaḻaṅkuvar. itu paṉmai paṟṟiya vaḻakkeṉappaṭum.
iṉi, pārppār palarāka vāḻumiṭattaip pārppaṉaccēri yeṉavum, kamukukaḷ palavāka vuḷḷa tōṭṭattaik kamukan tōṭṭam eṉavum vaḻaṅkiṉ atuvum paṉmai paṟṟiya vaḻakkeṉappaṭum.
īṇṭup potuc col eṉṟatu palaporu ḷorucol laṉṟic cēri tōṭṭam eṉṟāṟ pōṉṟu oru poruḷ kuṟitta peyarē eṉpār, oru peyarp potuc col eṉa aṭai koṭuttōtiṉār. oṉṟeṉa muṭittal eṉpataṉāl potuc col allātaṉavum terintu vēṟu kiḷattal koḷḷappaṭum.
ōriṭattu uḷḷa poru ḷellām eṭutturaiyātu avaṟṟuḷ oṉṟai maṭṭum terinteṭutturaittal ilakkaṇa maṉṟāyiṉum marapu paṟṟi amaittuk koḷka eṉak kūṟutaliṉ iccūttiram marapuvaḻuk kāttalāyiṟṟu.
	50.	peyariṉun toḻiliṉum piripavai yellām
mayaṅkal kūṭā vaḻakku vaḻip paṭṭaṉa.
ituvum atu.
(i-ḷ) uyartiṇaik kaṇṇum aḵṟiṇaik kaṇṇum peyariṉālum viṉaiyiṉālum potumaiyiṟ pirintu āṇmaikkum peṇmaikkum uriyavāy varuvaṉa vellām vaḻu vākā; vaḻakku vaḻippaṭṭaṉa vākalāṉ. eṉṟavāṟu.
mēṟ cūttirattiluḷḷa `uyartiṇai maruṅkiṉum aḵṟiṇai maruṅkiṉum eṉpatu atikārattāl vantiyaintatu. peyariṉālum toḻiliṉālum piripavai eṉappaṭṭavai, irutiṇaiyilum āṇ peṇ irupālkaḷuḷ peṇṇoḻi mikucollum āṇoḻi mikucollum eṉa iruvakaippaṭum. peruntēvi karuvuyirtta kaṭṭiṟkīḻ nālvar paṇimakkaḷ uḷar eṉpuḻi makkaḷ eṉpatu peyariṟ pirinta āṇoḻi mikucol. tirutarāṭṭiraṉ makkaḷ nūṟṟuvaraiyuṭaiyaṉ eṉpuḻi makkaḷ eṉpatu peyariṟ pirinta peṇṇoḻi mikucol. patiṉmar ivvayaliṟ kaḷaipaṟittār eṉpuḻik kaḷaipaṟittār eṉpatu toḻiliṟ pirinta āṇoḻimikucol. patiṉmar ivvayalil uḻutār eṉpuḻi uḻutār eṉpatu toḻiliṟ pirinta peṇṇoḻi mikucol. ivai uyartiṇaikkaṇ peyariṉum toḻiliṉum pirintaṉa. ivvēntaṉ āyiram yāṉaiyuṭaiyaṉ eṉpuḻi yāṉai eṉpatu peyariṟ pirinta peṇṇoḻi mikucol. kaṇṇaṉ nūṟu erumaiyuṭaiyaṉ eṉpuḻi erumai eṉpatu peyariṟ pirinta āṇoḻi mikucol. ippeṟṟam uḻutaṉa eṉpuḻi uḻutaṉa eṉpatu toḻiliṟ pirinta peṇṇoḻi mikucol. ippeṟṟam niṟaiyak kaṟakkum eṉpuḻik kaṟakkum eṉpatu toḻiliṟ pirinta āṇoḻi mikucol. ivai aḵṟiṇaikkaṇ peyariṉum toḻiliṉum pirintaṉa. iṅkuk kāṭṭappaṭṭa peyarum toḻilum āṇ peṇ irupāṟkum potuvāyiṉum ivai piṟacollāṉaṉṟit tāmē pirintu kuṟippiṉāṉ orupāṟkaṇ vaḻaṅkutal ulakavaḻakkiṟ kāṇappaṭutaliṉ `mayaṅkal kūṭā vaḻakku vaḻippaṭṭaṉa eṉṟār āciriyar.
ittolkāppiya nūṟpāviṉ poruḷai viḷakkum muṟaiyil amaintatu,
	351.	irutiṇai yāṇpeṇu ḷoṉṟaṉai yoḻikkum
peyarum viṉaiyuṅ kuṟippi ṉāṉē.
eṉavarum naṉṉūṟ cūttiramākum.
uyartiṇai aḵṟiṇai eṉṉum irutiṇaiyilum āṇ peṇ irupāṟkum potuvāṉa peyarccollum viṉaic collum avvirupāluḷ orupālaik kuṟippiṉāl oḻikkum eṉpatu itaṉ poruḷākum.
	51.	palavayi ṉāṉu meṇṇuttiṇai viravuppeyar
aḵṟiṇai muṭipiṉa ceyyu ḷuḷḷē.
itu tiṇai vaḻu amaikkiṉṟatu.
(i-ḷ) tiṇai viravi eṇṇappaṭṭa peyar ceyyuḷa kattup perumpāṉmaiyum aḵṟiṇaiccoṟ koṇṭu muṭiyum eṉṟavāṟu.
eṇṇuttiṇai viravup peyar - uyartiṇaiyum aḵṟiṇaiyumāka viravi eṇṇap paṭṭa peyarkaḷ; ceyyuḷuḷ palavayiṉāṉum aḵṟiṇai muṭipiṉa eṉa iyaiyum. pala vayiṉāṉum - perum pāṉmaiyum.
(u-m)
		vaṭukar aruvāḷar vāṉkaru nāṭar
cuṭukāṭu pēy erumai eṉṟivai yāṟum
eṉavum,
		kaṭuñciṉatta kolkaḷiṟuṅ kataḻ pariya kalimāvum
neṭuṅ koṭiya nimir tērum neñcuṭaiya pukal maṟavarum eṉa
nāṉkuṭaṉ māṇṭatāyiṉum
eṉavum tiṇaiviravi aḵṟiṇai muṭipu peṟṟaṉa.
eṇṇut tiṇai viravup peyar perum pāṉmaiyum aḵṟiṇaic coṟ koṇṭu muṭiyumeṉavē, ciṟupāṉmai uyartiṇaic coṟ koṇṭu muṭiyavum peṟum eṉpatām.
(u-m)
		pārppār aṟavōr pacuppattiṉip peṇṭir
mūttōrkuḻavi eṉumivaraik kaiviṭṭu
eṉavum
		pārppār tavarē cumantār piṇippaṭṭār
mūttār iḷaiyār pacup peṇṭir eṉṟivarkaṭku
eṉavum tiṇai viravic ciṟupāṉmai uyartiṇaic coṟ koṇṭu muṭintaṉa. tiṇai virā yeṇṇi aḵṟiṇaiyāṉum uyartiṇai yāṉum muṭintatu, talaimai paṟṟiyum, paṉmai paṟṟiyum, iḻivu paṟṟiyumeṉa uṇarka eṉa viḷakkuvar nacciṉārkkiṉiyar.
innūṟpāviṉ poruḷaiyum, `itaṉkaṇ palavayiṉāṉum eṉṟa collāṟṟal koṇṭu uraiyāciriyarkaḷ uyttuṇarntu kūṟiyataṉaiyum tokuttu nōkki, avai aṅṅaṉam oru muṭipu kōṭaṟkuc ciṟappum mikutiyum iḻipum kāraṇamātalai viḷakki,
	377.	tiṇai pāl poruḷpala viraviṉa ciṟappiṉum
mikaviṉum iḻipiṉum oru muṭipiṉavē.
eṉṟa cūttirattāl vakuttuk kūṟiṉār naṉṉūlār. tiṇaiyum pālum pala poruḷum tammuḷ viravi niṉṟavaḻic ciṟappiṉālum mikutiyiṉālum iḻippiṉālum avaṟṟuḷ oṉṟaṉaik koṇṭu muṭiyum eṉpatu itaṉ poruḷ.
(u-m)
		aṅkaṇ vicumpiṉ akaṉilāp pārikkun
tiṅkaḷum cāṉṟōrum oppar maṉ
eṉat tiṇaiviravic ciṟappiṉāṉ uyartiṇai muṭipēṟṟaṉa.
		naṉpāṟ pacuvē tuṟantār peṇṭir
pālar pārppār eṉpārai
eṉattiṇai viravi mikutiyiṉāṉ uyartiṇai muṭipēṟṟaṉa.
		nacaitara vantōr nacaipiṟak koḻiya
vacaipaṭa vāḻntōr palar kol......

.g naṭṭa viyaṉkaḷam palakol
yā . kollō peruma
(puṟanā - 15)
eṉat tiṇai viravic ciṟappiṉāṉ aḵṟiṇai muṭipēṟṟaṉa.
		`mūrkkaṉum mutalaiyuṅ koṇṭatu viṭā
eṉa iḻipiṉāṉaḵṟiṇai muṭipēṟṟaṉa.
		`tollaināl vakaittōḻarun tūmaṇi neṭuntēr
mallaṟ ṟampiyu māmaṉu matuviri kamaḻtārc
celvaṉtātaiyuñ ceḻunaka roṭuvaḷanāṭum
vallai tokkatu vaḷaṅkeḻu kōyilu ḷoruṅkē.
eṉat tiṇaiviravic ciṟappiṉāṉ orumai muṭipēṟṟaṉa.
		`nāṉumeṉ cintaiyu nāyakaṉuk kevviṭattōn
tāṉuntaṉ taiyalum tāḻcaṭaiyōṉ āṇṭilaṉēl
eṉa āṇpālum peṇpālum viravic ciṟappiṉāṉ oru muṭipēṟṟaṉa.
		tāṉuntērum pākaṉum vanteṉ ṉalaṉuṇṭāṉ
eṉṟāṟ pōlvaṉa talaimaip poruḷaiyum talaimaiyil poruḷaiyum virāyeṇṇit talaimaip poruṭku viṉai koṭuppavē talaimaiyil poruḷum uṭaṉ muṭintatōr muṟaimaipaṟṟi vantaṉa eṉpar cēṉāvaraiyar.
	52.	viṉaivēṟu paṭūum palaporu ḷorucol
viṉaivēṟu paṭāap palaporu ḷorucolēṉ
ṟāyiru vakaiya palaporu ḷorucol.
itu, pala poruḷoru colliṉ vakaimai uṇarttukiṉṟatu.
(i-ḷ) viṉaiyāl vēṟupaṭum palaporuḷ oru collum viṉaiyāl vēṟupaṭāta palaporuḷ orucollum eṉa pala poruḷ oru col avviruvakaippaṭum eṉṟavāṟu.
vēṟupaṭuttaṟkaṇ viṉaiyēyaṉṟi iṉamum cārpum uḷavēṉum viṉai ciṟappuṭaimaiyiṉ ataṉāṟ peyar koṭuttār.
          avaṟṟuḷ,
	53.	viṉaivēṟu paṭūum palaporu ḷorucol
vēṟupaṭu viṉaiyiṉum iṉattiṉuñ cārpiṉun
tēṟat tōṉṟum poruṭeri nilaiyē.
itu, viṉai vēṟupaṭum pala poru ḷoru collāmāṟu uṇarttukiṉṟatu.
(i-ḷ) mēṟkuṟitta av viraṇṭaṉuḷḷum viṉaiyāl vēṟupaṭum palaporu ḷorucol, poruḷ teriyuṅ kālattu oru poruṭkē ciṟanta viṉaiyālum iṉattālum cārpālum potumai nīṅkip poruḷ teḷiyat tōṉṟum, eṉṟavāṟu.
vēṟupaṭu viṉai eṉṟatu, oru poruṭkē ciṟanta viṉaiyiṉai. iṉam eṉṟatu, oru cātikkaṇ aṇainta cātiyiṉai. cārpu eṉṟatu, oruvāṟṟāṉ iyaipuṭaiyataṉai. mā, vēṅkai eṉpaṉa pala poruḷoru col. mā kāyttatu, vēṅkai pūttatu eṉṟa vaḻi, kāyttal pūttal eṉṟa viṉaiyāl maram eṉpatu aṟiyappaṭṭatu. mā ōṭiṟṟu, vēṅkai pāyntatu eṉṟa vaḻi ōṭutal, pāytal eṉṉum viṉaiyāl vilaṅku eṉpatu aṟiyap paṭṭatu. māvum marutum ōṅkiṉa; vēṅkaiyum ñāḻalum vaḷarntaṉa eṉṟavaḻi iṉattiṉāl maram eṉpatu aṟiyappaṭṭatu. it tōṭṭattil nūṟu mā uḷa eṉṟa vaḻi maram eṉpatu cārpiṉāl aṟiyappaṭṭatu. ip pōrkkaḷattu nūṟu mā uḷa eṉṟavaḻi vilaṅku eṉpatu cārpiṉāl aṟiyappaṭṭatu.
`vēṟu paṭuviṉaiyiṉum eṉṟārēṉum oṉṟeṉa muṭittal eṉpataṉāl vēṟu paṭukkum peyarum koḷḷappaṭum. im mā vayiram, im mā veḷiṟu eṉṟavaḻi vayiram veḷiṟu eṉṉum peyarkaḷ mā eṉṉum pala poru ḷoru colliṉ potumai nīkki marattiṉai varaintuṇarttutal iṅku aṟiyat takuvatākum.
	54.	oṉṟuviṉai maruṅkiṉ oṉṟit tōṉṟum.
itu, mēlataṟkōr puṟaṉaṭai kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ) viṉaiyiṉāl vēṟupaṭum pala poruḷoru col vēṟupaṭu viṉaiyiṉṟip potuviṉaiyaik koḷḷuṅkāl (iṉam cārpu mutaliya) piṟitoru colloṭu poruntip poruḷ tōṉṟum eṉṟavāṟu.
oṉṟuviṉai eṉṟatu pala poruḷkaḷōṭum poruntutaṟ kiyainta potuviṉaiyai. oṉṟit tōṉṟutalāvatu piṟitoru colluṭaṉ poruntip poruḷ pulaṉātal.
(u-m) mā vīḻntatu eṉṟavaḻi iṉṉa mā eṉpatu aṟiyalā kāmaiyiṉ, yāṉai muṟittalāl vīḻntatu eṉṟa vaḻi maram eṉpatum, ampu taittalāl vīḻntatu eṉṟavaḻi vilaṅku eṉpatum pulaṉāyiṉavāṟu kāṇka.
iṉi, itaṉait taṉic cūttiramākak koḷḷātu viṉai vēṟupaṭāp pala poruḷoru colliṉ ilakkaṇa muṇarttiya toṭarākak koṇṭu piṉvarum aṭutta cūttirattuṭaṉ iyaittup poruḷuraippar cēṉāvaraiyar. viṉai vēṟupaṭāp pala poruḷoru col eṉa vēṟu niṟpaṉa illai; vēṟupaṭu viṉai mutalāyiṉavaṟṟāṉ vēṟupaṭuvaṉatāmē potuviṉai koṇṭa vaḻi viṉaivēṟupaṭāp palaporuḷoru collām eṉpatu aṟivittaṟku `oṉṟu viṉai maruṅkiṉ oṉṟit tōṉṟum eṉṟār eṉpatu cēṉāvaraiyar tarum viḷakkamākum. vēṟupaṭu viṉaiyākiya ciṟappu viṉaiyiṉāl poruḷ vāṅkit tōṉṟum palaporu ḷorucollē pala poruṭkum potuvākiya potuviṉai koṇṭavaḻi viṉai vēṟupaṭāp palaporuḷoru collām eṉpatu itaṉāṟ peṟappaṭum eṉpar cēṉāvaraiyar.
	55.	viṉaivēṟu paṭāap palaporu ḷorucol
niṉaiyuṅ kālaik kiḷantāṅ kiyalum.
itu, viṉai vēṟupaṭāp palaporu ḷorucollāmāṟu kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ) viṉaiyāṉ vēṟupaṭāta pala poruḷoru col ārāyumiṭattu iṉṉatu itu eṉa eṭuttuk kūṟappaṭṭu naṭakkum eṉṟavāṟu. 
kaṉṟu eṉpatu āviṉ kaṉṟu, erumaik kaṉṟu, teṉṉaṅ kaṉṟu mutaliyavaṟṟaik kuṟittu vaḻaṅkum pala poruḷoru collākum. kaṉṟu nīrūṭṭuka eṉṟaviṭattu āviṉkaṉṟu erumaikkaṉṟu teṉṉaṅkaṉṟu eṉpaṉa āṅkuḷavāyiṉ kēṭṭār iṉṉa kaṉṟa eṉpataṉai aṟiyaviyalāta ārāycci nilaiyil iṉṉa kaṉṟu eṉa aṭaimoḻiyuṭaṉ iyaittu eṭuttuk kūṟutal vēṇṭum eṉpatām.
niṉaiyuṅkālai eṉpataṉāl kēṭṭār niṉaiya vēṇṭāta teḷivu nilaiyil kiḷantōtutal vēṇṭā eṉpatām.
niṉaiyuṅkālai eṉpataṉāl kēṭṭār niṉaiya vēṇṭāta teḷivu nilaiyil kiḷantōtutal vēṇṭā eṉpatām. niṉaital - ārāytal. kaṉṟāṟṟup paṭutta puṉṟalaic ciṟār eṉṟavaḻik kiḷattal vēṇṭāvāyiṉavāṟu kāṇka. āṅku eṉpatu uraiyacai.
iṉi iccūttirattiṉai mēlaic cūttirattōṭu iṇaittu oru cūttiramākki, viṉaivēṟupāṭum pala poruḷoru collākiya `mā eṉpatutāṉē `vīḻntatu eṉṉum potu viṉai koṇṭavaḻi viṉai vēṟupaṭāp pala poruḷoru collām eṉavum, ataṉai viḷaṅkak kūṟutal vēṇṭiṉ māmaram vīḻntatu eṉak kiḷantu kūṟutal vēṇṭum eṉavum ic cūttirattukkuc cēṉāvaraiyar kūṟum urai, viṉai vēṟupaṭāp pala poruḷoru col eṉpatoṉṟu illai eṉappaṭṭu āyiru vakaiya pala poruḷoru col (tol- kiḷavi - 52) eṉṉum āciriyar kūṟṟoṭu māṟupaṭum eṉa maṟuppar nacciṉārkkiṉiyar.
iṅṅaṉam viṉaiyiṉālum cārpiṉālum iṉattiṉālum iṭattiṉālum potumai nīṅkāp palaporu ḷorucoṟkaḷai avaṟṟiṟkēṟṟa ciṟappoṭuṅ kūṭṭic collutal vēṇṭum eṉa aṟivuṟuttum immūṉṟu cūttirap poruḷkaḷaiyum oru cērat tokuttuk kūṟum muṟaiyil amaintatu,
	389.	viṉai cār piṉmiṭa mēvi viḷaṅkāp
palaporuḷorucoṟ paṇippar ciṟappaṭuttē.
eṉavarum naṉṉūṟ cūttiramākum.
	56.	kuṟittōṉ kūṟṟan terittumoḻi kiḷavi.
itu marapu vaḻuk kākkiṉṟatu.
(i-ḷ) oru poruḷiṉ vēṟupāṭu kuṟittōṉ aḵtu āṟṟal mutalāyiṉavaṟṟāl viḷaṅkātāyiṉ ataṉait terittuc colluka. eṉṟavāṟu.
(u-m) 
		`aritārac cāntaṅ kalantatu pōla
urukeḻat tōṉṟi varumē - muru kuṟaḻum
aṉpaṉ malaip peyta nīr
eṉavum,
		`vāru matuccōlai vaṇṭutirtta nāṇmalarāl
nāṟu maruvi naḷimalai naṉṉāṭa
eṉavum, aruviyiṉ niṟamum maṇamumākiya vēṟupāṭṭiṉaik kuṟikkumiṭattu avaṟṟiṉ kāraṇattai muṟaiyē terittuc colliyavāṟuṇarka. `vaṭanūlār itaṉai nēyam eṉpa eṉak kuṟippiṭuvar, cēṉāvaraiyar.
ulakiṉuḷ oppa muṭinta poruḷai oruvaṉ ovvāmai collumē eṉiṉ, itu kāraṇattiṉ ovvāmai nōkkic colliṉēṉ eṉṟu terittuc colluka eṉa ic cūttirattiṟkup poruḷ varaintu.
		`pallār tōḷ tōyntu varutalāṟ pūmpoykai
nalvaya lūraniṉ tārpulāal - pullorukkam
māciṉ maṇip pūṇem maintaṉ malaintamaiyāṟ
kātaṟṟāy nāṟum emakku
eṉa utāraṇaṅ kāṭṭuvar iḷampūraṇar. itaṉaik `kāraṇa mutalā ākkam peṟṟum (naṉṉūl - potu - 54) eṉṟa cūttirattuḷ aṭakkuvar mayilainātar.
	57.	kuṭimai āṇmai iḷamai mūppē
aṭimai vaṉmai viruntē kuḻuvē.
(i-ḷ) kālam mutalākac collappaṭṭa pattum at taṉmaiya piṟavumākiya avvuyartiṇaikkaṇ varuñcol lellām uyartiṇaic collāyiṉum uyartiṇaikkaṇ pāl pirintu icaiyā; aḵṟiṇaip pālāy icaikkum eṉṟavāṟu.
(u-m) kālam āyiṟṟu; ulakam uṇarntatu; uyir piḻaittatu; uṭampu nuṇukiṟṟu; teyvam ceytatu; viṉai viḷaintatu; pūtam puṭaittatu; ñāyiṟu maṟaintatu; tiṅkaḷ tōṉṟiyatu; col naṉṟu eṉavarum.
piṟavum eṉṟataṉāl poḻutu naṉṟu; yākkai tītu, viti valitu; kaṉali kaṭukiṟṟu; mati niṟaintatu, veḷḷi eḻuntatu, viyāḻam uṟaṅkiṟṟu eṉpaṉa pōlvaṉa koḷḷappaṭum.
kālam eṉpatu ulakat tōṟṟattiṟku muṉṉum piṉṉum naṭuvumāki eṉṟum uḷḷatōr poruḷ; eṉṟatu kālak kaṭavuḷai. ulakam eṉpatu mēlum kīḻum naṭuvumāki ellā vuyirum tōṟṟutaṟku iṭamākiya poruḷ eṉpar teyvac cilaiyār. makkaṭṭokuti eṉpar cēṉāvaraiyar. uyir eṉpatu cīvaṉ. uṭampu eṉpatu maṉam putti āṅkāramum pūta taṉmāttiraiyumāki viṉaiyiṉāṟ kaṭṭuppaṭṭu ellāp piṟappiṟkum uḷḷāki niṟpatōr nuṇṇiya uṭampu. itaṉai mūlappakuti eṉiṉum ām eṉpar teyvaccilaiyār. īṇṭu uyir uṭampu eṉpaṉa makkaḷatu uyiraiyum uṭampiṉaiyum uṇarttiṉa eṉpar cēṉāvaraiyarum nacciṉārkkiṉiyarum. pālvarai teyvam eṉṟatu, ellā vuyirkkum iṉpat tuṉpattiṟkuk kāraṇamākiya iru viṉaiyaiyum vakuttu nukarvippatākiya param poruḷai. pālvarai teyvam eṉṉum it toṭarkku `āṇum peṇṇum aliyumākiya nilaimaiyai varaintu niṟkum paramporuḷ eṉap poruḷuraippar teyvac cilaiyār. viṉai eṉpatu iruviṉait teyvam. pūtam eṉpatu nilam nīr tī vaḷi ākāyamākiya aimperum pūtam. ñāyiṟu eṉpatu tīttiraḷāy ulaku viḷakkuvatu. tiṅkaḷ eṉpatu nīrttiraḷāy ulakiṟku aruḷceyvatu. col eṉpatu nāmakaḷākiya teyvam.
ivaiyellām poruḷāl uyartiṇaiyavāyiṉum collāl aḵṟiṇaiyavātaliṉ ataṟkēṟpa aḵṟiṇai muṭipē koḷḷumeṉṟār. kālam ulakam eṉpaṉa vaṭa collaṉṟu; āciriyar vaṭa coṟkaḷai eṭuttōti ilakkaṇaṅ kūṟārākaliṉ. ulakam eṉpatu makkaṭ ṭokutiyai uṇarttiya vaḻi uyar tiṇaiyāyum iṭattai uṇarttiyavaḻi aḵṟiṇaiyāyum varutaliṉ orucol iru poruṭ kaṇṇum ceṉṟateṉap paṭātu irucolleṉavē paṭum. aṅṅaṉam makkaṭ ṭokutiyai yuṇarttuṅkāl urippeyarāyē uṇarttiṟṟu. āku peyaraṉṟu eṉa viḷakkaṅ kūṟuvar nacciṉārkkiṉiyar.
mēleṉpatu ēḻām vēṟṟumaip poruṇarttuvatōr iṭaiccol. aḵtu īṟutirintu `mēṉa eṉa niṉṟatu.
mēṟcūttirattiṟ kuṟikkappaṭṭa kuṭimai āṇmai mutaliyaṉa irutiṇaik kaṇṇum cellun taṉmaiyavāy aḵṟiṇai muṭipu koḷḷutalum, iccūttirattiṟ kuṟikkap peṟum kālam ulakam mutalāyiṉa uyartiṇaip poruḷai yuṇartti, aḵṟiṇai muṭipu koḷḷutalum ākiya vēṟu pāṭuṭaiya eṉpār, `uyartiṇai maruṅkiṉ nilaiyiṉavāyiṉum aḵṟiṇai maruṅkiṟ kiḷantāṅ kiyalum eṉavum pālpirin ticaiyā uyartiṇai mēṉa eṉavum ivaṟṟiṭaiyē yamainta vēṟupāṭṭiṉait terittōtiṉār āciriyar.
	59.	niṉṟāṅ kicaittal ivaṇiyal piṉṟē.
itu mēṟ kūṟiyavaṟṟiṟku ōr puṟaṉaṭai uṇarttukiṉṟatu.
(i-ḷ) īṟutiriyātu niṉṟapaṭiyē niṉṟu uyartiṇaiyāy icaittal (kālamutalāka) iṅkuc collap paṭṭavaṟṟiṟku iyalpiṉṟu eṉṟavāṟu.
ivaṇ - iṅku; eṉṟatu iṅkuc collappaṭṭa kāla mutalākiya coṟkaḷai. icaittal - pāl pirinticaittal.
`ivaṇ iyalpiṉṟu eṉavē ivaṟṟiṉ muṉṉark kūṟappaṭṭa kuṭimai āṇmai mutalāyiṉa colliṉkaṇ, kuṭimai nallaṉ vēntu ceṅkōlaṉ eṉa nilaimoḻip peyar īṟu tiriyātu niṉṟapaṭiyē niṉṟu uyartiṇaiyāyicaittal iyalpuṭait teṉpatām.
	60.	icaittalu muriya vēṟiṭat tāṉa.
ituvum atu.
(i-ḷ) kāla mutalākiya col uyartiṇaiyāy icaittalum uriya; īṟutirintu vāypāṭu vēṟupaṭṭa iṭattu eṉṟavāṟu.
kālaṉ koṇṭāṉ, ulakar pacittār eṉa vāypāṭu vēṟupaṭṭa iṭattu uyartiṇaiyāy icaittal kāṇka.
	61.	eṭutta moḻiyiṉañ ceppalu murittē.
itu, ceppiṉkaṇ kiṭantatōr kuṟippu uṇarttukiṉṟatu.
(i-ḷ) eṭuttuc collappaṭṭa col taṉakku iṉamākiya poruḷaic collutalum urittu eṉṟavāṟu. ceppalum eṉṟa ummaiyāṟ ceppāmaiyum urittu eṉpatām. iḵtu aruttāpatti peṟṟatu eṉka. `vitanta moḻiyiṉam vēṟuñ ceppum eṉpatu parimāṇac cūttiram. ituvum apporuṭṭu eṉpar iḷampūraṇar.
(u-m) `mēlaic cērik kōḻi alaittatu eṉak `kīḻaic cērik kōḻi alaippuṇṭamai collāmaiyē muṭintatām. `kuṭaṅ koṇṭāṉ vīḻntāṉ eṉṟavaḻik kuṭam vīḻntamai collāmaiyē muṭintatām. innikaraṉa iṉañ ceppiṉa. ā vāḻka, antaṇar vāḻka eṉṟavaḻi oḻintaṉavum oḻintārum cāka eṉṟavāṟu aṉṟu ātaliṉ innikaraṉa iṉañ ceppātaṉa.
iṉi, iccūttirattiṟku iṉamākiya pala poruṭkaṇ oṉṟaṉai vāṅki (ppirittu)k kūṟiyavaḻi accol taṉ poruṭku iṉamākiya piṟaporuḷaik kuṟippāṉ uṇarttalu murittu eṉap poruḷ koṇṭu aṟañ ceytāṉ tuṟakkavum pukum eṉavum, iḻivaṟin tuṇapāṉkaṇ iṉpameytum eṉavum varum ivai, colluvārkku iṉapporuḷiyal puraikkum kuṟippu uḷvaḻi, maṟañ ceytāṉ tuṟakkam pukāṉ, kaḻipēriraiyāṉ iṉpam eytāṉ eṉa iṉañcepputalum, akkuṟippu ilvaḻi iṉañ ceppāmaiyum kaṇṭukoḷka eṉa utāraṇaṅkāṭṭi viḷakkuvar cēṉāvaraiyar. eṭutta poruḷai uṇarttu moḻiyai eṭuttamoḻi eṉṟār. iṉaṉ allāta poruḷiṉ nīkkutaṟku iṉam eṉṟār.
innūṟpā kūṟum viti vaṭanūlār kūṟum aruttā pattiyiṉai ottatākum eṉpatu iḷampūraṇar nacciṉārk kiṉiyarākiya uraiyāciriyarkaḷiṉ karuttākum. aruttāpatti eṉpatu taṉṉōṭu maṟutalaippaṭṭu niṟpatu oṉṟāka uḷvaḻiyē iṉañ ceppum. pala uḷvaḻi iṉañceppātu. eṭuttuk kāṭṭāka `aṟañceytāṉ tuṟakkampukum eṉṟavaḻi aṟattiṟku aṟutalai `maṟam oṉṟēyātaliṉ `maṟañceytāṉ tuṟakkam pukāṉ eṉpatu iṉamākap peṟappaṭṭatu. `ā vāḻka eṉpuḻi āviṟku maṟutalai erumai oṭṭakam eṉap palavuḷa. `antaṇar vāḻka eṉpuḻi antaṇarkku maṟutalai aracar vaṇikar vēḷāḷar eṉappalarum uḷar, aṅṅaṉam pala maṟutalai uḷvaḻi iṉañ ceppātu eṉa nacciṉārkkiṉiyar tarum viḷakkam iṅkuk kūrntuṇarat takuvatākum.
iṉṉum iccūttirattiṉkaṇ `iṉañceppalum urittu eṉṟataṉālē `iṉamallātaṉa ceppalum urittu  eṉṟu koṇṭu, cumantāṉ vīḻntāṉ eṉṟavaḻi, cumavātāṉ vīḻntilaṉ eṉṉum poruḷ paṭutalēyaṉṟic cumakkappaṭṭatum vīḻntatu eṉa (iṉamallātatu) ceppiyavāṟuṅ kaṇṭu koḷka eṉpar teyvaccilaiyār.
`eṭutta moḻiyiṉañ ceppalumurittē eṉavarum it tolkāppiya nūṟpāvai aṭiyoṟṟiyamaintatu,
	401.	aṭaimoḻi yiṉamallatun tarum āṇṭuṟiṉ.
eṉavarum naṉṉūṟ cūttiramākum. mēṟkūṟiya aṭaicēr moḻi iṉattait tarutalēyaṉṟi ataṉōṭu iṉamallataṉaiyum tarum avviṭattiṟkup poruntumāyiṉ eṉpatu itaṉ poruḷ. `pāvañ ceytāṉ narakam pukum eṉṟavaḻi puṇṇiyañ ceytāṉ cuvarkkam pukum eṉa iṉattait tarutalēyaṉṟi, `avaṉ itu ceyyiṉ ituviḷaiyum eṉṉum aṟivili eṉṉum iṉamalla taṉaiyun tantatu. iṉi
	357.	oru moḻi yoḻittaṉṉiṉaṅ koḷaṟkurittē.
eṉṉum naṉṉūṟ cūttiramum iṅku oppavaittu nōkkat takuvatākum. peyarc collum viṉaic collum oṉṟē niṉṟu oḻinta taṉṉiṉaṅkaḷaiyum taḻuvutaṟkurittām eṉpatu itaṉ poruḷ.
`nañcuṇṭāṉ cām eṉṟavaḻi niṉṟa nañcuṇṭāṉ eṉṟa peyarum cām eṉṉum viṉaiyumākiya orumoḻikaḷ nañcuṇṭāḷ cām, nañcuṇṭār cāvar, nañcuṇṭatu cām, nañcuṇṭavai cām eṉat tamakku iṉamāṉavaṟṟaiyum taḻuviṉa. naṉṉūṟ cūttiramākiya itu, poruḷ vakaiyāl tolkāppiyattai aṭiyoṟṟiya teṉpatu,
oru pāṟkiḷavi yēṉaip pāṟkaṇṇum
varuvakai tāṉē vaḻakkeṉa moḻipa   (poruḷiyal - cū-28)
eṉṟār meynnūlār tolkāppiyaṉār eṉa mayilainātar ic cūttiravuraiyuḷ eṭuttukkāṭṭutalāl iṉitu pulaṉām.
	62.	kaṇṇun tōḷu mulaiyum piṟavum
paṉmai cuṭṭiya ciṉainilaik kiḷavi
paṉmai kūṟuṅ kaṭappā ṭilavē
tamviṉaik kiyalum eḻuttalaṅ kaṭaiyē.
itu, tiṇaivaḻuk kākkiṉṟatu.
(i-ḷ) kaṇṇum tōḷum mulaiyum avaipōlvaṉa piṟavum paṉmaiyaik kuṟittu niṉṟa ciṉai nilaiyai yuṇarttiya coṟkaḷ tam mutal viṉaikkiyalum eḻuttāṉa muṭiyum vaḻittamakkuriya paṉmaiyāṟ kūṟappaṭum yāppuṟavuṭaiyavalla eṉṟavāṟu. piṟavum eṉṟataṉāṟ puruvam, kātu, kāl, kai eṉpaṉavum koḷḷappaṭum.
kaṇ tōḷ mutaliya paṉmai cuṭṭiya uṟuppup peyarkaḷ tam viṉaikkiyalum eḻuttāṉ muṭitalum tam mutalviṉaik kiyalum eḻuttāṉ muṭitalum eṉa irumuṭipiṉai uṭaiyaṉa. avaṟṟuḷ, mutalviṉaikkiyalum eḻuttāṉ muṭivuḻiyamaintatē ic cūttiraviti yeṉpār, `tam viṉaikkiyalum eḻuttalaṅkaṭaiyē eṉṟār. īṇṭut `tam viṉaikkiyalum eḻuttalaṅkaṭaiyē eṉṟār. īṇṭut `tam viṉaikkiyalum eḻuttu eṉṟatu kaṇ mutaliya aḵṟiṇaip paṉmaikkuriya viṉaikkēṟṟa īṟṟeḻut tākiya akarattiṉai. tam mutalviṉaik kiyalum eḻuttu eṉṟatu, uyartiṇai orumaiyīṟukaḷākiyaṉakara ḷakarattiṉaiyum attiṇaip paṉmai yīṟākiya rakarat tiṉaiyum.
(u-m) kaṇṇallaṉ, tōḷnallaṉ eṉavum kaṇṇallaḷ tōḷnallaḷ, mulai nallaḷ eṉavum kaṇṇallar, tōḷnallar, mulai nallar eṉavum tam mutalviṉaikkuriya eḻuttāṉ 
muṭintaṉa.
kaṇṇalla, tōḷnalla eṉat tamviṉaikku iyalum eḻuttāṉ muṭivuḻit tamakkuriya aḵṟiṇaip paṉmaiyīṟākiya eḻuttāṉ muṭiyum eṉpatām.
mūkku nallaḷ, koppūḻ nallaḷ eṉa orumaic ciṉaip peyar niṉṟu uyartiṇai koṇṭaṉavum, niṟaṅkariyaḷ, kavavukkaṭiyaḷ eṉap paṇpun toḻilum niṉṟu uyartiṇai koṇṭaṉavum taṉṉiṉa muṭittal eṉpataṉāl amaikkappaṭum.
aḵṟiṇaikkaṇ ciṉaiviṉaikkuriya eḻuttōṭu mutal viṉaikkuriya eḻuttiṟku vēṟupāṭiṉṟi ellām aḵṟiṇai yeḻuttēyākaliṉ `tam viṉaikkiyalum eḻuttalaṅkaṭaiyē eṉa vēṟupaṭutturaittaṟku ēlāmaiyiṉ ic cūttirattuk `kaṇṇun tōḷum mulaiyum eṉa eṇṇappaṭṭaṉa uyar tiṇaic ciṉaiyē yām eṉat teḷivupaṭuttuvar cēṉāvaraiyar.

2. vēṟṟumaiyiyal
vēṟṟumaiyilakkaṇam uṇarttiṉamaiyāl itu vēṟṟumaiyil eṉṉum peyaruṭaiyatāyiṟṟu. kiḷaviyākkattuḷ peyar, viṉai, iṭai, uri eṉṉum nālvakaic coṟkum potuvilakkaṇam uṇarttiṉār. appotuvilakkaṇattiṉait toṭarntu avaṟṟatu ciṟappilakkaṇaṅ kūṟutal muṟai.  āyiṉum vēṟṟumai eṉpaṉa orucār peyarum iṭaic collum ātaliṉ avaṟṟiṉ ilakkaṇamum potuvilakkaṇameṉappaṭum. in nuṭpattiṉaik karutik kiḷaviyākkattiṟkum peyariyalukkum aṭaiyē vēṟṟumai yilakkaṇam uṇartta eṭuttuk koṇṭār. vēṟṟumai yilakkaṇam uṇarttata eṭuttuk koṇṭār. vēṟṟumai yilakkaṇam eṉpatu poruḷāl oṉṟāyiṉum, ciṟappuṭaiya eḻuvakai vēṟṟumaikaḷum, avaṟṟatu mayakkamum eṭṭāvateṉappaṭum viḷi vēṟṟumaiyum taṉittaṉi iyalkaḷāl  uṇarttat takum poruḷ vēṟupāṭuṭai maiyiṉ, avaṟṟai vēṟṟumaiyiyal, vēṟṟumai mayaṅkiyal, viḷi marapu eṉa mūṉṟiyalkaḷāl uṇarttiṉār.
vēṟṟumaiyiyaṟ pakutiyaip patiṉēḻu cūttiraṅkaḷāka iḷampūraṇarum, irupattiraṇṭu cūttiraṅkaḷākac cēṉā varaiyarum nacciṉārkkiṉiyarum, irupattoru cūttiraṅkaḷākat teyvaccilaiyārum pakuttu urai varaintuḷḷārkaḷ.
vēṟṟumai eṉpaṉa peyarpporuḷai vēṟupaṭuttum urupukaḷākum. ivvurupukaḷ ceyappaṭuporuḷ mutaliyaṉavākap peyarp poruḷai vēṟupaṭuttuṇarttaliṉ vēṟṟumaiyāyiṉa eṉavum, ceyappaṭu poruḷ mutalāyiṉavaṟṟiṉ vēṟupaṭuttup poruḷmāttira muṇarttaliṉ eḻuvāyum vēṟṟumaiyāyiṟṟu eṉavum peyark kāraṇaṅ kūṟuvar cēṉāvaraiyar. poruṇmai cuṭṭal mutaliya āṟu poruḷaiyuṅ kuṟittu avaṟṟāl tāṉ vēṟupaṭa niṟṟalāṉum muṭikkuñ collait tāṉ vicēṭittu niṟṟalāṉum eḻuvāyum vēṟṟumaiyāyiṟṟu eṉpar nacciṉārk kiṉiyar. oru poruḷai orukāl viṉaimutalākkiyum orukāṟ ceyappaṭu poruḷākkiyum, orukāl ēṟpatu ākkiyum, orukāl iṭam ākkiyum ivvāṟu tammai yēṟṟa peyarp poruḷai vēṟupaṭuttiṉamaiyāl vēṟṟumaiyeṉappaṭṭaṉa eṉṟum, mēl kiḷaviyākkattāl alvaḻit toṭar kūṟi, iṉi vēṟṟumait toṭar kūṟukiṉṟār eṉṟum kūṟuvar teyvaccilaiyar.
	63.	vēṟṟumai tāmē ēḻeṉa moḻipa.
itu, vēṟṟumai iṉaitteṉkiṉṟatu.
(i-ḷ) vēṟṟumai eṉṟu collappaṭuvaṉa eḻuvakaiya eṉṟavāṟu.
	64.	viḷikoḷ vataṉkaṇ viḷiyō ṭeṭṭē.
itu muṉ kūṟiyatallāta maṟṟoru vēṟṟumaiyuṅ kūṟi vēṟṟumai kaḷiṉ tokai kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ) viḷiyēṟkum peyariṉ kaṇṇatākiya viḷiyōṭu muṟkūṟiyavaṟṟaiyuṅ kūṭṭiyeṇṇa vēṟṟumai eṭṭām eṉṟavāṟu.
viḷikoḷvatu eṉṟatu, peyarai. ataṉkaṇ viḷi eṉṟatu, piṟitōr iṭaiccollai ēlātu tāṉē tirintum iyalpāyum niṟkum peyariṟutiyiṉai. vēṟṟumai ēḻeṉak koḷvōr viḷivēṟṟumaiyai eḻuvāyuḷ aṭakkuvar. paṭarkkaic col laiyum poruḷaiyum muṉṉilaic collum poruḷumāka vēṟṟumai ceyvatu viḷivēṟṟumaiyātaliṉ itaṉai eḻuvāyuḷ aṭakkātu taṉivēṟṟumaiyākak koḷvatē tamatu tuṇi peṉpār, `vēṟṟumai tāmē ēḻeṉa moḻipa eṉap piṟar mataṅkūṟi, `viḷikoḷ vataṉkaṇ viḷiyōṭeṭṭē eṉat tam tuṇi puraittār tolkāppiyaṉār. ivviru cūttirap poruḷaiyum taḻuviyamaintatu,
	290.	ēṟku meyvakaip peyarkku mīṟāypporuḷ
vēṟṟumai ceyvaṉa eṭṭē vēṟṟumai.
eṉavarum naṉṉūṟ cūttiramākum.
tammai ēṟṟuk kōṭaṟkuriya evvakaippaṭṭa peyar kaṭkum iṟutiyāy appeyarp poruḷai vēṟṟumaip paṭuttuvaṉavāṉa vēṟṟumaikaḷ eṭṭēyām eṉpatu itaṉ poruḷ. vēṟṟumai ceytalāl vēṟṟumaiyeṉappaṭṭaṉa. vēṟṟumai yeṉṉuṅ kāriyattaic ceyyuṅ karuttāvākiya vēṟṟumaiyurupiṟku vēṟṟumaiyeṉap peyarpōntatu kāriyavāku peyarākiya kāraṇakkuṟi eṉpar nacciṉārkkiṉiyar.
	65.	avaitām
peyar ai oṭu ku
iṉ atu kaṇviḷi eṉṉu mīṟṟa.
itu vēṟṟumaikaḷiṉ peyarum muṟaiyum uṇarttukiṉṟatu.
(i-ḷ) eṭṭeṉappaṭṭa vēṟumaiyāvaṉa peyar, ai, oṭu, ku, iṉ, atu, kaṇ, viḷiyeṉṟu collappaṭṭa īṟukaḷai yuṭaiya eṉṟavāṟu.
peyar tāṉē īṟākiyum piṟa eḻuttōṭu kūṭi īṟākiyum varumeṉpār `peyar....... viḷi eṉṉum īṟṟa eṉṟār. peyar eṉṟatu, peyar tōṉṟum nilaiyatākiya eḻuvāy vēṟṟumai yiṉai. ai iraṇṭāvataṉ urupu. oṭu mūṉṟāvataṉ urupu. ku nāṉkāvataṉ urupu. iṉ aintāvataṉ urupu. atu āṟāvataṉ urupu. kaṇ ēḻāvataṉ urupu. viḷiyīṟāvaṉa tirintum iyalpāyum viḷikkaṇ varum eḻuttukkaḷ. ciṟappuṭaip poruḷait tāṉiṉitu kiḷattal eṉpataṉāl ivai eṭuttu ōtappaṭṭaṉa. eṭuttōtātaṉa mūṉṟām vēṟṟumaik kaṇ āṉ āl ōṭu eṉpaṉavum āṟām vēṟṟumaikkaṇ ātu eṉṉum orumai yurupum a eṉṉum paṉmaiyurupum ēḻām vēṟṟumaikkaṇ iṭap poruṇmai yuṇarttum kāl puṟam akam mutaliya coṟkaḷumākum.
(u-m) murukaṉ, murukaṉai, murukaṉoṭu, murukaṟku, murukaṉiṉ, murukaṉatu, murukaṉkaṇ, murukā eṉavarum. iccūttirattai aṭiyoṟṟiyamaintatu,
	291.	peyarē aiāl kuiṉ atukaṇ
viḷiyeṉ ṟākum avaṟṟiṉ peyarmuṟai.
eṉavarum naṉṉūṟ cūttiramākum.
ettakaiya toḻilum karuttā illāmal nikaḻātu. ātaliṉ ataṉaic ceytu muṭikkum viṉaimutaṟporuḷait taruvatāyt tiripillātu niṉṟa peyar eḻuvāyvēṟṟumaiyeṉa mutaṟkaṇ vaikkappaṭṭatu. viṉaimutal orutoḻilaic ceyyuṅkāl acceyalāl tōṉṟiya poruḷ ceyappaṭu poruḷ eṉappaṭum. (paṭutal - tōṉṟutal.) ittakaiya ceyappaṭu poruḷākap peyarp poruḷai vēṟupaṭuttuvatu aiyuru pātaliṉ aḵtu iraṇṭām vēṟṟumai yeṉappaṭṭatu. viṉai mutal oru kāriyattaic ceytu muṭittaṟku iṉṟiyamaiyātu vēṇṭappaṭuvatu karuvi. ittakaiya karuviyākap peyarp poruḷai vēṟupaṭuttuvatu oṭu urupu ātaliṉ atu mūṉṟām vēṟṟumaiyeṉappaṭṭatu. oruvar oru kāriyattaik karuviyāṟ ceyvatu tamakkum piṟarkkum utavutaṟ poruṭṭēyām. ivvāṟu tarappaṭum evvakaip poruḷaiyum ēṟṟuk koḷvatākap peyarp poruḷai vēṟupaṭuttuvatu kuvvuru pātaliṉ atu nāṉkām vēṟṟumai eṉappaṭṭatu. oruvar oru poruḷaip piṟarkkuk kāṇkiṟōm. ivvāṟu nīṅkaniṟkum poruḷākap peyarp poruḷai vēṟupaṭuttuvatu iṉṉuru pātaliṉ aḵtu aintām  vēṟṟumaiyā yiṟṟu. oruvariṭattu nīṅkiya poruḷai ēṟṟuk koṇṭavaṉ apporuḷait taṉṉuṭaiyatu eṉak kiḻamai (urimai) pārāṭṭutal iyalpu. iṅṅaṉam urimai pārāṭṭutaṟkuriya kiḻamaip poruḷākap peyarp poruḷai vēṟupaṭuttuvatu atu vurupātaliṉ aḵtu āṟām vēṟṟumai yāyiṟṟu. mēṟkuṟitta ellā nikaḻccikkum iṉṟiyamaiyātatu iṭamākum. taṉṉai yēṟṟa peyarporuḷai iṭap poruḷāka vēṟupaṭuttuvatu kaṇṇurupātaliṉ aḵtu ēḻām vēṟṟumaiyāyiṟṟu. ivaṟṟiṉ vēṟākap peyarp poruḷai etirmukamākkuvatu viḷiyēṟṟumai yātaliṉ aḵtu eṭṭām vēṟṟumaiyeṉa iṟutikkaṇ vaikkappaṭṭatu.
mēṟkuṟitta vēṟṟumaikaḷ eṭṭiṉaiyum muṟaiyē peyar vēṟṟumai, aikāra vēṟṟumai, oṭu vēṟṟumai, kuv vēṟṟumai, iṉ vēṟṟumai, atu vēṟṟumai, kaṇ vēṟṟumai, viḷi vēṟṟumai eṉap peyar tantu vaḻaṅkutalum, ivaṟṟuḷ ai mutal kaṇ īṟākavuḷḷa āṟiṉaiyum muṟaiyē iraṇṭāvatu, mūṉṟāvatu, nāṉkāvatu, aintāvatu, āṟāvatu, ēḻāvatu eṉa eṇ muṟaiyāṟ peyariṭṭu vaḻaṅkutalum tolkāppiyaṉār kālattum avarkkumuṉṉum vaḻaṅkiya tamiḻiyaṟ kuṟiyīṭukaḷākum. ivvuṇmai ivvēṟṟumai yiyaṟ cūttiraṅkaḷāl naṉku pulaṉām.
iṉi eḻuvāy vēṟṟumai mutaliya ēḻu vēṟṟumaikaḷiṉ urupum urupuniṟkum iṭamum, ataṉ poruḷum, ap poruḷiṉ vakaikaḷum ākiyavaṟṟai ivviyaliṟ piṉvarum cūttiraṅkaḷāl āciriyar muṟaiyē viḷakkukiṉṟār.
	66.	avaṟṟuḷ
eḻuvāy vēṟṟumai peyartōṉṟu nilaiyē.
itu, muṟaiyāṉē eḻuvāyvēṟṟumai uṇarttukiṉṟatu.
(i-ḷ) mēṟkuṟitta vēṟṟumai eṭṭaṉuḷ mutaṟkaṇ peyar eṉṟu kūṟappaṭṭa eḻuvāy vēṟṟumaiyāvatu peyar tōṉṟiya tuṇaiyāy niṟkum nilaimaiyām eṉṟavāṟu.
`tōṉṟu nilai eṉṟataṉāl mēṟcūttirattuk kūṟappaṭum aṟuvakaip payaṉilaiyum tōṉṟa niṟkum peyar eḻuvāy vēṟṟumaiyāvatu eṉṟavāṟām eṉpar iḷampūraṇar. peyar tōṉṟiya tuṇaiyāy niṟkum nilaimaiyāvatu, urupum viḷiyum ēlātu piṟitoṉṟaṉōṭu tokātu niṟkum nilaimai. eṉavē, urupum viḷiyum ēṟṟum piṟitoṉṟaṉōṭu tokkum niṉṟapeyar eḻuvāy vēṟṟumaiyākātu eṉṟavāṟām. eṉpar cēṉāvaraiyar. peyar - poruḷ. peyar tōṉṟam nilaimai yāvatu, poruṇmai cuṭṭal mutaliya aṟuvakaip payaṉilaiyum taṉkaṇ tōṉṟaniṟkum nilaimai eṉavum, aḵtu urupum viḷiyum ēlātu niṟkum nilaiyatu eṉavum viḷakkuvar nacciṉārkkiṉiyar. īṟutiriyātu urupēṟṟal eḻuvāy vēṟṟumaiyatu ilakkaṇam; īṟutirintu urupēṟṟal viḷivēṟṟumaiyatu ilakkaṇam eṉpar iḷampūraṇar.
	67.	poruṇmai cuṭṭal viyaṅkoḷa varutal
viṉainilai yuraittal viṉāviṟ kēṟṟal
paṇpukoḷa varutal peyarkoḷa varutaleṉ
ṟaṉṟi yaṉaittum peyarppaya ṉilaiyē.
iḵtu eḻuvāy vēṟṟumaiyiṉ muṭipākiya poruḷ vēṟupāṭu uṇarttukiṉṟatu.
(i-ḷ) oru poruḷiṉatu paṇpu mutaliyaṉa cuṭṭātu apporuṭṭaṉmaiyatu uṇmait taṉmaiyē cuṭṭi niṟka varutal, tāṉ ēvalaik koḷḷavarutal, taṉatu toḻilaic collavarutal, tāṉ viṉāviṟkup poruntavarutal, taṉatu paṇpiṉait tāṉ koḷḷavarutal, tāṉ peyaraik koṇṭu eḻuvāy vēṟṟumaiyatu payaṉākiya nilaimai eṉṟavāṟu. muṭikkuñ  coṟporuḷ attoṭar moḻikkup payaṉātaliṟ payaṉilai eṉṟār eṉac cēṉāvaraiyarum, taṉṉai muṭittaṟkum piṉvaruñ colliṉ poruṇmaiyait tāṉ avāvi niṟkum nilaivēṟupāṭṭaip payaṉilaiyeṉṟār eṉa nacciṉārk kiṉiyarum viḷakkantaruvar.
(u-m)
a uṇṭu - poruṇmai cuṭṭal.
ā celka - viyaṅkoḷa varutal.
ā kiṭantatu - viṉai nilaiyuraittal.
ā evaṉ - viṉāviṟ kēṟṟal.
ā karitu - paṇpukoḷa varutal.
ā pala - peyar koḷa varutal.
ivai āṟum eḻuvāy vēṟṟumaip poruḷkaḷām.
uṇṭu eṉpatu paṇpu mutalāyiṉa cuṭṭātu poruḷiṉ uṇmaiyē cuṭṭi niṟṟaliṉ vēṟu kūṟiṉār. poyp poruḷiṉ meypporuṭku uḷatāya vēṟṟumaiyāvatu eṉṟum keṭātu niṟkum uṇmait taṉmaiyātaliṉ av vuṇmaiyaip poruṇmai yeṉak kuṟittār. viyaṅkoḷa varutal viṉai nilaiyuraittaṟ kaṇṇum, viṉāviṟkēṟṟal peyarkoḷa varutaṟ kaṇṇum viṉaikkuṟippāyavaḻip paṇpukoḷa varutaṟ kaṇṇum aṭaṅkum. āyiṉum viṉaiyum peyarum paṇpum muṭikkuñ collātalēyaṉṟi muṭikkappaṭuñ collākiyum varuvaṉa; viyaṅkōḷum viṉāvum muṭikkuñ collāyallatu nillāmaiyiṉ avvēṟupāṭaṟivittaṟku vēṟu kūṟiṉār.
`peyar tōṉṟa nilai eṉṟataṉāṉum, `aṉṟiyaṉaittum peyarp payaṉilaiyē eṉṟataṉāṉum, peyar tōṉṟiya tuṇaiyāy niṉṟu payaṉilaiyaiyuṭaiyatātal eḻuvāy vēṟṟumaiyatu ilakkaṇam eṉpatu peṟappaṭum. aṉṟi yaṉaittum peyarp payaṉilai eṉavē payaṉilai kōṭal peyarkkilakkaṇa meṉpatum peṟappaṭum.
eḻuvāy vēṟṟumai kuṟittut tolkāppiyar kūṟiya ivviru cūttirap poruḷkaḷaiyum curukkamum teḷivum porunta viḷakkuvatu,
	294.	avaṟṟuḷ
eḻuvāyurupu tiripil peyarē
viṉai peyar viṉākkoḷal ataṉpayaṉilaiyē.
eṉavarum naṉṉūṟ cūttiramākum.
poruṇmai cuṭṭal mutalākat tolkāppiyar kūṟiya āṟum viṉai peyar, viṉākkoḷal eṉṉum immūṉṟaṉuḷ aṭaṅkum.
		viṉainilai yuraittalum viṉāviṟ kēṟṟalum
peyarkoḷa varutalum peyarppayaṉilaiyē
eṉṟār āciriyar akattiyaṉārumeṉka eṉa mēṟkōḷ kāṭṭi viḷakkuvar mayilainātar.
	68.	peyari ṉākiya tokaiyumā ruḷavē
avvu muriya appā lāṉa.
itu, taṉippeyarē yaṉṟit tokaiccollum eḻuvāyāy niṉṟu payaṉilai ēṟkum eṉpatu uṇarttukiṉṟatu.
(i-ḷ) peyarum peyarum tokka tokaiyum uḷa; avaiyum eḻuvāy vēṟṟumaiyāyp payaṉilai kōṭaṟku uriya. eṉṟavāṟu.
(u-m) yāṉaikkōṭu kiṭantatu, matimukam viyarttatu, kolyāṉai niṉṟatu, karuṅkutirai ōṭiṟṟu, uvāp patiṉāṉku kaḻintaṉa, poṟṟoṭi vantāḷ eṉa aṟuvakait tokaic collum eḻuvāyāyp payaṉilai koṇṭaṉa.
peyariṉākiya tokaiyum eṉṉum ummaiyāl peyaroṭu peyar tokkaṉavēyaṉṟi, nilaṅkaṭantāṉ, kuṉṟattiruntāṉ, eṉap peyaroṭu viṉaivantu tokka viṉaiyiṉākiya tokaiyum uḷaveṉpatām. ākavē peyaroṭu peyarum peyaroṭu viṉaiyum tokkaṉa tokaiccol eṉpatu peṟṟām. avvu muriya eṉap potuvakaiyāṟ kūṟiṉārēṉum, ēṟpuḻik kōṭalāl peyariṉākiya tokaiyē eḻuvāy vēṟṟumaiyātaṟ kēṟpuṭaiyaṉa eṉak koḷka.
ivviti naṉṉūlil iṭam peṟṟilatu.
	69.	evvayiṟ peyarum veḷippaṭat tōṉṟi
avviya ṉilaiyal cevvi teṉpa.
iḵtu eḻuvāy vēṟṟumaik kuriyatōr tiṟam uṇarttukiṉṟatu.
(i-ḷ) mūṉṟiṭattu eḻuvāyum cevippulaṉākat tōṉṟi niṉṟu payaṉilai kōṭal cevvitu eṉpar āciriyar. eṉavē avvāṟu tōṉṟātu niṉṟu payaṉilai kōṭalum uṇṭu, atu cevvitaṉṟu. eṉṟavāṟu.
(u-m) karuvūrkkuc cellāyō cāttā eṉṟavaḻic celval eṉavum, yāṉ yātu ceyval eṉṟavaḻi itucey eṉavum, ivaṉ yār eṉṟavaḻip paṭaittalaivaṉ eṉavum ceppiyavaḻi yāṉ, nī, ivaṉ eṉṉum eḻuvāy veḷippaṭātu niṉṟu celval itucey, paṭaittalaivaṉ eṉṉum payaṉilai koṇṭavāṟu aṟika. payaṉilaikka irunilaimaiyum ōtātu eḻuvāykkē ōtutalāṟ payaṉilai veḷippaṭṭē niṟkum eṉpatām.
iṉi, iccūttirattiṟku, mūṉṟiṭattup peyarum cevip pulaṉākat tōṉṟip payaṉilaippaṭa niṟṟal taṉmaiyil tiriyāmai cevvitu eṉpar āciriyar eṉap poruḷ koṇṭu, avviyal nilaiyalāvatu payaṉilaikoḷḷun taṉmaiyil tiriyāmai. evvayiṟ peyarum payaṉilai kōṭaliṟṟiriyāmai cevviteṉavē, avaṟṟuṭcila uru pēṟṟalākiya ilakkaṇattiṟ cevvitākāmaiyum uṭaiya eṉak karutturaittu `nīyir eṉpatu peyarāyiṉum nīyirai eṉa urupēlātu eṉa viḷakkan taruvar iḷampūraṇar. itaṉaip pōliyuraiyeṉa maṟuppar cēṉāvaraiyar. iḷampūraṇar uraiyiṉait taḻuviyamaintatu,
	293.	nīyir nīvir nāṉ eḻuvāyala peṟā.
eṉavarum naṉṉūṟ cūttiramākum. `nīyir nīvir nāṉ eṉṉum im mūṉṟu peyarum eḻuvāyurupiṉaiyoḻiya ēṉaiyurupukaḷai ēlā eṉpatu itaṉ poruḷākum.
	70.	kūṟiya muṟaiyiṉ urupunilai tiriyā
tīṟupeyark kāku miyaṟkaiya eṉpa.
iḵtu urupu niṟkum iṭam kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ) mēl, ai, oṭu, ku, iṉ, atu, kaṇ eṉṟu  kūṟiya muṟaimaiyaiyuṭaiya urupukaḷ tattam nilai tiriyātu  peyarkku īṟākum iyalpuṭaiya eṉṟu kūṟuvar āciriyar eṉṟavāṟu.
(u-m) cāttāṉai, cāttaṉoṭu, cāttaṟku, cāttaṉiṉ, cāttaṉatu, cāttaṉkaṇ eṉavarum.
viṉaic colliṉ iṟutiniṟkum vikutikaḷākiya iṭaic coṟkaḷ accoṟku uṟuppāy niṟpatu pōṉṟu oru coṟṟaṉmaip paṭṭu oṟṟittu nillāmal ivvēṟṟumai yurupukaḷ peyarkku uṟuppākātu vēṟupaṭṭu avaṟṟiṉ iṟutiyil niṟpaṉa eṉpār `nilaitiriyātu peyarkku īṟākum eṉṟār. urupu peyarkku īṟām eṉavē urupēṟṟalākiya peyarilakkaṇamum peṟappaṭṭatu. ivvāṟu vēṟṟumaiyurupukaḷ peyariṉ iṟutiyil niṟkum eṉṉum iccūttirap poruḷai, ēṟku mevvakaip peyarkkum īṟāy (290) eṉavarum toṭaril pavaṇantiyār kuṟittuḷḷamai kāṇka.
	71.	peyarnilaik kiḷavi kālan tōṉṟā
toḻiṉilai yoṭṭu moṉṟalaṅ kaṭaiyē.
itu peyarkku ōrilakkaṇam kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ) peyarc col kālan tōṉṟā, viṉaiccollām nilaiyoṭu poruntum oru kūṟallātaviṭattu eṉṟavāṟu.
`toḻil nilai yoṭṭum oṉṟueṉṟatu, oru poruḷatu puṭaipeyarcciyāyk kālantōṉṟum orukūṟṟut toḻiṟ peyarai. oṭṭutal - poruntutal. uṇṭāṉ + tiṉṟāṉ eṉat tiṇaiyum pālum kālamum iṭaṉum tōṉṟum viṉai muṟṟuc col paṭuttalōcaippaṭṭup peyarāy niṉṟu payaṉilai koṇṭum urupēṟṟum kālattait tōṟṟuvittalum peyarp peyarum peyaratu nilaiyilē niṟṟalaiyuṭaiya ēṉait toḻiṟ peyarum kālattai yāṇṭum tōṟṟuviyāmaiyum itaṉāṟ kūṟiṉār.
(u-m) cāttaṉ, koṟṟaṉ, uṇṭal, tiṉṟal eṉap peyar kālan tōṉṟātu niṟṟalum, uṇṭāṉ, tiṉṟāṉ eṉat toḻiṉilai yoṭṭuvaṉa kālantōṉṟi niṟṟalum kaṇṭu koḷka. toḻilnilai yoṭṭuvaṉavākiya ippeyarkaḷai viṉaiyālaṇaiyum peyar eṉa vaḻaṅkuvar naṉṉūlār.
iṉi iccūttirattiṟku toḻil nilaip peyarccol kālantōṉṟā, kālam oṭṭum toḻiṟ peyarallātaviṭattu eṉa maṟṟoru karutturaittu, kālan tōṉṟātaṉa; uṇṭal, tiṉṟal eṉpaṉa; ivai attoḻil mēl niṉṟa peyar. iṉik kālam oṭṭum toḻiṟ peyarāvaṉa; uṇṭāṉ, tiṉṟāṉ eṉpaṉa; ivai attoḻil ceyvāṉ mēl niṉṟa peyar eṉa viḷakkaṅ kūṟuvar iḷampūraṇar. iccūttiravuraiyiṉai toḻilala kālan tōṟṟā (naṉṉūl - 274) eṉavarun toṭarāṟ pavaṇanti muṉivar pulappaṭuttiyuḷḷamai kūrntuṇarat takuvatākum.
payaṉilai kōṭalum urupēṟṟalumākiya peyarilakkaṇam īṇṭup peṟappaṭutaliṉ, avaṟṟōṭiyaiyak kālantōṉṟāmai yākiya peyarilakkaṇamum īṇṭē kūṟiṉār. perumpāṉmai paṟṟik kālantōṉṟāmai peyarilakkaṇam māyiṟṟu eṉpar cēṉāvaraiyar.
	72.	iraṇṭākuvatē,
aiyeṉap peyariya vēṟṟumaik kiḷavi
evvaḻi variṉum viṉaiyē viṉaikkuṟip
pavviru mutaliṟ ṟōṉṟu matuvē.
itu niṟutta muṟaiyāṉē iraṇṭām vēṟṟumai uṇarttu kiṉṟatu.
(i-ḷ) iraṇṭām vēṟṟumaiyāvatu, peyar ai oṭu ku eṉṉuñ cūttirattu aiyeṉappeyar peṟṟa vēṟṟumaic collām. aḵtu yāṇṭu variṉum viṉaiyum viṉaik kuṟippumākiya avviraṇṭu mutaṟkaṇṇun tōṉṟum avai poruḷāka varum eṉṟavāṟu.
eṇṇu muṟaimaikkaṇ iraṇṭām vēṟṟumaiyeṉa vaḻaṅkap peṟuvatu aikāra vēṟṟumai eṉpār, `iraṇṭākuvatē, aiyeṉap peyariya vēṟṟumaikkiḷavi eṉṟār. tammaiyuṇarttu vaṉavum peyareṉappaṭutaliṉ `aiyeṉappeyariya eṉṟār. peyariya eṉpatu peyar eṉṉum peyaraṭiyākap piṟanta peyareccam. viṉai eṉṟatu terinilai viṉaiyai. kuṟippu eṉṟatu kālattiṉaik kuṟippākavuṇarttum kuṟippu viṉaiyai. mutal - kāraṇam. ceyappaṭu poruḷ mutalāyiṉa toḻiṟkuk kāraṇamātalāṉum, avaṟṟait `toḻil mutaṉilai eṉat tolkāppiyar vaḻaṅkutalāṉum īṇṭu āciriyarāl `viṉaiyē viṉaikkuṟippu avvirumutal eṉṟatu, viṉaiyum viṉaikkuṟippu mākiya avaṟṟiṉ nilaikkaḷamākat tōṉṟum ceyappaṭu poruḷai, viṉaimutal ceyyum toḻiliṉ payaṉaiyuṟuvatu ceyappaṭu poruḷākum.
(u-m) kuṭattai vaṉaintāṉ, kuḻaiyaiyuṭaiyaṉ eṉavarum. kuṟippuccol kālamoṭu tōṉṟit toḻiṟ collātalum kaḻai mutalāyiṉa toḻiṟ payaṉuṟutalum āciriyar tuṇipākaliṉ avaiyum ceyappaṭu poruḷām.
pukaḻai niṟuttāṉ; pukaḻai niṟuttal; pukaḻaiyuṭaiyāṉ; pukaḻaiyuṭaimai eṉa iraṇṭām vēṟṟumai peyaroṭu toṭarnta vaḻiyum viṉaic ceyappaṭuporuḷum kuṟippuc ceyappaṭu poruḷum paṟṟiyē niṟkum eṉpār, evvaḻi  variṉum eṉṟār.
iyaṟṟappaṭuvatu, vēṟupaṭukkappaṭuvatu, eytappaṭuvatu eṉac ceyappaṭuporuḷ mūvakaippaṭum. iyaṟṟutalāvatu muṉṉillataṉai yuṇṭākkal. vēṟu paṭuttalāvatu muṉṉuḷḷa taṉait tirittal. eytap paṭutalāvatu iyaṟṟutalum vēṟu paṭuttalumiṉṟit toḻiṟ payaṉuṟun tuṇaiyāy niṟṟal. iraṇṭām vēṟṟumaiyurupai muṭittaṟku aṭuttuvarum cūttirattuk kūṟappaṭum kāppu, oppu mutaliya vāypāṭu paṟṟivarum immūvakaiyāṉum pakutturaip pavar īṇṭu viṉaiyum viṉaik kuṟippum eṉa avaṟṟai iraṇṭāka aṭakkik kūṟiṉār.
	73.	kāppiṉ oppiṉ ūrtiyiṉ iḻaiyiṉ
ōppiṟ pukaḻiṟ paḻiyiṉ eṉṟā
peṟaliṉ iḻaviṟ kātaliṉ vekuḷiyiṟ
ceṟuttaliṉ uvattaliṟ kaṟpiṉ eṉṟā
aṟuttaliṟ kuṟaittaliṟ ṟokuttaliṟ pirittaliṉ
niṟuttaliṉ aḷaviṉ eṇṇiṉ eṉṟā
ākkaliṟ cārtaliṟ celaviṟ kaṉṟaliṉ
nōkkaliṉ añcaliṟ citaippiṉ eṉṟā
aṉṉa piṟavum ammutaṟ poruḷa
eṉṉa kiḷaviyum ataṉpāla eṉmaṉār.
iḵtu iraṇṭām vēṟṟumaip poruḷ vēṟupāṭu uṇarttu kiṉṟatu.
(i-ḷ) kāppu mutal citaippu īṟākac collappaṭṭa irupatteṭṭup poruḷum avai pōlvaṉa piṟavumākiya ammutaṟ poruḷmēl varum ellāc collum iraṇṭām vēṟṟumaiyāl eṉṟu colluvar pulavar eṉṟavāṟu.
`eṉṟā eṉpaṉa eṇṇiṭaic coṟkaḷ. īṇṭu niṉṟa iṉ ellām cāriyai āyiṉa eṉpar iḷampūraṇar. am mutaṟ poruḷ eṉṟatu muṟkuṟitta viṉaiyum viṉaik kuṟippum paṟṟivarum ceyappaṭu poruḷai.
(u-m) eyilai iḻaittāṉ eṉpatu iyaṟṟappaṭuporuḷ. kiḷiyai ōppum, poruḷai iḻakkum, nāṇai aṟukkum, marattaik kuṟaikkum, nellait tokukkum, vēliyaip pirikkum, aṟattai ākkum, nāṭṭaic citaikkum eṉpaṉa vēṟupaṭukkappaṭu poruḷ. ūraik kākkum, tantaiyai okkum, tērai ūrum, kuricilaip pukaḻum, nāṭṭaip paḻikkum putalvaraip peṟum, maṉaiviyaik kātalikkum, pakaivarai vekuḷum, ceṟṟāraic ceṟum, naṭṭārai uvakkum, nūlaik kaṟkum, poṉṉaik niṟukkum, ariciyai aḷakkum, aṭaikkāyai eṇṇum, ūraic cārum, neṟiyaic cellum, cūtiṉaik kaṉṟum, kaṇaiyai nōkkum, kaḷvarai añcum eṉpaṉa eytappaṭu poruḷ.
aṉṉa piṟavum eṉṟataṉāl, pakaivaraip paṇittāṉ, cōṟṟai aṭṭāṉ, kuḻaiyai uṭaiyāṉ, poruḷai ilaṉ eṉṉun toṭakkattaṉa koḷḷappaṭum.
kāppu mutalāyiṉa poruḷpaṟṟi ōtappaṭṭamaiyāl, ap poruḷ paṟṟivarum purattal, aḷittal, nikarttal, oṭṭutal, celuttutal, kaṭāvutal eṉpaṉa pōlvaṉa vellāvaṟṟaiyum iraṇṭām vēṟṟumaip poruḷkaḷāka aṭakkik koḷka. iraṇṭām vēṟṟumai urupum poruḷum paṟṟiya tolkāppiyac cūttiraṅkaḷai aṭiyoṟṟiyamaintatu,
	295.	iraṇṭāvataṉuru paiyē yataṉporuḷ
ākkal aḻittal aṭaital  nīttal
ottal uṭaimai yātiyākum.
eṉavarum naṉṉūṟ cūttiramākum.
iraṇṭām vēṟṟumaiyiṉatu urupu muṟkūṟiya aikāram oṉṟumē. ataṉ poruḷkaḷāvaṉa taṉṉaiyēṟṟa peyarp poruḷai ākkappaṭu poruḷākavum aḻikkappaṭu poruḷākavum aṭaiyappaṭu poruḷākavum tuṟakkappaṭu poruḷākavum okkappaṭu poruḷākavum uṭaimaip poruḷākavum ivai pōl vaṉa piṟavākavum vēṟṟumai ceytalām eṉpatu itaṉ poruḷ.
(u-m)
kuṭattai vaṉaintāṉ - ākkal
kuṭattai uṭaittāṉ - aḻittal
kuṭattai aṭaintāṉ - aṭaital
kuṭattait tuṟantāṉ - nīttal
kuṭattai ottāṉ - ottal.
āti eṉṟamaiyāl ivvāṟu ceyappaṭu poruḷāka vēṟṟumai ceytalellām koḷka.
oruvaṉ oru viṉaiceyya ataṉāl tōṉṟiya poruḷ yātu atu ceyappaṭu poruḷ eṉpatām. oruvaṉ ōr viṉai ceyyat toḻiṟpaṭu poruḷ yātu atu ceyappaṭu poruḷ eṉiṉum amaiyum. ceyappaṭu poruḷ, ceyporuḷ, karumam, kāriyam eṉpaṉa oru poruṭ kiḷavi.
ic ceyappaṭu poruḷ karuttuṇṭātal, karuttiṉ ṟātal, irumaiyumātal, īrurupiṇaital, karuttāvātal, aka nilaiyātal, terinilai eṉa ivai mutaliyaṉavākiyum varum. ivaṟṟukku utāraṇam : cōṟṟaiyuṇṭāṉ, cōṟṟaik kuḻaittāṉ, eṟumpaimitittu vaḻiyaic ceṉṟāṉ, āciriyaṉai aiyuṟṟa poruḷai viṉāviṉāṉ, pacuviṉaip pāliṉaik kaṟantāṉ, taṉṉaip pukaḻntāṉ, varutalaic ceytāṉ, māṭañ ceyyappaṭṭatu eṉa muṟaiyē vantaṉa.
	74.	mūṉṟākuvatē
oṭuveṉap peyariya vēṟṟumaik kiḷavi
viṉaimutal karuvi yaṉaimutaṟ ṟatuvē.
itu, mūṉṟām vēṟṟumaiyāmāṟu uṇarttukiṉṟatu.
(i-ḷ) mūṉṟām vēṟṟumaiyāvatu mēl oṭuveṉap peyar koṭuttōtiya vēṟṟumaic collām. atu viṉai mutalum karuviyum ākiya iraṇṭu kāraṇattaiyum poruḷāka vuṭaittu eṉṟavāṟu.
mēl, `ku ai āṉ eṉa varūum iṟuti (tol - col -) eṉa ōtumvaḻi āṉurupum taḻuvappaṭutalāṉ īṇṭum avvāṟē koḷḷappaṭum. mūṉṟā murupātalum viṉaimutal karuvip poruṭṭātalum āṉurupiṟkum eytum. oṭu, ōṭu eṉa nīṇṭum āṉ āl eṉattirintum vaḻaṅkutalāl piṟkālattil āl āṉ oṭu ōṭu eṉpaṉa mūṉṟām urupukaḷākak koḷḷap peṟuvaṉa vāyiṉa. innuṭpam,
		ālum āṉum ōṭum oṭuvum
cālum mūṉṟām vēṟṟumait tanuvē
ceyvōṉ kāraṇañ ceyattaku kiḷavi
eytiya toḻiṉmuta liyaipuṭa ṉataṉporuḷ
eṉa vaḻaṅkum piṟkāla akattiyac cūttirattāṟ pulaṉām.
karuvi, kāraṇam, ētu, nimittam eṉpaṉa vevvēṟu poruḷilum kāraṇam eṉṉum potup poruḷilum vaḻaṅkuvaṉa. mutal, tuṇai, nimittam eṉak kāraṇam mūvakaippaṭum. avaṟṟuḷ mutaṟkāraṇamāvatu kāriyattōṭu oṟṟumaiyuṭaiyatu. tuṇaik kāraṇamāvatu, mutaṟkāraṇam kāriyamākum varaiyum tuṇainiṟpatu. nimitta kāraṇamāvatu mēṟkuṟitta iruvakaik kāraṇaṅkaḷaik koṇṭu kāriyattiṉai nikaḻttum karuttāvākum. mutaṟkāraṇam tuṇaikkāraṇam eṉṉum iraṇṭaṉaiyum karuviyeṉṟum, iyaṟṟutaṟ karuttā, ēvutaṟ karuttā eṉṉum nimittakāraṇam iraṇṭaṉaiyum karuttā eṉṟum vaḻaṅkutal marapu. vaṉaintāṉ eṉpuḻik kuṭamākiya kāriyattiṟku atuvatuvākiya maṇ mutaṟ kāraṇam. kuyavaṉatu aṟivum maṉam putti mutaliya akakkaruvikaḷum ākiya aṟitaṟ karuviyum taṇṭacakkara mutaliya ceyaṟkaruviyum ammutaṟ kāraṇattiṟkut tuṇaiyāy niṉṟu kāriyattait tarutaliṉ tuṇaik kāraṇamākum. kuyavaṉ nimittamākak kuṭamākiya kāriyan tōṉṟutaliṉ avaṉ nimittakāraṇamāvaṉ. aṟitaṟ karuviyiṉai ñāpakak karuviyeṉavum ceyaṟ karuviyiṉaik kārakak karuvi eṉavum vaḻaṅkuvar civañāṉamuṉivar. im mūvakaik kāraṇaṅkaḷaiyum `mutal eṉa vaḻaṅkuvar tolkāppiyar.
ic cūttirattil viṉaimutal eṉpatu, karuvi mutaliya kāraṇaṅkaḷait toḻiṟpaṭuttum karuttāvākum. karuvi eṉpatu, viṉaimutaliṉ toḻiṟpayaṉaic ceyappaṭu poruḷiṉ kaṇ celuttum mutaṟ kāraṇamum tuṇaikkāraṇamumākum.
aṉaimutal eṉpatu, `attaṉmaiyavākiya mutal eṉa avaṟṟatu ilakkaṇattiṟkut tōṟṟuvāy ceytavāṟu.
(u-m) koṭiyoṭu tuvakkuṇṭāṉ; ūciyoṭu kuyiṉṟa tūcum paṭṭum eṉavum, akattiyaṉāṟ ṟamiḻuraikkappaṭṭatu; vēlāṉ eṟintāṉ eṉavum varum. mūṉṟām vēṟṟumaikku uṭaṉikaḻcci mutaliya piṟaporuḷum uḷavēṉum avaṟṟuḷ viṉaimutal, karuvi eṉpaṉa ciṟantamaiyāṉ mutaṟkaṇ eṭuttuk kūṟiṉār. viṉaimutal karuviyākiya poruḷkaḷil oṭuurupu ikkālattu arukiyallatu vārāteṉpar cēṉāvaraiyar.
aracaṉāṉākiya tirukkōyil, taccaṉāṉākiya tiruk kōyil eṉpuḻi mūṉṟāvatākiya āṉurupu muṟaiyē tāṉēṟṟa peyarp poruḷai ētupporuṭṭākiya ēvutaṟkaruttāvākavum iyaṟṟutaṟ karuttāvākavum vēṟṟumaiceytatu. aracaṉ ākkiya tirukkōyil, taccaṉ ākkiya tirukkōyil eṉavariṉ mūṉṟā murupu ēlāvāy aracaṉum taccaṉum eḻuvāyākum. iḵtu eḻuvāyk kaṇ varum karuttāvukkum immūṉṟām vēṟṟumaik kaṇvaruṅ karuttāviṟkum tammuḷ vēṟṟumaiyākum.
	75.	ataṉiṉ iyaṟal ataṟṟaku kiḷavi
ataṉviṉaip paṭutal ataṉiṉ ātal
ataṉiṟ kōṭal ataṉoṭu mayaṅkal
ataṉo ṭiyainta oruviṉaik kiḷavi
ataṉo ṭiyainta oppa loppurai
iṉāṉ ētu īṅkeṉa varūum
aṉṉa piṟavum ataṉpāla eṉmaṉār.
itu, mūṉṟām vēṟṟumaiyiṉ poruḷ vēṟupāṭu uṇarttu kiṉṟatu.
(i-ḷ) ataṉiṉ iyaṟal mutalāka oppal oppurai īṟāka eṭuttōtap paṭṭa poruṇmaiyum iṉ āṉ ētu eṉa ivviṭattu varum attaṉmaiya piṟavum mūṉṟām vēṟṟumaip pāṟpaṭuvaṉa. eṉṟavāṟu.
iccūttirattu atu eṉṟatu urupēṟkum peyarp poruḷai. piṉ varuvaṉavaṟṟiṟkum avvāṟē koḷka. ataṉiṉ iyaṟal - oṉṟāṉāṉ iyaṉṟatu eṉṉum poruṇmai.
(u-m) maṇṇāṉiyaṉṟa kuṭam. maṇ - mutaṟkāraṇam. ataṟṟaku kiḷavi - oṉṟaṉāṉ oṉṟu takutiyuṭaiyatāyiṟṟu eṉṉum poruṇmai.
(u-m) vāyāṟṟakkatu vāycci. aṟivāṉ amainta cāṉṟōr - ivaiyiraṇṭum karuviyiṉ pāṟpaṭum. ataṉ viṉaippaṭutal - oṉṟāṉāl oṉṟu toḻiluṟutal eṉṉum poruṇmai.
(u-m) nāyāṟ kōṭpaṭṭāṉ. cāttaṉāṉ icceyal muṭiyum eṉpatum atu. itu viṉaimutaliṉ pāṟpaṭum. ataṉiṉ ātal - oṉṟaṉāṉ oṉṟu ātal eṉṉum poruṇmai.
(u-m) nāyāṟ kōṭpaṭṭāṉ. cāttaṉāṉ icceyal muṭiyum eṉpatum atu. itu viṉaimutaliṉ pāṟpaṭum. ataṉiṉ ātal - oṉṟaṉāṉ oṉṟa ātal eṉṉum poruṇmai.
(u-m) vāṇikattāṉāyiṉāṉ. ataṉiṟkōṭal - oṉṟaṉāṉ oṉṟaik koḷḷutal eṉṉum poruṇmai.
(u-m) kāṇattāṟ koṇṭa arici. (kāṇam - poṉ) ivaiyum  karuviyiṉ pāṟpaṭum. ataṉoṭu mayaṅkal - oṉṟa eḷḷoṭu virāya arici. ataṉoṭiyainta oruviṉaik kiḷavi - oṉṟaṉōṭu oṉṟu iyainta oruviṉaiyākal eṉṉum poruṇmai. (u-m) cāttaṉoṭu koṟṟaṉ vantāṉ. varutaṟ ṟoḻil iruvarkkum ottaliṉ oruviṉaik kiḷaviyāyiṟṟu. ataṉoṭiyainta vēṟuviṉaikkiḷavi - oṉṟaṉōṭu oṉṟu iyainta vēṟu viṉaiyākal eṉṉum poruṇmai. (u-m:) vilaṅkoṭu makkaḷaṉaiyar ilaṅkunūl kaṟṟārō ṭēṉaiyavar. oppallataṉai oppākak kūṟaliṉ oppalop puraiyāyiṟṟu. immūṉṟum uṭaṉikaḻccip poruḷiyal varuvaṉa. iṉ āṉ ētu - iṉṉum āṉumākiya avaṟṟatu ētupporuṇmai.
(u-m) muyaṟciyiṟ piṟattalāṉ oli nilaiyātu. itaṉuḷ muyaṟciyiṉ eṉpuḻi iṉ eṉpatu kārakavētu. piṟattalāṉ oli nilaiyātu eṉpatu ñāpakavētu. aintām vēṟṟumaikkuriya iṉṉurupuṇarttum ētuvaiyum īṇṭu uṭaṉ kūṟiyatu ētuvai varaiyaṟuttaṟku eṉpar nacciṉārkkiṉiyar.
aṉṉa piṟavum eṉpataṉāṟ kaṇṇāṟ kottai, tūṅku kaiyāṉ ōṅkunaṭaiya, matiyoṭokku mukam, cūloṭu kaḻutai pārañ cumantatu, maṉattoṭu vāymai moḻiyiṉ eṉpaṉa pōlvaṉavum, kāraṇam nimittam tuṇai māṟu eṉpaṉavum mūṉṟām vēṟṟumaip poruḷavākavum urupukaḷākavum taḻuvik koḷḷappaṭum. kaṇṇāṟ kottai eṉpatu ciṉai viṉai mutaṟkēṟiyatu. tūṅkukaiyāṉ ōṅku naṭaiya eṉpuḻi āṉ oṭuurupiṉ poruḷpaṭa vantatu. matiyoṭokkum mukam eṉpuḻi oṭu oppiṉ poruḷpaṭa vantatu. cūloṭu kaḻutai pārañcumantatu eṉpuḻi oṭu kaṭpulaṉāka oruviṉaik kiḷaviyāyiṟṟu. maṉattoṭu vāymai moḻiyiṉ eṉpuḻi oṭu āṉurupiṉ poruḷpaṭa vantatu.
mūṉṟām vēṟṟumaiyurupum poruḷumpaṟṟit tolkāp piyaṉār kūṟiyataṉaiyum avarkkup piṟkālattē tōṉṟiya māṟṟaṅkaḷaiyum aṭiyoṟṟiyamaintatu,
	296.	mūṉṟā vataṉuru pālā ṉōṭoṭu
karuvi karuttā vuṭaṉikaḻ vataṉporuḷ.
eṉavarum naṉṉūṟ cūttiramākum.
mūṉṟām vēṟṟumaiyiṉ urupu muṟkuṟitta ālēyaṉṟi āṉ ōṭu oṭu eṉpaṉavum ākum. avaṟṟiṉ poruḷkaḷāvaṉa tammaiyēṟṟa peyarpporuḷaik karuviyākavum ētup poruṭṭākiya karuttāvākavum uṭaṉikaḻvatākavum vēṟṟumai ceytalām eṉpatu itaṉ poruḷākum.
	76.	nāṉkākuvatē
kuvveṉap peyariya vēṟṟumaikkiḷavi
epporu ḷāyiṉuṅ koḷḷu matuvē.
itu, nāṉkām vēṟṟumaiyāmāṟu uṇarttukiṉṟatu.
(i-ḷ) nāṉkām vēṟṟumaiyāvatu ku eṉap peyar koṭuttōtappaṭṭa vēṟṟumaic collām. atu yātāyiṉum oru poruḷāyiṉum ataṉaiyēṟkum poruṇmaittākum. eṉṟavāṟu.
nāṉkāvataṟku um : antaṇarkku āvaik koṭuttāṉ eṉavarum. `māṇākkarkku nūṟ poruḷuraittāṉ eṉak koṭaip poruḷavākiya collāṉaṉṟip piṟa vāypāṭṭāṟ kūṟappaṭuvaṉavum `māṇākkarkku aṟivu koṭuttāṉ eṉak koṭuppāṉ poruḷāyk koḷvāṉ kaṭ cellātu avaṉkaṇ tōṉṟuvatum ākiya poruḷvakai yellām aṭaṅkutaṟka `epporuḷāyiṉum eṉṟār.
naṭpu, pakai mutaliya piṟa poruḷumuḷavāyiṉum avai yellāvaṟṟuḷḷum kōṭaṟporuḷ ciṟappuṭaimaiyiṉ `epporuḷāyiṉum koḷḷum  eṉṟār.
	77.	ataṟkuviṉai yuṭaimaiyiṉ ataṟkuṭam paṭutaliṉ
ataṟkuppaṭu poruḷiṉ atuvāku kiḷaviyiṉ
ataṟkiyāp puṭaimaiyiṉ ataṟporuṭ ṭātaliṉ
naṭpiṟ pakaiyiṟ kātaliṟ ciṟappiṉeṉ
ṟapporuṭ kiḷaviyum ataṉpāla veṉmaṉār.
itu, nāṉkām vēṟṟumaiyiṉ poruḷ vēṟupāṭu uṇarttu kiṉṟatu.
(i-ḷ) ataṟku viṉaiyuṭaimai mutalākac ciṟappīṟākac collappaṭṭavaṟṟiṉkaṇ apporuḷpaṭa varum coṟkaḷum ummaiyāl annikaraṉa piṟa poruṭkaṇ varum coṟkaḷum nāṉkām vēṟṟumaip pālaṉa. eṉṟavāṟu.
ummai - eccavummai. ataṟku viṉaiyuṭaimai - oṉṟaṟku oṉṟu payaṉpaṭutal. viṉai - īṇṭu upakāram eṉpar cēṉāvaraiyar.
u-m : karumpiṟku vēli.
iṉi ittoṭarkku urupēṟkum poruṭku viṉaiyāta luṭaimai eṉap poruḷ varaintu `avarkkup pōkkuṇṭu, avarkku varavuṇṭu eṉa utāraṇaṅ kāṭṭuvar teyvac cilaiyār. ataṟka uṭampaṭutal - oṉṟaṟku oruporuḷai mēṟkoṭuppatāka icaital. u-m : cāttaṟku makaḷuṭam paṭṭār. ataṟkup paṭuporuḷ - oṉṟaṟkurimaiyuṭaiyatākap potuvākiya poruḷiṟ pakukkappaṭum poruḷ. u-m . cāttaṟkuk kūṟu koṟṟaṉ. atuvākukiḷavi - urupēṟkum poruḷtāṉēyāyt tirivatōr poruṇmai. u-m tālikkup poṉ. poṉ tāliyāyt tiriyumātaliṉ atu vākukiḷavi eṉappaṭṭatu. kiḷavi - poruḷ. ataṟku yāppuṭaimai - oṉṟaṟku oṉṟu porutta muṭaiyatātal. u-m kaikku yāppuṭaiyatu kaṭakam. ataṟporuṭṭātal - oru poruḷaip peṟutal kāraṇamāka oru toḻil nikaḻtal. u-m kūḻiṟkuk kuṟṟēval ceyyum. naṭpu - oṉṟaṟku oṉṟu naṭpātal. u-m kapilarkkut tōḻar paraṇar. pakai - oṉṟaṟku oṉṟu pakaiyātal. u-m kārikkup pakaivaṉ ōri. kātal - oṉṟaṟku oṉṟu kātaluṭaiyatātal. u-m . paravaiyārkkuk kātalar nampiyārūrar. ciṟappu - oṉṟaṟku oṉṟu iṉṟiyamai yātatāyc ciṟattal. u-m. vaṭukararacarkkuc ciṟantār cōḻiyavaracar; kaṟpārkkuc ciṟantatu cevi eṉpatum atu.
kiḷaviyum eṉṟa ummaiyāl, piṇikku maruntu, naṭṭārkkut tōṟkum, avaṟkuttakkāḷ ivaḷ, uṟṟārkkuriyar poṟṟoṭi makaḷir, iccoṟkup poruḷ itu, maṉaikkup pāḻ vāṇutaliṉmai, pōrkkup puṇai eṉṟāṟpōlvaṉavum koḷḷappaṭum.
nāṉkām vēṟṟumaikkuriya urupum poruḷkaḷumākiya ivaṟṟai `itaṟku itu eṉat tokuttu vakaippaṭuttuṇarttum muṟaiyil amaintatu,
	297.	nāṉkā vataṟkuru pākuṅ kuvvē
koṭai pakai nērcci takavatu vātal
poruṭṭumuṟai yātiyiṉ itaṟkiteṉal poruḷē.
eṉavarum naṉṉūṟ cūttiramākum.
nāṉkām vēṟṟumaikkuk kuvveṉpatu urupām. koṭai, pakai, nērcci, takavu, atuvātal, poruṭṭu, muṟai mutalāṉa poruṇmaikkaṇ `itaṟku itu eṉa niṟṟal ataṉ poruḷām eṉpatu itaṉ poruḷākum.
nāṉkām vēṟṟumaikkuriya ēṟṟuk kōṭaṟporuḷ kēḷātēṟṟal, kēṭṭēyēṟṟal, ēlātēṟṟal, īvōṉēṟṟal, uyarntōṉēṟṟal, iḻintōṉēṟṟal, oppōṉēṟṟal, uṇarviṉṟēṟṟal, viruppāyēṟṟal, veṟuppāyēṟṟal eṉa ivai mutalākappalavumām eṉakkūṟi, ivaṟṟiṟku muṟaiyē āviṟku nīr viṭṭāṉ, vaṟiyārkku īntāṉ, māṇākkaṉukku aṟivaik koṭuttāṉ, taṉakkuc cōṟiṭṭāṉ, araṉukkuk kaṇṇalar koṭuttāṉ ari, arikkum cakkaraṅ koṭuttāṉ araṉ, cōḻaṟku viruntu koṭuttāṉ cēraṉ, cōṟṟiṟku neyviṭṭāṉ, māṇākkaṉukkuk kacaiyaṭi koṭuttāṉ āciriyaṉ, kaḷḷaṉukkuk kacaiyaṭi koṭuttāṉ aracaṉ eṉa utāraṇaṅ kāṭṭuvar civañāṉamuṉivar.
āti eṉṟataṉāl vaḻakku, urimai, accam, pāvaṉai mutaliyaṉa paṟṟiyum varutal koḷka. marumakaṉukku makaṭ koṭuttāṉ eṉpatu vaḻakku makaṉukku aracu koṭuttāṉ eṉpatu urimai. aracarkkut tiṟai koṭuttāṉ eṉpatu accam. tantai tāykkut titi koṭuttāṉ eṉpatu pāvaṉai
	78.	aintākuvatē,
iṉṉeṉap peyariya vēṟṟumaik kiḷavi
itaṉiṉ iṟṟitu veṉṉu matuvē.
itu aintām vēṟṟumaiyāmāṟu uṇarttukiṉṟatu.
(i-ḷ) aintām vēṟṟumaiyāvatu iṉ eṉṟu peyar koṭuttu ōtappaṭṭa vēṟṟumaic collām. aḵtu `ip poruḷiṉ ittaṉmaittu ipporuḷ eṉṉum poruṇmaiyai uṇarttum.
aintām vēṟṟumaip poruḷ poruvum ellaiyum ētuvum nīkkamum eṉa nāṉku vakaippaṭum. avaṟṟuḷ poru veṉpatu uṟaḻporuvum uvamapporuvum eṉa iruvakaippaṭum. uṟaḻtal - oṉṟaṉāṉ oṉṟai mikuttal. ētu ñāpaka vētu mūṉṟām vēṟṟumaiyil `iṉ āṉ ētu eṉpuḻik kūṟappaṭṭatu. kārakaētu piṉvarum cūttirattil accam ākkam eṉpaṉavaṟṟāṟ peṟappaṭum. nīkkap poruṇmai tīrtal paṟṟuviṭutal eṉpaṉavaṟṟāṟ peṟappaṭum. poruvum ellaiyum `itaṉiṉ iṟṟu itu eṉpataṉāṟ koḷḷappaṭum eṉpar cēṉāvaraiyar.
	79.	vaṇṇam vaṭivē aḷavē cuvaiyē
taṇmai vemmai accam eṉṟā
naṉmai tīmai ciṟumai perumai
vaṉmai meṉmai kaṭumai yeṉṟā
mutumai iḷamai ciṟattal iḻittal
putumai paḻaimai ākkam eṉṟā
iṉmai uṭaimai nāṟṟan tīrtal
paṉmai ciṉmai paṟṟu viṭutaleṉ
ṟaṉṉa piṟavum ataṉpāla veṉmaṉār.
iḵtu aintām vēṟṟumaiyiṉ poruḷ vēṟupāṭu uṇarttukiṉṟatu.
(i-ḷ) vaṇṇam mutalākap paṟṟuviṭutal īṟāka ōtap paṭṭaṉavum attaṉmaiya piṟavum aintām vēṟṟumaip pālaṉa eṉṟu kūṟuvar pulavar. eṉṟavāṟu.
vaṇṇam veṇmai karumai mutaliyaṉa. vaṭivu vaṭṭam caturam mutaliyaṉa. aḷavu neṭumai kuṟumai mutaliyaṉa. cuvai kaippu puḷippu mutaliyaṉa. nāṟṟam naṟunāṟṟam tī nāṟṟam mutaliyaṉa.
(u-m) kākkaiyiṟ karitu kaḷampaḻam. itaṉiṉ eṉpatu kākkai. iṟṟu eṉpatu karitu. itu eṉpatu kaḷampaḻam. `itaṉiṉ iṟṟu itu eṉṉum vāypāṭu aintām vēṟṟumaip poruḷ ellāvaṟṟiṟkum potuvāy amaintuḷḷamaiyaṟika. itaṉiṉ vaṭṭamitu, itaṉiṉ neṭititu, itaṉiṟ ṟīvititu, itaṉiṟ ṟaṇṇitu itu, itaṉiṉ veyyatitu, itaṉiṉ naṉṟitu, itaṉiṟ ṟītitu, itaṉiṟ ciṟititu, itaṉiṟ perititu, itaṉiṉ valititu, itaṉiṉ melititu, itaṉiṟ kaṭititu, itaṉiṉ mutititu, itaṉiṉ iḷaititu, itaṉiṟ ciṟantatitu, itaṉiṉ ilaṉivaṉ, ivaṉiṉ uṭaiyaṉivaṉ, itaṉiṉ nāṟumitu, itaṉiṟ palavivai, itaṉiṟ cilavivai, ivaiyellām otta paṇpum ovvā vēṟupāṭum paṟṟi muṟaiyē uvamap poruvum uṟaḻporuvum virittaṟ kēṟṟavāṟu amaintuḷḷamai kāṇka porūup poruḷ vaḻakkiṟ payiṉṟu varutal paṟṟi ataṉai virittār āciriyar. `kaḷḷariṉ añcum eṉpatu accam. `vāṇikattiṉ āyiṉāṉ eṉpatu ākkam. ūriṟ ṟīrntāṉ eṉpatu tīrtal. `kāmattiṟ paṟṟuviṭṭāṉ eṉpatu paṟṟuviṭutal. ivai nāṉkum oḻinta ēṉai irupattu nāṉkum porūup poruḷavām.
aṉṉa piṟavum eṉṟataṉāl ellaip poruḷum ētuvum koḷka. ellai: karuvūriṉ kiḻakku, maruvūriṉ mēṟku eṉpaṉa. ētu : muyaṟciyiṟ piṟattalāṉ oli nilaiyātu eṉpatu eṉpar iḷampūraṇar.
mēṟkuṟitta tolkāppiyac cūttiraṅkaḷaiyum iḷampūraṇa ruraiyaiyum aṭiyoṟṟi yamaintatu,
	298.	aintā vataṉuru piṉṉu millum
nīṅka loppellai yētup poruḷē.
eṉavarum naṉṉūṟ cūttiramākum.
aintām vēṟṟumaikku iṉṉeṉpatum illeṉpatum urupām. nīṅkal, oppu, ellai, ētup poruḷākat tammaiyēṟṟa peyarp poruḷai vēṟṟumai ceytal avaṟṟiṉ poruḷākum eṉpatu itaṉ poruḷ.
tolkāppiyattiṟ kūṟappaṭāmal piṟkālattil iṉṉiṉ tiripāka amainta illurupu putiyaṉapukutal eṉpatāl īṇṭu aintām vēṟṟumaiyurupāka iṭampeṟṟatu.
	80.	āṟākuvatē
atuveṉap peyariya vēṟṟumaik kiḷavi
taṉṉiṉum piṟitiṉum itaṉa tituveṉum
aṉṉa kiḷavik kiḻamait tatuvē.
iḵtu āṟām vēṟṟumaiyāmāṟu uṇarttukiṉṟatu.
(i-ḷ) āṟām vēṟṟumaiyāvatu, atuveṉap peyar koṭuttōtappaṭṭa vēṟṟumaic collām. atu uṭaip poruḷāki niṟkun taṉṉōṭu oṟṟumaiyuṭaiya poruḷāṉum taṉṉiṉ vēṟākiya poruḷāṉum `itaṉatu itu eṉpatu paṭavarum attaṉmaiyaṉavākiya kiḻamaiyaip poruḷāka uṭaiyatu. eṉṟavāṟu.
eṉavē āṟāvatu kiḻamaip poruṭṭeṉṟum, akkiḻamai, taṉṉāṉ vanta taṟkiḻamaiyum, piṟitāṉ vanta piṟitiṉ kiḻamaiyum eṉa iraṇṭeṉṟuṅ kūṟiyavāṟām. taṉ eṉṟatu taṉṉōṭu oṟṟumaiyuṭaiya poruḷai. piṟiteṉṟatu taṉṉiṉ vēṟākiya poruḷai eṉpar cēṉāvaraiyar. `itaṉ ivai eṉṉum paṉmaiyurupum ātu eṉṉum orumaiyurupum aṭaṅka `aṉṉa kiḷavi eṉap paṉmaiyāṟ kūṟiṉār eṉpar nacciṉārkkiṉiyar.
poruṭkiḻamaiyum paṇpukkiḻamaiyum toḻiṟkiḻamaiyum avai pōlvaṉavum eṉak kiḻamai palavakaippaṭum. avaṟṟuḷ oṉṟiṉai varaintu cuṭṭātu `itaṉatu itu eṉṉum collāl tōṉṟum kiḻamai māttiram cuṭṭuvatu āṟām vēṟṟumai eṉpār, `itaṉatu ituveṉum aṉṉakiḷavik kiḻamaittatuvē eṉṟār.
oṉṟu palakuḻīiya taṟkiḻamaiyum, vēṟupalakuḻīiya, taṟ kiḻamaiyum, oṉṟiyaṟkiḻamaiyum, uṟuppiṉ kiḻamaiyum, mey tirintāy taṟkiḻamaiyum eṉat taṟkiḻamai aintu vakaippaṭum.
poruḷiṉ kiḻamaiyum, nilattiṉ kiḻamaiyum, kālattiṉ kiḻamaiyum eṉap piṟitiṉkiḻamai mūvakaippaṭum.
eḷḷatu kuppai eṉpatu, oṉṟupalakuḻīiya taṟkiḻamai. paṭaiyatu kuḻām eṉpatu tāṉai, yāṉai, kutirai ākiya vēṟupala kuḻīiya taṟkiḻamai. nilattiṉatu akalam eṉpatu oṉṟiyaṟkiḻamai. yāṉaiyatu kōṭu eṉpatu uṟuppiṉkiḻamai eḷḷiṉatu cāntu eṉpatu, meytirintāya taṟkiḻamai.
iṉi, ivvirukiḻamaip poruḷkaḷaiyum viritturaippatu aṭuttuvarum cūttiramākum.
	81.	iyaṟkaiyiṉ uṭaimaiyiṉ muṟaimaiyiṟ kiḻamaiyiṉ
ceyaṟkaiyiṉ mutumaiyiṉ viṉaiyiṉ eṉṟā
karuviyiṟ ṟuṇaiyiṟ kalattiṉ mutaliṉ
oruvaḻi yuṟuppiṟ kuḻūuvi ṉeṉṟā
terintumoḻic ceytiyiṉ nilaiyiṉ vāḻcciyiṉ
tirintu vēṟupaṭūum piṟavum aṉṉa
kūṟiya maruṅkiṟ ṟōṉṟuṅ kiḷavi
āṟaṉ pāla eṉmaṉār pulavar.
iḵtu āṟām vēṟṟumaip poruḷ vēṟupāṭu uṇarttu kiṉṟatu.
(i-ḷ) iyaṟkai mutalāka vāḻcciyīṟākac collap paṭṭaṉavum tirintu vēṟupaṭum avai pōlvaṉa piṟavumākiya muṟkūṟiya kiḻamaip poruḷiṉkaṇ tōṉṟum collellām āṟām vēṟṟumaip pālaṉa eṉṟu colluvar pulavar eṉṟavāṟu.
tirintu vēṟupaṭutal aṉṉapiṟavum eṉṟataṉāl taḻuvap paṭuvaṉavaṟṟuḷ oru cāraṉavaṟṟiṟkē koḷka.
(u-m) eḷḷatu kuppai paṭaiyatu kuḻām eṉpaṉa kuḻūuk kiḻamai. avai muṟaiyāṉē oṉṟupalakuḻīiyatum vēṟupala kuḻīiyatumām. cāttaṉatu iyaṟkai, nilatta takalam eṉpaṉa iyaṟkaik kiḻamai. cāttaṉatu nilaimai; cāttaṉa tillāmai eṉpaṉa nilaikkiḻamai. iyaṟkaiyum nilaiyum ākiya ivai oṉṟiyṟkiḻamaiyām. yāṉaiyatu kōṭu, puliyatukir eṉpaṉa uṟuppiṉ kiḻamai. uṟuppāvatu oru poruḷiṉ ēkatēcam eṉpatu aṟivittaṟku `oruvaḻiyuṟuppu eṉṟār. cāttaṉatu ceyaṟkai, cāttaṉatu kalviyaṟivu eṉpaṉa ceyaṟkaik kiḻamai. aracaṉatu mutumai, aracaṉatu mutirvu eṉpaṉa mutumaikkiḻamai. mutumai eṉpatu piṟitōr kāraṇam paṟṟātu kālampaṟṟi orutalaiyāka apporuḷiṉkaṇ tōṉṟum paruvamākaliṉ ceyaṟkaiyuḷ aṭakkātu vēṟukūṟap paṭṭatu. cāttaṉatu toḻil cāttaṉatu celavu eṉpaṉa viṉaikkiḻamai. uṟuppu, ceyaṟkai, mutumai, viṉai eṉṉum ivai meytirintāya taṟkiḻamaiyākum. cāttaṉa tuṭaimai cāttaṉatu tōṭṭam eṉpaṉa uṭaimaikkiḻamai. maṟiyatu tāy, maṟiyatu tantai eṉpaṉa mutaṟkiḻamai. īṇṭu mutal eṉṟatu poruḷiṉai. kapilaratu pāṭṭu paraṇaratu pāṭṭiyal eṉpaṉa ceyyuṭkiḻamai. terintu (ārāyntu) moḻiyāṟ ceyyappaṭutaliṉ terintu moḻic ceytiyāyiṉa. mēṟkuṟitta uṭaimai, muṟaimai, karuvi, tuṇai, kalam, mutal, ceyyuḷ ākiya ivai poruṭ piṟitiṉ kiḻamaiyākum. murukaṉatu kuṟiñci nilam, veḷḷiya tāṭci eṉpaṉa kiḻamaik kiḻamai. kāṭṭatiyāṉai, yāṉaiyatu kāṭu eṉpaṉa vāḻccikkiḻamai. mēṟkuṟittavaṟṟuḷ murukaṉatu kuṟiñci nilam, yāṉaiyatu kāṭu eṉpaṉa nilappiṟitiṉ kiḻamai. kāṭṭatiyāṉai eṉpatu poruṭpiṟitiṉ kiḻamai veḷḷiya tāṭci eṉpatu kālappiṟitiṉ kiḻamai. tirintu vēṟupaṭuvaṉa eḷḷatu cāntu, kōṭṭatu nūṟu eṉpaṉa. ivai muḻuvatun tiritaliṉ vēṟu kūṟiṉār. aṉṉapiṟavum eṉṟataṉāl cāttaṉa toppu, tokaiyatu viri, poruḷatu kēṭu, colla poruḷ, āviṉatu pāl, karumpiṉatu cāṟu eṉa innikaraṉa ellāṅ koḷḷappaṭum.
āṟām vēṟṟumaiyurupum poruḷ vakaiyum kūṟum ivvirucūttirap poruḷaiyum tokuttu viḷakkum muṟaiyil amaintatu,
	299.	āṟa ṉorumaik katuvu mātuvum
paṉmaik kavvu murupām paṇpuṟup
poṉṟaṉ kūṭṭam palavi ṉīṭṭam
tiripi ṉākka māntaṟ kiḻamaiyum
piṟitiṉ kiḻamaiyum pēṇutal poruḷē.
eṉavarum naṉṉūṟ cūttiramākum.
āṟām vēṟṟumaiyiṉ orumaip poruṇmaikku atuvum ātuvum, paṉmaip poruṇmaikku avvum urupām. paṇpum, uṟuppum, oru poruṭ ṭiraṭciyum, pala poruṭ puraṭciyum, oṉṟu tirintu oṉṟātalum ākum aintu taṟkiḻamaiyum, piṟitiṉ kiḻamaiyum pōṟṟutal ataṟkup poruḷām eṉpatu itaṉ poruḷ.
		āṟa ṉurupē yatuvā tavvum
 vēṟāṉ ṟuriyatait taṉakkuriyataiyeṉa
 irupāṟ kiḻamaiyiṉ maruvuṟa varumē
 aimpā lurimaiyum ataṉtaṟ kiḻamai.
eṉṟār akattiyaṉār eṉap piṟkāla akattiyac cūttirattai mēṟkōḷāka eṭuttuk kāṭṭuvar mayilainātar.
`cāttaṉatu āṭai eṉpuḻic `cāttaṉatu kai eṉṟāṟ pōlātu, cāttaṉukkuriya āṭai avaṉiṟ piṟitātaliṉ piṟitākiya kiḻamai piṟitiṉ kiḻamaiyeṉappaṭṭatu.
aḵṟiṇaiyorumai paṉmaikaṭku iyainta atu, ātu, a eṉṉum urupukaḷaik kūṟavē, ivai uyartiṇaiyorumai paṉmaikaḷākiya kiḻamaipporuṭku ēṟṟaṉavākā eṉpatu peṟappaṭum. avai varuṅkāl avaṉuṭaiya viṟali, avaṉuṭaiya viṟaliyār eṉa mūṉṟu collāy iraṇṭu cantiyāy, muṉṉatu eḻuvāyc cantiyum piṉṉatu peyareccak kuṟippuc cantiyum ām eṉpar civañāṉa muṉivar. ivaṟṟai āṟām vēṟṟumaic canti eṉṟum `uṭaiya eṉpataṉaic colluru peṉṟum kūṟuvārumuḷar. āṟām vēṟṟumaip poruḷaik kuṟaipporuḷ eṉṟa peyarāl vaḻaṅkutalum uṇṭu.
	82.	ēḻākuvatē,
kaṇṇeṉap peyariya vēṟṟumaik kiḷavi
viṉaicey yiṭatti ṉilattiṟ kālattiṉ
aṉaivakaik kuṟippiṟ ṟōṉṟu matuvē.
iḵtu ēḻām vēṟṟumaiyāmāṟu uṇarttukiṉṟatu.
(i-ḷ) ēḻām vēṟṟumaiyāvatu, kaṇ eṉṟu peyar koṭuttōtappaṭṭa vēṟṟumaic collām. atu viṉai ceyyā niṟṟalākiya iṭamum nilamākiya iṭamum kālamākiya iṭamum eṉa ammūvakaik kuṟippiṉkaṇṇum tōṉṟum. eṉṟavāṟu. eṉavē ēḻām vēṟṟumai iṭap poruṇmaittu eṉṟavāṟām.
`aṉaivakaik kuṟippiṟṟōṉṟum atu eṉṟatu, viṉai cey iṭam, nilam, kālam ākiya avaṟṟai iṭamākak kuṟitta vaḻiyē āṇṭu ēḻaṉurupu tōṉṟumeṉṟum allātavaḻit tōṉṟā teṉṟum kūṟiyavāṟu. taṉṉiṉa muṭittal eṉpataṉāl ēṉai vēṟṟumaiyurupukaḷum avvap poruṭ kuṟippilvaḻi ap peyarkkaṇ tōṉṟā eṉpatām.
(u-m) taṭṭup puṭaikkaṇ vantāṉ - itu taṭṭip puṭaittalākiya toḻil nikaḻccikkaṇ vantāṉ eṉap poruḷ tarutaliṉ īṇṭu viṉaiyiṭamāyiṟṟu. māṭattiṉkaṇ iruntāṉ - nilam iṭamāyiṟṟu. kūtirkkaṇvantāṉ - kālam iṭamāyiṟṟu.
	83.	kaṇkāl puṟamaka muḷḷuḻai kīḻmēl
piṉcā rayalpuṭai tēvakai yeṉāa
muṉṉiṭai kaṭaitalai valamiṭa meṉāa
aṉṉa piṟavu mataṉpāla veṉmaṉār.
iḵtu ēḻām vēṟṟumaiyurupukaḷai viritturaikkiṉṟatu eṉ iḷampūraṇarum nacciṉārkkiṉiyarum, ēḻām vēṟṟumai poruḷ vēṟupāṭu uṇarttukiṉṟatu eṉac cēṉāvaraiyarum teyvac cilaiyārum karutturaippar.
(i-ḷ) kaṇ mutalāka iṭam īṟāka ōtappaṭṭaṉavum at taṉmaiya piṟavum ēḻām vēṟṟumaippāla eṉṟu kūṟuvar pulavar. eṉṟavāṟu.
kaṇṇeṉṉum poruḷāvatu `kaṇṇiṉṟu kūṟuta lāṟṟāṉ avaṉāyiṉ (kali. 37) eṉavum, `kaṇṇakaṉ ñālam eṉavum, kaṇṇeṉṉu miṭaiccollā luṇarttap paṭum poruḷ. tēvakaiyeṉpatu ticaikkūṟu.
kaṇṇiṉṟu colliyāṉai eṉkaṇ ṇiṉṟivai collaṟ pālaiyallai eṉṟum, ūrkkāṟ ceyyai ūrkkaṭ cey eṉṟum, ūrppuṟattu niṉṟa marattai ūrkkaṇmaram eṉṟum, eyilakattup pukkāṉai eyiṟkaṭpukkāṉ eṉṟum, illuḷirun tāṉai iṟkaṇiruntāṉ eṉṟum, aracaṉuḻaiyirun tāṉai aracaṉkaṇiruntāṉ eṉṟum, āliṉkīḻk kiṭanta āvai āliṉkaṭ kiṭantatu eṉṟum, marattiṉ mēlirunta kuraṅkai marattiṉkaṇiruntatu eṉṟum, ērppiṉ ceṉṟāṉai ērkkaṭ ceṉṟāṉ eṉṟum, kāṭṭuccā rōṭuvataṉaik kāṭṭiṉ kaṇōṭum eṉṟum, uṟaiyūrk kayaṉiṉṟa cirāppaḷḷikkuṉṟai uṟaiyūrkkaṭ kuṉṟu eṉṟum, eyiṟpuṭainiṉṟārai eyiṟ kaṇiṉṟār eṉṟum, vaṭapāl vēṅkaṭam teṉpāṟkumari eṉpaṉavaṟṟai vaṭakkaṇ vēṅkaṭam teṟkaṭkumari eṉṟum, pulimuṉ paṭṭāṉaip pulakkappaṭṭāṉ eṉṟum, nūli ṉiṭaiyuṅ kaṭaiyun talaiyu niṉṟa maṅkalattai nūṟkaṇmaṅkalam eṉṟum, kai valattuḷḷataṉaik kaikkaṇuḷḷatu eṉṟum, taṉṉiṭattu nikaḻvataṉaik kaik kaṇuḷḷatu eṉṟum, taṉṉiṭattu nikaḻ vataṉait taṉkaṇikaḻvatu eṉṟum avviṭap poruḷ paṟṟi ēḻām vēṟṟumai vantavāṟu kaṇṭu koḷka.
ēḻām vēṟṟumaikkuk kaṇ eṉpatu urupākum eṉpatu mēlē kūṟappaṭṭamaiyāl ic cūttirattu mīṇṭum `kaṇ kāl eṉat toṭaṅkutal kūṟiyatu kūṟalām ātalāṉum, ic cūttirattuvarum puṟam akam valam eṉpaṉavaṟṟukku, ūrp puṟattiruntāṉ, ūrakattiruntāṉ, kaivalattuḷḷatu koṭukkum, eṉa uraiyāciriyar iḷampūraṇar avaṟṟiṉpiṉ attuc cāriyai koṭuttu utāraṇaṅkāṭṭiṉamaiyāl puṟam akam valam eṉpaṉavaṟṟai urupeṉak koḷḷutal avarkkuk karuttaṉ ṟeṉpatum, āciriyar urupēṟkum peyarkkum urupukkum iṭaiyē cāriyaippēṟu kūṟiyataṉṟi urupiṉ piṉṉarc cāriyaip pēṟu kūṟāmaiyāṉum iccūttirattuk kūṟappaṭum kaṇ kāl puṟam akam uḷ eṉpaṉa mutalāyiṉa ulaka vaḻakkil palvēṟu iṭap poruḷkaḷil āḷappeṟutalāṉum ivaṟṟai ēḻām vēṟṟumaiyurupukaḷeṉak koḷḷātu ēḻām vēṟṟumaip poruḷvēṟupāṭukaḷākak koḷḷutalē ēṟpuṭaiya tākum eṉpatum cēṉāvaraiyar karuttākum. eṉiṉum kaṇ kāl mutaliya ivai iṭattiṉ potumaiyuṇaravarum kaṇṇeṉṉum urupiṉ vaḻi vārātu avvurupu niṉṟa nilaikkaḷattu niṉṟu iṭa vakaikaḷākiya ciṟappup poruṇmaiyuṇartti niṟṟal kāṇalām. aṉṟiyum, iccūttirattuk kuṟippiṭṭa kaṇ kāl puṟam akam mutaliyaṉa, muṉ iraṇṭām vēṟṟumai mutaliyavaṟṟukku eṭuttōtiya kāppu mutaliya poruḷkaḷaip pōla urupai muṭittu niṟpaṉavākāmal iṭap poruḷiṉ potumai yuṇarttum kaṇ eṉṉum urupiṉ nilaikkaḷattu niṉṟu iṭavakaikaḷākiya poruḷ vakaiyiṉaip pulappaṭuttuvaṉa vātaliṉ ivai urupiṉ taṉmaiyum poruḷiṉ taṉmaiyum oruṅkuṭaiyaṉa eṉak koḷḷutal poruttamuṭaiyatākum. ivai urupiṉ taṉmai uṭaiyavātal paṟṟi `eṉṉuḻai, eṉmuṉ eṉa nilai moḻi urupiṟkēṟṟa ceykai peṟṟum, poruḷiṉ potumai yuṇarttum kaṇ eṉṉum urupiṉ nilaikkaḷattu niṉṟu iṭa vakaikaḷākiya poruḷ vakaiyiṉaip pulappaṭuttu vaṉavātaliṉ ivai urupiṉ taṉmaiyum poruḷiṉ taṉmaiyum oruṅkuṭaiyaṉa eṉak koḷḷutal porutta muṭaiyatākum. ivai uruviṉ taṉmai uṭaiyavātal paṟṟi `eṉṉuḻai, eṉmuṉ eṉa nilai moḻi urupiṟkēṟṟa ceykai peṟṟum, poruḷiṉ taṉmai paṟṟi, `ūrakattiruntāṉ ūrppuṟat tiruntāṉ eṉa īṟṟiṉ cāriyai peṟṟum vantaṉa eṉak karuta vēṇṭiyuḷatu.
āciriyar tolkāppiyaṉār kūṟiya ēḻām vēṟṟumai yurupum poruḷumākiya ivaṟṟiṉ taṉmaiyiṉai uyttuṇarnta pavaṇanti muṉivar,
	300.	ēḻa ṉurupu kaṇṇātiyākum
poruṇ mutalāṟum ōriru kiḻamaiyiṉ
iṭaṉāy niṟṟal itaṉporu ḷeṉpa.
eṉavum,
	301.	kaṇkāl kaṭaiyiṭai talaivāy ticaivayiṉ
muṉcār valamiṭa mēlkīḻ puṭaimutal
piṉpā ṭaḷaitē muḻaivaḻi yuḻiyuḷi
uḷḷakam puṟamil liṭapporuḷurupē.
eṉavum varum iru cūttiraṅkaḷāl ēḻām vēṟṟumaiyurupum poruḷum paṟṟit teḷivāka viḷakkiyuḷḷār.
ēḻām vēṟṟumaikku urupu kaṇ eṉpatu mutalāṉavai yām. poruḷ, iṭam, kālam, ciṉai, kuṇam, toḻil eṉpaṉa āṟum taṟkiḻamaiyālum piṟitiṉ kiḻamaiyālum oṉṟaṟku iṭaṉāy niṟṟal itaṉ poruḷ eṉṟu colluvar; kaṇ mutalāka eṇṇappaṭṭa irupatteṭṭum iṭamākiya poruḷ vakaikaḷaip pulappaṭuttum urupukaḷām eṉpatu ivaṟṟiṉ poruḷākum.
	84.	vēṟṟumaip poruḷai virikkuṅ kālai
īṟṟuniṉ ṟiyalun tokaivayiṟ pirintu
pallāṟākap poruḷpuṇarn ticaikkum
ellāc collum uriya veṉpa.
itu, vēṟṟumaikkaṇ kiṭantatōr ilakkaṇa muṇarttukiṉṟatu.
(i-ḷ) vēṟṟumaip poruḷai virikkumiṭattu, aṉmoḻit tokaiyai virippuḻip pallāṟṟāṉ aṉmoḻip poruḷoṭu puṇarntu varum ellāc collum virikkap paṭutal pōṉṟu vēṇṭum collellām viritturaittaṟ kuriyaṉa eṉpar āciriyar eṉac cēṉāvaraiyarum nacciṉārk kiṉiyarum ic cūttirattukkup poruḷ kūṟiṉar.
vēṟṟumaikkaṇ uruputokap poruḷ puṇarntu niṟpatu vēṟṟumait tokaiyātaliṉ attokaiyiṉai `vēṟṟumaip poruḷ eṉak kuṟittār āciryar. īṟṟu niṉṟiyalum tokai eṉṟatu paṇputtokai mutaliya tokaikaḷiṉ iṟutiyil niṉṟiyalum aṉmoḻit tokaiyē (eccaviyil - 22) eṉap piṉṉarum āciriyar viḷaṅkak kūṟutalāl iṉitu pulaṉātal kāṇalām.
(u-m) tāḻ kuḻal, poṟṟoṭi, maṭkāraṇam eṉṉum aṉmoḻit tokaikaḷai virippuḻi, tāḻ kuḻalaiyuṭaiyāḷ, poṟṟoṭiyai yaṇintāḷ, maṇṇākiya kāraṇattāṉ iyaṉṟatu eṉa viritturaikkap peṟum uṭaimaiyum aṇitalum iyaṟalum ākiya coṟkaḷ, karuṅkuḻaṟpētai, poṟṟoṭi yarivai, maṭkuṭam eṉṉum vēṟṟumait tokaikaḷai virippuḻiyum karuṅkuḻalaiyuṭaiya pētai, poṟṟoṭiyaṇinta arivai, maṇṇāṉiyaṉṟa kuṭam eṉa muṟaiyē viritturaikkum nilaiyil attokaikkaṇ amaintuḷḷamai kāṇalām.
uraiyāciriyar iccūttirattiṉai,
		`vēṟṟumaip poruḷai virikkuṅkālai
īṟṟu niṉṟiyalum tokai vayiṟ pirintē
eṉavum,
		`pallāṟākap poruḷ puṇarnta ticaikkum
ellāc collum uriyaveṉpa
eṉavum iraṇṭu cūttiraṅkaḷākap pakuttu urai kūṟiṉar. tammatam ituveṉpatu pōtara `oṉṟāka vuraippārum uḷar eṉṟār eṉac cēṉāvaraiyar kūṟum kuṟippu ippoḻutu acciṭap peṟṟu vaḻaṅkum iḷampūraṇaruraiyiṟ kāṇappaṭavillai.
iṉi, itaṉai tokka vēṟṟumaiyurupu viriyuṅkāl moḻiyīṟṟuk kaṇṇē pulappaṭum eṉavum, urupu tokkum virintum niṟkum āṇṭu avvurupē pōla vantu oṭṭa niṟpaṉa piṟa coṟkaḷum uḷa. avaiyellām avvurupē pōla āṇṭē tokuttalum virittalum uṭaiyaṉa eṉavum iru cūttiraṅkaḷākap pakuttup poruḷ kūṟiya iḷampūraṇar, kutiraittēr eṉpatu, kutiraiyāṟ pūṭṭappaṭṭa tēr; āṉ eṉpatu āṇṭu urupu; pūṭṭappaṭṭatu eṉa āṇṭu urupallatu, āṇṭu urupu tokku niṉṟāṅkē niṟkavum amaiyum virittuk kāṭṭavum amaiyum eṉṟu viḷakkamum kūṟuvar.
iṉi, `vēṟṟumaip poruḷai virikkuṅkālaieṉṉum iccūttiram aṟuvakai vēṟṟumaikkum puṟaṭai uṇarttu kiṉṟateṉak karutturaitta teyvaccilaiyār, `vēṟṟumaikkuriya poruḷai viriyak kūṟuṅkāl, mutaṟpeyar iṟutik kaṇ iyalum tokaic colliṉkaṇ tokaiyām taṉmaiyiṟ pirintu palaneṟiyākap poruḷaip puṇarntu olikkum ellāc collum uriya eṉṟu colluvar āciriyar  eṉa iccūttirattiṟkup poruḷ varaintu piṉvarumāṟu utāraṇaṅ kāṭṭi viḷakkuvar.
paṭaikkai eṉṟavaḻi paṭaiyaip piṭitta kai, eṭuttakai, ēntiya kai eṉavum; kuḻaikkātu eṉṟavaḻi kuḻaiyaiyuṭaiya kātu, ceṟitta kātu, iṭṭa kātu, aṇinta kātu eṉavum; tāymūvar eṉvaḻit tāyoṭu kūṭi mūvar, kūṭiya mūvar eṉavum; kutiraittēr eṉṟavaḻik kutiraiyāṟ pūṭṭappaṭṭa tēr, pūṇappaṭṭa tēr, ōṭṭappaṭṭa tēr eṉavum; karumpu vēli eṉṟavaḻik kampiṟku ēmamākiya vēli, valiyākiya vēli eṉavum; varaiyaruvi eṉṟavaḻi varaiyiṉiṉṟum vīḻāniṉṟa aruvi, oḻukā niṉṟa aruvi eṉavum; pāṇṭiyanāṭu eṉṟavaḻip pāṇṭiyaṉatu nāṭu,  uṭaiyanāṭu, eniṟtanāṭu, koṇṭanāṭu eṉavum; kuṉṟak kūkai eṉṟavaḻik kuṉṟattukkaṇ vāḻā niṉṟa kūkai, irāniṉṟa kūkai eṉavum ivvāṟu varuvaṉa ivai yellām eṭuttōtiṉ varampila ātaliṉ ellāc collum uriya eṉap puṟanaṭai ōtal vēṇṭiṟṟu.
ivvāṟu iccūttirattiṟka uraiyāciriyar palarum kūṟiya uraikaḷ oṉṟaṟkoṉṟu tammuḷ toṭarpillātaṉa pōṟ kāṇappaṭṭālum avarkaḷ tam uraiyakattuk kāṭṭiya utāraṇaṅkaḷaiyum viḷakkaṅkaḷaiyum oppavaittu nōkkuṅkāl, vēṟṟumait tokaic coṟkaḷai virittup poruḷ koḷḷu miṭattu urupēyaṉṟi avvurupiṉai muṭittaṟku iṉṟiyamai yātaṉavāyp pallāṟṟāṉum poruḷ toṭar puṭaiyavāy vantu iyaiyum ellāc collum virittaṟ kuriyaṉa eṉpatē ivvuraikaḷiṉ potuk karuttāka amaintu vēṟṟumait tokaikaḷil urupum poruḷum uṭaṉ tokka tokaiyiṉ iyalpiṉai viḷakki niṟṟal kāṇalām.
peyarp poruḷai vēṟupaṭuttum vēṟṟumaiyurupu kaḷaiyum avaṟṟiṉ poruḷ vakaikaḷaiyum viritturaikkum ivvēṟṟumai yiyaliṉ puṟanaṭaiyāka amainta iccūttiram, vēṟṟumait tokaiyiṉ maṟaintu niṉṟa piṟa coṟkaḷai virikkumāṟu kūṟiyateṉak koḷḷutal attuṇaip porutta muṭaiyatākat tōṉṟavillai. aṉṟiyum vēṟṟumait tokaiyai virikkumāṟu kūṟutal āciriyar karuttāyiṉ `vēṟṟumait tokaiyai virikkuṅkālai eṉap poruḷ teḷivupaṭac cūttirañ ceytiruppar. aṅṅaṉamaṉṟi `vēṟṟumaip poruḷai virikkuṅkālai eṉa āciriyar eṭutturaittalāl iccūttiram ivvēṟṟumaiyiyalil ai mutaliya vēṟṟumaikku uriyaṉavāka avaṟṟiṉ īṟṟil muṟaiyē tokutturaikkappaṭṭa vēṟṟumaip poruḷ vakaikaḷaip paṟṟiyatākum eṉak karuta vēṇṭiyuḷatu.
eṉavē mēṟkūṟiya vēṟṟumaikaḷiṉ poruḷ vakaiyai viritturaikkuṅkāl, `kāppiṉ oppiṉ ūrtiyiṉ iḻaiyiṉ eṉpaṉa mutalāka ovvoru vēṟṟumaiyiṉ īṟṟil tokut turaitta poruḷkaḷēyaṉṟi, attokutikaḷiṉiṉṟum palavāṟākap pirintu apporuḷoṭu poruntit tōṉṟum ellāc coṟkaḷum koḷḷutaṟkuriyaṉa eṉa iccūttirattiṟkup poruḷ koḷḷutal poruttamuṭaiyatākat tōṉṟukiṉṟatu.
itaṉkaṇ `īṟṟu niṉṟiyalum tokai eṉṟatu `kāppiṉ oppiṉ eṉpatu mutalākat tokutturaikkappaṭum vēṟṟumai paṟṟiya poruṭ pakutikaḷai iraṇṭām vēṟṟumaikkuriya poruḷ vakaikaḷil eṭutturaikkappaṭṭa kāttaṟ poruṭku utāraṇam ūraikkākkum eṉpatu ipporuḷil ūraip purakkum, ūraip pēṇum, ūrai ōmpum eṉa, purattal, pēṇutal ōmputal eṉappalavāṟākat tōṉṟum ellāc collum ivvēṟṟumaiyil viritturaikkappaṭum iyaipuṭaiya vātal kāṇka.
vēṟṟumaip poruḷai virittal paṟṟiya ivviti curukka nūlākiya naṉṉūlil iṭampeṟavillai. āyiṉum vēṟṟumai yurupukaḷai muṭikkum coṉmuṭipu paṟṟiya vitiyiṉai,
	318.	ellai yiṉṉum atuvum peyarkoḷum
alla viṉaikoḷum nāṉkē ḻirumaiyum
pullum perumpālum eṉmaṉār pulavar.
eṉavarum cūttirattil eṭutturaippar pavaṇanti muṉivar. ellaip poruṇmaikkaṇ varum aintām vēṟṟumaiyurupum atu eṉṉum āṟām vēṟṟumaiyurupum peyaraik koṇṭu muṭivaṉa. ivviraṇṭumallāta ēṉai vēṟṟumaikaḷ viṉaiyai yum viṉaikkuṟippaiyum koṇṭu muṭivaṉa. avaṟṟuḷ nāṉkām vēṟṟumaiyum ēḻām vēṟṟumaiyum viṉaiyiṉaiyēyaṉṟi viṉaiyoṭu poruntum peyaraik koṇṭu muṭiyum, perumpālum eṉpatu itaṉ poruḷākum.
`perumpālum eṉṟataṉāl āṟātu viṉaiyum viṉaik kuṟippuṅkoṇṭum, allaṉa viṉaiyum viṉaikkuṟippum paṟṟiya peyar koṇṭum peṟumeṉak koḷka eṉpar mayilainātar.
karuvūriṉ kiḻakku, cāttaṉatu kai eṉa ellaip poruṭ ṭākiya iṉṉurupum atu eṉṉum āṟām vēṟṟumaiyurupum peyar koṇṭaṉa. cāttaṉ vantāṉ, cāttaṉ nallavaṉ;  kuṭattai vaṉaintāṉ, kuṭattaiyuṭaiyaṉa; vāḷāl veṭṭiṉāṉ, vāḷāl valiyaṉ; cāttaṉukkuk koṭuttāṉ, cāttaṉukku nallaṉa; nōyiṉīṅkiṉāṉ, nōyiṟkoṭiyaṉ; avaiyiṉkaṇ iruntāṉ, avaiyiṉkaṭ periyaṉ; koṟṟā koḷ, koṟṟā valiyai eṉa allaṉa viṉaikoṇṭaṉa. piṇikku maruntu, maṉaiyiṉkaṇ oḷi eṉa nāṉkām vēṟṟumaiyum ēḻām vēṟṟumaiyum viṉaiyē yaṉṟip peyar koṇṭaṉa. ippeyarkaḷ piṇikkuk koṭukku maruntu, maṇiyiṉ kaṇ irukkum oḷi eṉa viṉai vēṇṭi niṟṟaliṉ viṉaiyoṭu poruntum peyarkaḷāyiṉa eṉpar civañāṉamuṉivar.

3. vēṟṟumai mayaṅkiyal
oru vēṟṟumaikkuriya urupu maṟṟoru vēṟṟumaiyoṭu mayaṅkuvatu urupumayakkam. oru vēṟṟumaikkuriya poruḷ maṟṟoru vēṟṟumaiyiṟ ceṉṟu mayaṅkuvatu poruḷ mayakkam. ivviruvakai mayakkattiṉaiyuṅ kūṟuvatu ivviyalātaliṉ itu vēṟṟumai mayaṅkiyal eṉṉum peyarttāyiṟṟu. vēṟṟumaikkuc colliya ilakkaṇattiṟ piṟaḻntu vaḻuvāy amaittuk koḷḷappaṭuvaṉavum piṟavumāka vēṟṟumaiyōṭu toṭar puṭaiya vitikaḷ cila ivviyaliṟ kūṟappaṭutaliṉ vēṟṟumai mayaṅkiyal eṉṉum peyar paṉmai nōkki yamainta peya reṉṟum, itaṉkaṇ, `yātaṉurupiṟ kūṟiṟṟāyiṉum eṉṟa cūttirattil urupu mayakkamuṇartti, ēṉaic cūttiraṅkaḷāṟ poruḷ mayakkamuṇarttiṉār eṉṟum kūṟuvar cēṉāvaraiyar. ivviyaliluḷḷa  cūttiraṅkaḷai iḷampūraṇar 35-ākavum cēṉāvaraiyarum nacciṉārkkiṉiyarum teyvaccilaiyārum 34-ākavum pakuttu urai kūṟiyuḷḷaṉar.
poruḷ mayakkamāvatu, ovvoru vēṟṟumaikkum uriyaṉavāka vēṟṟumaiyiyaliṟ collappaṭṭa kāttal ottal mutalākavuḷḷa avvavvēṟṟumaiyiṉ poruṭ pakutikaḷ tamakkuriya vēṟṟumaip poruḷai viṭṭu nīṅkātu piṟitoru vēṟṟumaiyiṉ poruḷiṉkaṇṇē ceṉṟu mayaṅkutal. ivviyalil 1 mutal 17 varaiyuḷḷa cūttiraṅkaḷ vēṟṟumaip poruḷ mayakkam uṇarttuvaṉa.
	84.	karuma mallāc cārpeṉ kiḷavik
kurimaiyu muṭaittē kaṇṇeṉ vēṟṟumai.
iḵtu iraṇṭām vēṟṟumaiyōṭu ēḻām vēṟṟumai mayaṅkumāṟu uṇarttukiṉṟatu.
(i-ḷ) karumamallāta cārpu peruṇmaikku ēḻām vēṟṟumai urittāy varutalum uṭaittu. eṉṟavāṟu.
iraṇṭām vēṟṟumaikkuc collappaṭṭa `kāppiṉ oppiṉ eṉavarum poruṭpakutikaḷuḷ cārpu poruṇmaiyum oṉṟākum. atu karumaccārpum karumamallāccārpum eṉa iraṇṭu vakaippaṭum. avaṟṟuḷ karumac cārpāvatu `tūṇaic cārntāṉ eṉpatu pōla oṉṟaṉaiyoṉṟu meyyuṟṟuc cārtalākum. karumamallāc cārpeṉpatu, `aracaraic cārntāṉ eṉṟāṟ pōla oṉṟaiyoṉṟu meyyuṟutaliṉṟi varuvatākum. ivaṟṟuḷ karumamallāc cārpu poruṇmai taṉakkuriya iraṇṭām vēṟṟumaic ceyappaṭu poruḷiṉ nīṅkātu `aracarkaṭ cārntāṉ eṉa ēḻām vēṟṟumaik kuriya iṭap poruḷilum mayaṅkiṉamai kāṇalām. tūṇpaṟṟāka oruvaṉ cārntāṟpōla aracar paṟṟāka oruvaṉ cārntoḻukutaliṉ atu cārpāyiṟṟu.
	85.	ciṉainilaik kiḷavik kaiyuṅ kaṇṇum
viṉainilai yokku meṉmaṉār pulavar.
ituvum atu.
(i-ḷ) ciṉaimēl niṟkuñ colliṟku iraṇṭāvatum ēḻāvatum viṉainilaikkaṇ okkumeṉṟu colluvar pulavar. eṉṟavāṟu.
(u-m) kōṭṭaik kuṟaittāṉ, kōṭṭiṉkaṭ kuṟaittāṉ  eṉavarum. itaṉkaṇ iraṇṭām vēṟṟumaikkuriyatākac collappaṭṭa kuṟaittaṟ poruḷ ēḻām vēṟṟumaik kaṇṇum otta nilaiyiṟ payiṉṟu vantamai kāṇalām.
viṉainilaiyokkum eṉap potuppaṭak kūṟiṉā rāyiṉum, pukaḻtal paḻittal eṉṉum toṭakkattaṉavoḻittu aṟuttal, kuṟaittal mutalāyiṉa viṉaiyē koḷḷappaṭum eṉpar cēṉāvaraiyar.
	86.	kaṉṟaluñ celavu moṉṟumār viṉaiyē.
ituvum atu.
(i-ḷ) kaṉṟaṟ poruḷmēl varuñ collum celavu poruḷmēl varuñcollum iraṇṭāvataṟkum ēḻāvataṟkum oru toḻil eṉṟavāṟu.
(u-m) cūtiṉaik kaṉṟiṉāṉ, cūtiṉkaṭ kaṉṟiṉāṉ eṉavum, neṟiyaic ceṉṟāṉ, neṟiyiṉkaṭ ceṉṟāṉ eṉavum varum.
poruḷpaṟṟi yōtiṉamaiyāl cūtiṉai ivaṟiṉāṉ, cūtiṉ kaṇ ivaṟiṉāṉ,neṟiyai naṭantāṉ, neṟikkaṇ naṭantāṉ eṉa varuvaṉavuṅ koḷka.
muṟkūṟiya ciṉainilaikkiḷavi nilaimoḻi varaiyaṟaiyāka lāṉum, iṅkuk kuṟitta kaṉṟal, celavu eṉpaṉa varumoḻi varaiyaṟaiyākalāṉum ivaṟṟai oru cūttirattuḷ aṭakkāmal iruvēṟu cūttiraṅkaḷāka vēṟu kūṟiṉār.
	87.	mutaṟciṉaik kiḷavik katuveṉ vēṟṟumai
mutaṟkaṇ variṉē ciṉaikkai varumē.
iḵtu iraṇṭām vēṟṟumaiyum ēḻām vēṟṟumaiyum oru poruṭkaṇ nikaḻvatōr vēṟupāṭu uṇarttukiṉṟatu.
(i-ḷ) mutalum ciṉaiyum toṭaruṅkāl mutaṟporuḷiṉ  kaṇ āṟām vēṟṟumai varumāyiṉ ciṉaipporuṭku iraṇṭām vēṟṟumai varum. eṉṟavāṟu.
(u-m) yāṉaiyatu kōṭṭaik kuṟaittāṉ eṉavarum.
mēl, ciṉainilaik kiḷavikku aiyuṅ kaṇṇum viṉai nilaikkaṇ okkum eṉak kūṟavē, mutaloṭu toṭarnta ciṉaik kiḷavikkum avvāṟu aiyum kaṇṇum varum eṉa eytiyataṉai vilakki, mutalukku atuvurupum ciṉaikku aiyurupum varum eṉa niyamittavāṟu.
	88.	mutaṉmuṉ aivariṅ kaṇṇeṉa vēṟṟumai
ciṉaimuṉ varuta ṟeḷḷi teṉpa.
ituvum atu.
(i-ḷ) mutalum ciṉaiyum toṭaṅkukāl mutaṟporuṭku iraṇṭāvatu varumēyeṉiṉ ciṉaip poruṭku ēḻāvatu varutal teḷivuṭaiyatu. eṉṟavāṟu.
(u-m) yāṉaiyaik kōṭṭiṉkaṭ kuṟaittāṉ eṉavarum. teḷḷitu eṉṟataṉāl yāṉaiyaik kōṭṭaik kuṟaittāṉ eṉa aikāra vēṟṟumai īriṭattum ciṟupāṉmai varumeṉpatām.
87, 88 ākiya ivviru cūttirap poruḷaiyum tokutturaikkum muṟaiyil amaintatu,
	314.	mutalai aiyuṟiṟ ciṉaiyaik kaṇṇuṟum
atu mutaṟkāyiṟ ciṉaikkai yākum.
(ciṉaiyoṭu mutaṟporuḷ toṭaruṅkāl) mutaliṉai aiyurupu poruntiṟ ciṉaiyiṉaik kaṇṇurupu poruntum. atu vurupu mutalukku variṟ ciṉaikku aiyurupu varum eṉpatu itaṉ poruḷ.
utāraṇam mēṟkāṭṭiyaṉavē koḷka.
iṉi, `iraṭṭuṟa moḻital eṉṉum uttiyāṉ atu eṉpataṉaic cuṭṭākkik `kaṇṇurupu mutaṟku āyiṉ ciṉaikku aiyākum eṉap poruḷuraittu `yāṉaiyiṉ kaṭkālai veṭṭiṉāṉ eṉavum varum. eṉa utāraṇaṅ kāṭṭuvar civañāṉa muṉivar.
	89.	mutaluñ ciṉaiyum poruḷ vēṟupaṭāa
nuvaluṅ kālaic coṟkuṟip piṉavē.
itu aiyam akaṟṟukiṉṟatu.
(i-ḷ) mutalum ciṉaiyum mutalāyatu mutalēyāyc ciṉaiyāyatu ciṉaiyēyāyt tammuḷ vēṟu poruḷākā colluṅkāl colluvāṉatu collutaṟ kuṟippiṉāl mutaleṉṟum ciṉaiyeṉṟum vaḻaṅkappaṭum. eṉṟavāṟu.
coṟkuṟippiṉ eṉṟatu, mutal eṉappaṭṭa poruḷ tāṉē taṉṉaip piṟitoru poruṭku ēkatēcap poruḷākak kuṟittavaḻic ciṉaiyumām eṉavum, ciṉai eṉappaṭṭa poruḷ tāṉē taṉkaṇ ēkatēcap poruḷai nōkki mutaleṉak kuṟittavaḻi mutalumām eṉavum kūṟiyavāṟu.
kōṭṭatu nuṉiyaik kuṟaittāṉ;
kōṭṭai nuṉikkaṭ kuṟaittāṉ;
kōṭṭai nuṉiyaik kuṟaittāṉ;
eṉa mutalukku ōtappaṭṭa urupu ciṉaikkaṇṇum vantuḷatē eṉa aiyuṟṟa māṇākkarkku īṇṭuk kōṭu eṉpatu colluvāṉ karuttu vakaiyāl mutaṟporuḷāy niṟṟaliṉ mutalukku ōtiya urupē mutalukku vantatu eṉa aiyamakaṟṟiyavāṟu.
	90.	piṇṭap peyarum āyiyal tiriyā
paṇṭiyal maruṅkiṉ marīiya marapē.
ituvum atu.
(i-ḷ) piṇṭattaiyuṇarttum peyarum, mutaṟciṉaip peyariyalpil tiriyā;  avvāṟu avaṟṟai mutaluñ ciṉaiyumāka vaḻaṅkutal toṉṟu toṭṭup payiṉṟu vārāniṉṟa marapu, eṉṟavāṟu.
piṇṭam eṉṟatu palaporuṭ ṭokutiyai.
iccūttirattil āyiyal tiriyāeṉa. māṭṭeṟintatu. mutaṟciṉaik kiḷavikkuppōlap piṇṭap peyarukku mutaṟ atuvurupuvariṟ ciṉaikku aiyurupuvarutalum, mutaṟku aiyurupu variṟ ciṉaikkuk kaṇṇurupu varutalum ciṟupāṉmai aiyurupu varutalumām.
u-m
kuppaiyatu talaiyaic citaṟiṉāṉ,
kuppaiyait talaikkaṇ citaṟiṉāṉ,
kuppaiyait talaiyaic citaṟiṉāṉ.
eṉavarum.
kuppai eṉpuḻit tokka palaporuḷallatu avaṟṟiṉ vēṟāy, avaṟṟāṉ iyaṉṟu tāṉ oṉṟeṉappaṭum poruḷillai. eṉavē ap palaporuṭṭokutiyai mutal eṉa vaḻaṅkutal marapaṉmaiyiṉ itaṉai vēṟu kūṟiṉār āciriyar.
89,90 ākiya ivviru cūttirap poruḷaiyum tokut tuṇarttum muṟaiyil amaintatu,
	315.	mutalivai ciṉaiyivai yeṉavē ṟuḷavila
uraippōr kuṟippiṉa; aṟṟē piṇṭamum.
eṉavarum naṉṉūṟ cūttiramākum.
ivaiyē mutal, ivaiyēciṉai eṉat tammuḷ vēṟāka aṟiyakkiṭappaṉa illai; colluvōr kuṟippiṉāl, mutalē ciṉaiyumām; ciṉaiyē mutalumām; piṇṭapporuḷum at taṉmaiyatām eṉpatu itaṉ poruḷākum.
oru poruṭkaṇ mutalaikkarutic ciṉaiyeṉavum ciṉaiyaik karuti mutaleṉavuṅ kūṟutal pōlap piṇṭitta poruḷkaḷaik karutiyallatu piṇṭameṉa vaḻaṅkutal kūṭāmai yiṉ, `piṇṭamumaṟṟē eṉṟa tuṇaiyāṉē `piṇṭitta poruḷ kaḷum at taṉmaiyaṉavē eṉpatu tāmē pōtarum eṉakkūṟi, nellaip poliyiṉkaṇ vāriṉāṉ, nelliṉatu poliyai vāriṉāṉ eṉa utāraṇaṅkāṭṭuvar civañāṉa muṉivar.
	91.	oruviṉai yoṭuccol uyarpiṉ vaḻittē.
itu, mūṉṟām vēṟṟumaikkāvatōr muṟaimai puṇarttu kiṉṟatu.
(i-ḷ) `ataṉoṭiyainta oru viṉaikkiḷavi eṉa mūṉṟāvataṟku ōtiya uṭaṉikaḻccip poruḷil varum oṭu vurupu uyarporuḷai yuṇarttum peyariṉ piṉṉatākum. eṉṟavāṟu.
(u-m)
aracaṉoṭu amaiccar vantār.
āciriyaṉoṭu māṇākkar vantār.
eṉavarum. uyarporuṭ peyarvaḻi oṭuk koṭukka eṉavē uyarpilvaḻic cāttaṉum koṟṟaṉum vantār eṉa iru peyarum eḻuvāyāy niṟkum eṉpatām.
`nāyoṭu nampi vantāṉ eṉpatu `kaipporuḷoṭu vantāṉ eṉpatupōla, atu taṉakkuṇṭāka vantāṉ eṉap piṟitu poruḷ paṭuvatōr oṭuvurupām eṉpar cēṉāvaraiyar.
	92.	mūṉṟaṉum aintaṉum tōṉṟak kūṟiya
ākkamoṭu puṇarnta vētuk kiḷavi
nōkkō raṉaiya veṉmaṉār pulavar.
itu, mūṉṟām vēṟṟumaikkum aintām vēṟṟumaikkum ētup poruḷ otta vurimaiya eṉkiṉṟatu.
(i-ḷ) mūṉṟām vēṟṟumaikkaṇ `ataṉiṉātal eṉavum aintām vēṟṟumaikkaṇ `ākkam eṉavum viḷaṅkac collap paṭṭa ākkattoṭu kūṭiya ētuccol, avvētup poruṇmaiyai nōkkum nōkku oru taṉmaiya. eṉṟavāṟu.
(u-m) vāṇikattāṉāyiṉāṉ, vāṇikattāṉākiya poruḷ eṉavum, vāṇikattiṉāyiṉāṉ, vāṇikattiṉāya poruḷ eṉavum varum. vāṇikattāṉ, vāṇikattiṉ eṉa āṉ, iṉ eṉṉum urupoṭu toṭarnta collai ētukkiḷavi eṉṟār.
ētupporuṇmai mūṉṟāvataṟkum aintāvataṟkum mēṟ kūṟappaṭṭatāyiṉum, mayakkamāta loppumaiyāl īṇṭuk kūṟiṉār. oru poruṭkaṇ iraṇṭu vēṟṟumaikkaṭ ceṉṟu mayaṅkutaliṉ mayakkamāyiṟṟu; iḵtu accakkiḷavi eṉpataṟkum okkum.
	93.	iraṇṭaṉ maruṅki ṉōkka ṉōkkamav
viraṇṭaṉ maruṅki ṉētuvu mākum.
iḵtu iraṇṭām vēṟṟumaiyōṭu mūṉṟavatum aintāvatum mayaṅkumāṟuṇarttukiṉṟatu.
(i-ḷ) iraṇṭām vēṟṟumaikkuc collappaṭṭa nōkku al nōkkamākiya poruḷ mūṉṟāvataṟkum aintāvataṟkum uriya ētup poruṇmaiyumākum eṉṟavāṟu.
iraṇṭām vēṟṟumaikkuriya nōkkap poruṇmai nōkkiya nōkkamum nōkkaṉōkkamum eṉa iraṇṭu vakaippaṭum. nōkkiya nōkkam eṉpatu, kaṇṇāl nōkkutal. nōkku al nōkkam eṉpatu nōkkaṉōkkam eṉṟāyiṟṟu. nōkkaṉōkkam - maṉattāl oṉṟaṉai nōkkutal. nōkku al nōkkattāl nōkkappaṭum poruḷai nōkkaṉōkka meṉṟār.
nōkkaṉōkkam avviraṇṭaṉ maruṅkiṉ ētuvumākum eṉavē mūṉṟum aintumākiya avviraṇṭum taṉporuḷi ṉīṅkātu iraṇṭāvataṉ poruṭkaṇ varum eṉpatām.
(u-m )
		`vāṉōkki vāḻu muyirellām maṉṉavaṉ
kōṉōkki vāḻum kuṭi
eṉpuḻi vāṉainōkki vāḻum, kōlai nōkkivāḻum eṉa iraṇṭāmurupu varutalēyaṉṟi, vāṉāṉōkki vāḻum vāṉiṉ nōkki vāḻum, kōlāṉōkki vāḻum, kōliṉōkki vāḻum eṉa mūṉṟāmurupum aintāmurupum vantavāṟu kaṇṭu koḷka.
	94.	atuveṉ vēṟṟumai yuyartiṇait tokaivayiṉ
atuve ṉurupukeṭak kukaram varumē.
iḵtu āṟāvatu nāṉkāvataṉoṭu mayaṅkumāṟuṇarttukiṉṟatu.
(i-ḷ) āṟām vēṟṟumaip poruḷmēl varum uyartiṇait tokaikkaṇ urupu virippuḻi atuveṉṉum urupu keṭa ataṉ poruṭkaṇ nāṉkāmurupu varum. eṉṟavāṟu.
atuveṉurupu keṭutalāvatu avvurupu aṅku vārāmai. uyartiṇait tokaivayiṉ atuveṉurupu keṭak kukaram varum eṉavē atuvurupu aḵṟiṇaippāl tōṉṟa niṟṟal peṟappaṭum.
(u-m) nampi makaṉ, naṅkai kaṇavaṉ eṉṉum uyartiṇait tokaikaḷai virippuḻi nampikku makaṉ, naṅkaikkuk kaṇavaṉ eṉa nāṉkām vēṟṟumaiyurupu vantavāṟu kāṇka.
	95.	taṭumāṟu toḻiṟpeyark kiraṇṭu mūṉṟuṅ
kaṭinilai yilavē poruḷvayi ṉāṉa.
iḵtu iraṇṭāvatum mūṉṟavatum mayaṅkumāṟuṇarttukiṉṟatu.
(i-ḷ) taṭumāṟu toḻiloṭu toṭarnta peyarkku iraṇṭāvatum mūṉṟāvatum vilakkappaṭā; avvēṟṟumai toka avaṟṟiṉ poruḷ niṟkum tokaiyiṭattu. eṉṟavāṟu.
taṭumāṟu toḻilāvatu, taṉakku muṉṉiṉṟa peyarkkē yurittāy nillātu orukāl taṉakkup piṉṉiṉṟa peyarōṭuñ ceṉṟu iyaiyum nilaiyil amainta toḻil. attoḻiloṭu toṭarnta peyar taṭumāṟu toḻiṟpeyar eṉappaṭum.
(u-m) puli koṉṟa yāṉai, pulikol yāṉai eṉpuḻik kollutaṟṟoḻil muṉṉiṉṟa pulikkēyuriyataṉṟi orukāl yāṉaikkum uriyatāyt taṭumāṟum nilaiyil amaintamaiyiṉ attoḻil taṭumāṟu toḻilāyiṟṟu. attoḻiloṭu nilai moḻiyāyt toṭarntu niṉṟa puli eṉṉum peyar taṭumāṟu toḻiṟpeyar eṉappaṭṭatu. puli ceyappaṭuporuḷāyavaḻi `puliyaik koṉṟa yāṉai, eṉavum, puli viṉaimutalāyavaḻi `puliyāṟ kollappaṭṭa yāṉai eṉavum appeyarkaḷ iraṇṭām vēṟṟumaiyum mūṉṟām vēṟṟumaiyum taṭumāṟu toḻilpaṟṟi mayaṅkiyavāṟu kāṇka.
	96.	īṟṟuppeyar muṉṉar meyyaṟi paṉuvaliṉ
vēṟṟumai teripa vuṇaru mōrē.
itu,  taṭumāṟu toḻiṟpeyarkkaṇ vēṟṟumaip poruḷ uṇarumāṟu kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ) taṭumāṟu toḻiliṉ iṟutikkaṇ niṉṟa peyar muṉ varum poruḷ vēṟupāṭuṇarttum colliṉāl apporuḷ vēṟṟumai terivar colliṉ poruḷai uṇarvōr. eṉṟavāṟu.
īṟṟup peyarāvatu, `pulikol yāṉai eṉpuḻik kol eṉṉum toḻiliṉ iṟutikkaṇ niṉṟa peyar. peyar muṉṉar meyyaṟipaṉuval eṉṟatu, yāṉai eṉṉum peyariṉpiṉ vantu ataṉ poruḷ vēṟupāṭuṇarttum colliṉai.
(u-m) `pulikol yāṉaikkōṭu vantatu eṉiṉ puliyāṟ kollappaṭṭatu yāṉai eṉpatu viḷaṅkum. `pulikol yāṉai ōṭukiṉṟatu eṉiṉ, puliyaik koṉṟatu yāṉai eṉpatu viḷaṅkum.
iṉi, muṉṉoru nāḷiṟ puliyaik koṉṟa yāṉai piṟitoṉṟāl iṟanta nilaiyilum `pulikol yāṉaikkōṭu vantatu eṉa ataṉ kōṭṭiṉaik kuṟippiṭutal uṇṭu. an nilaiyiṟ koṉṟatu, kollappaṭṭatu eṉṉum vēṟupāṭu collālaṉṟik kuṟippiṉāl uṇarappaṭum eṉpār `vēṟṟumai teripa uṇarumōr eṉṟār.
	97.	ōmpaṭaik kiḷavik kaiyu māṉun
tāmpiri vilavē tokaivaru kālai.
iḵtu iraṇṭāvatum mūṉṟāvatum mayaṅkumāṟu uṇarttu kiṉṟatu.
(i-ḷ) ōmpaṭaip poruṇmaikku aikāra vurupum āṉurupum ottavurimaiya, avvēṟṟumai tokku varuṅkālattu. eṉṟavāṟu.
ōmpaṭuttal - pātukāttal.
(u-m) aṟampōṟṟi vāḻmiṉ eṉpuḻi ōmpaṭaik kiḷavi iraṇṭām vēṟṟumaikkuc colliya kāppup poruḷiṉ aṭaṅkutaliṉ, `aṟattaip pōṟṟi vāḻmiṉ eṉa aikāra vurupum, aṟam avaṉ pōṟṟivarutaṟku ētuvātaluṭaimaiyāl `aṟattāṟ pōṟṟi vāḻmiṉ eṉa āṉurupum ottavurimaiyāy vantaṉa. ivai `pirivil eṉavē iṉṉurupu pirivuṭaittāy, `puliyiṟ pōṟṟivā eṉac ciṟupāṉmai varum eṉpar cēṉāvaraiyar.
	98.	āṟaṉ maruṅkiṉ vāḻccik kiḻamaik
kēḻu māku muṟainilat tāṉa.
iḵtu āṟāvatum ēḻāvatum mayaṅkumāṟu kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ) āṟām vēṟṟumaikkuc collappaṭṭa vāḻccik kiḻamaikku uṟainilamāyavaḻi ēḻāvatum varum. eṉṟavāṟu.
uṟaiyum nilattiṉ kaṇ ēḻumākum eṉavē uṟai nilamallāta peyarkkaṇ ēḻāmurupu vārātu eṉpatām.
(u-m) kāṭṭiyāṉai eṉpatu kāṭṭatiyāṉai yeṉa āṟāvatu varutalēyaṉṟik kāṭṭiṉkaṇ yāṉai eṉac ciṟupāṉmai ēḻāvatu variṉum amaiyum eṉṟavāṟu.
yāṉaikkāṭu, nampiyūr eṉa uṟainilamallāta peyark kaṇ āṟāmurupu viritalaṉṟi ēḻāmurupu viriyāteṉpatām.
	99.	kuttoka varūuṅ koṭaiyetir kiḷavi
apporu ḷāṟaṟ kurittu mākum.
itu nāṉkāvataṉ poruḷ āṟāvataṟkuc cellumāṟu kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ) kuvveṉṉum urupu tokavarum koṭaiyetir kiḷaviyākiya tokaiyiṉ apporuṇmai āṟām vēṟṟu maikku uriyatumākum. eṉṟavāṟu.
koṭai etirtal - koṭuttalai mēṟkōṭal.
(u-m) nākar pali eṉpatu, nākarkku nērnta pali eṉa viritalēyaṉṟi nākaratupali eṉa viriyiṉum amaiyum. nākarkkuk koṭuttalai mēṟkoṇṭavaḻi aṅṅaṉam koṭukkanērnta poruḷ piṟarkkākātu nākarkku uṭaimaiyām ātaliṉ kiḻamaip poruṭkuriya urupāṟ kūṟiṉum amaiyum eṉṟavāṟu.
	100.	accak kiḷavik kaintu miraṇṭum
ecca milavē poruḷvayi ṉāṉa.
iḵtu aintāvatum iraṇṭāvatum mayaṅkumāṟu kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ) vēṟṟumai toka avaṟṟiṉ poruḷ niṉṟavaḻi, accap poruṇmaikku aintāmurupum ēḻāmurupum otta vurimaiya. eṉṟavāṟu.
(u-m) paḻiyañcum eṉpuḻi paḻiyiṉ añcum, paḻiyai añcum eṉa iraṇṭurupum otta kiḻamaiyavāy niṟṟal aṟika. ivai ētuvum ceyappaṭuporuḷumākiya vēṟupāṭuṭaiya vēṉum, īṇṭu ētuvātalē añcappaṭutalāy vēṟaṉṟi niṟṟaliṉ, ivai accap poruṇmaiyākiya oru poruṭ kaṇ vantaṉavātaliṉ mayakkamāy eṉpar cēṉāvaraiyar.
	101.	aṉṉa piṟavun toṉṉeṟi piḻaiyā
turupiṉum poruḷiṉum meytaṭu māṟi
iruvayi ṉilaiyum vēṟṟumai yellām
tiripiṭa ṉilavē teriyu mōrkkē.
itu, vēṟṟumai mayakkattiṟkup puṟaṉaṭai.
(i-ḷ) mēl vēṟṟumai mayakkaṅ kūṟappaṭṭa vēṟṟumai yēyaṉṟi avaipōlvaṉa piṟavum, toṉṟu toṭṭu varum vaḻakkiṟ piḻaiyātu, urupālum poruḷālum oṉṟaṉ nilaikkaḷattu oṉṟu ceṉṟu, piṟitoṉṟaṉ poruḷum taṉ poruḷumākiya īriṭattum nilaipeṟum vēṟṟumaiyellām terintuṇarvōrkkup poruḷāl tiripuṭaiyaṉa alla. eṉṟavāṟu.
iruvayiṉ nilaital - taṉ poruḷiṟṟīrātu piṟitoṉṟaṉ poruṭkaṭ cēṟal.
aṉṉa piṟavāvaṉa: nōyiṉīṅkiṉāṉ, nōyai nīṅkiṉāṉ; cāttaṉai vekuṇṭāṉ, cāttaṉoṭu vekuṇṭāṉ; muṟaiyāṟ kuttuṅ kuttu; muṟaiyiṟ kuttuṅkuttu; kaṭaloṭu kāṭ ṭoṭṭātu, kaṭalaik kāṭoṭṭātu; tantaiyoṭu cūḷuṟṟāṉ, tantaiyaic cūḷuṟṟāṉ eṉavarum.
iṅṅaṉam toṉṟu toṭṭu varum vaḻakkuneṟiyiṟ piḻaiyātu tattam poruḷkaḷil tiripiṉṟic collavalla aṟiñarkkup poruḷiṉitu viḷaṅka varuvaṉavē vēṟṟumai mayakkamām eṉa ataṉiyalpiṉai viḷakkuvār, `toṉṉeṟi piḻaiyātu..... iruvayiṉilaiyum vēṟṟumaiyellām teriyumōrkkut tiripiṭaṉ ila eṉṟār tolkāppiyar.
ivviyal 91 mutal 101 varaiyuḷḷa cūttiraṅkaḷāl uṇarttappaṭṭa vēṟṟumai mayakkam paṟṟiya vitikaḷ curukka nūlākiya naṉṉūlil iṭampeṟavillai.
	102.	uruputoṭarn taṭukkiya vēṟṟumaik kiḷavi
orucoṉ ṉaṭaiya poruḷceṉ maruṅkē.
itu, vēṟṟumaiyurupu pala toṭarntaṭukkiya vaḻip paṭuvatōr ilakkaṇaṅ kūṟukiṟatu.
(i-ḷ) urupu pala toṭarntu aṭukkiya vēṟṟumaic col muṭikkuñcol oṉṟiṉāl muṟaṟup peṟṟu naṭakkum; avvoṉṟiṉāṟ poruḷ cellum pakkattu. eṉṟavāṟu.
urupu toṭarntaṭukkutal eṉpatu ōrurupu aṭukki varutalum palavurupu aṭukkivarutalum eṉa iruvakaippaṭum.
		tēm paintār māṟaṉait teṉṉarperumāṉai
vēntaṉai vēntarmaṇ koṇṭāṉai - yāñciṟitum
aṅkōl vaḷaikavarntāṉ eṉṉalum ākumō
ceṅkōl ciṟumaiyuḷa. 
itaṉuḷ aikāravurupu pala aṭukki oruporuṭkaṇ vantu, `vaḷaikavarntāṉ eṉṉalum ākumō eṉpataṉōṭu muṭintatu.
		`kollip poruppaṉāṟ koṅkar perumāṉāl
villiṟ pakaikaṭinta vēntaṉāl - alliyantār
kōtaiyāl vaiyaṅ kuḷirtūṅka eṉkolō
pētaiyār eytuvatu pētu.
itaṉuḷ mūṉṟāmurupu aṭukki vantu `kuḷirtūṅka eṉpataṉōṭu muṭintatu.
`antaṇar nūṟkum aṟattiṟkum ātiyāy niṉṟatu maṉṉavaṉkōl eṉpuḻi nāṉkā murupu aṭukkivantu ātiyāy eṉpataṉōṭu muṭintatu.
		vīrap puliyāṉiṉ velpōr vaḷavaṉiṟ
kōrap pariyuṟantaik kōmāṉiṉ - āralaṅkal
maṟpaṭutōṭ cempiyaṉiṉ mallaṉ maṇinēri
veṟpaṉiṟ ṟīrntuḷavō vēntu.
itaṉuḷ aintāmurupu pala aṭukki vantu `tīrntu eṉpataṉōṭu muṭintatu. ivvāṟē ēṉaiyurupukaḷum oṉṟāy aṭukki oru muṭipu peṟutal koḷka.
`yāṉaiyatu kōṭṭai nuṉikkaṇ vāḷāṟ kuṟaittāṉ eṉpuḻi iraṇṭām vēṟṟumaiyum ēḻām vēṟṟumaiyum mūṉṟām vēṟṟumaiyum viraviyaṭukki vantu `kuṟaittāṉ eṉṉum oruviṉai koṇṭu muṭintavāṟum, `kavaṇiṟ kiḷiyaik kaṭiyum eṉpuḻi aintām urupum iraṇṭā murupum viraviyaṭukki vantu `kaṭiyum eṉṉum oruviṉai koṇṭu muṭintavāṟum kāṇka.
ivvāṟu ōrurupu toṭarntaṭukkiyum palavurupukaḷ viravi yaṭukkiyum oru collāṉ muṭiyum immuṭipiṉai, viṉaic coṟkaḷ pala aṭukki oru collāl muṭiyum. muṭipuṭaṉ iyaittuk kūṟuvatu,
	354.	urupupala vaṭukkiṉum viṉaivē ṟaṭukkiṉum
orutam meccam īṟuṟa muṭiyum.
eṉavarum naṉṉūṟ cūttiramākum.
vēṟṟumaiyurupukaḷ virintun tokkun tammuḷ viravip pala aṭukkivariṉum vevvēṟu pala aṭukki variṉum, mūvakai viṉaic coṟkaḷum vevvēṟu pala aṭukkivariṉum, tattam eccamākiya muṭikkuñ col oṉṟuvara ataṉōṭu aṉaittum muṭivaṉavām eṉpatu itaṉ poruḷ.
	103.	iṟutiyu miṭaiyu mellā vurupum
neṟipaṭu poruḷvayi ṉilavutal varaiyār.
iḵtu vēṟṟumaiyurupu niṟkum iṭavēṟupāṭu kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ) `īṟu peyarkkākum iyaṟkaiya eṉac collap paṭṭa āṟu vēṟṟumaiyurupum vēṟṟumait toṭariṉ iṟutik kaṇṇum attoṭariṉ iṭaiyilum vaḻakku neṟippaṭṭa poruḷiṉkaṇ niṟṟalai nīkkātu koḷvar āciriyar. eṉṟavāṟu.
(u-m) kaṭantāṉ nilattai; vantāṉ cāttaṉoṭu; koṭuttāṉ cāttaṟku; valiyaṉ cāttaṉiṉ; āṭai cāttaṉatu; iruntāṉ kuṉṟattukkaṇ eṉat toṭariṉ iṟutiyil āṟurupum vantaṉa.
nilattaik kaṭantāṉ; cāttaṉoṭu cāttaṉoṭu vantāṉ; cāttaṟkuk koṭukkum; cāttaṉiṉ valiyaṉ; cāttaṉatu āṭai; kuṉṟattukkaṇ iruntāṉ eṉattoṭariṉ iṭaiyil āṟurupum  vantaṉa.
iṉi, neṟipaṭu poruḷvayiṉ nilavutal varaiyār eṉavē apporuḷuṇarttākkāl avvurupukaḷ avviṭattu niṟṟal varaiyappaṭum eṉakkūṟi, āṟāmurupum ēḻāmurupum cāttaṉatu āṭai, kuṉṟattukkaṭ kūkai eṉa iṭaiyil niṉṟu tam poruḷuṇarttiṉāṟ pōla, āṭai cāttaṉatu, kūkai kuṉṟattukkaṇ eṉa iṟutiyil niṉṟavaḻi apporuḷuṇart tāmaiyāṉ avvurupukaḷ iṟutikkaṇ niṟṟal  varaiyappaṭum eṉa viḷakkuvar cēṉāvaraiyar. āṟaṉurupēṟṟa peyar urupoṭu kūṭip peyarāyum viṉaikkuṟippāyum niṟkum eṉpatu avar karuttu. `cāttaṉatu vantatu eṉpuḻi atu eṉpatu peyarāy niṉṟu vantatu eṉṉum payaṉilai koṇṭatu; āṭai cāttaṉatu eṉpuḻi āṭai eṉṉum uṭaimaip peyar eḻuvāyāyc cāttaṉatāyiṟṟu eṉṉum payaṉilaiyoṭu muṭintamaiyiṉ cāttaṉatu eṉpatu viṉaik kuṟippāyiṟṟu.
`īṟu peyarkkākum eṉa muṉṉark kūṟiyatu vēṟṟumai yurupu peyariṟutikkaṇ niṟkumiyalpiṉa eṉṉum poruḷatākum. iccūttirattil iṟuti eṉṟatu, vēṟṟumait toṭar moḻiyiṉ iṟutiyiṉai.
	104.	piṟitu piṟi tēṟṟalum uruputoka varutalum
neṟipaṭa vaḻaṅkiya vaḻimaruṅ keṉpa.
itu, vēṟṟamait toṭarkkāvatōr ilakkaṇam kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ) ōr urupu ōr urupiṉai ēṟṟalum urupukaḷ pulappaṭātu maṟaintu niṟṟalum muṟaimaippaṭa vaḻaṅkiya vaḻakkiṉaic cārntu varumeṉpar. eṉṟavāṟu.
piṟitu piṟitēṟṟal eṉpatu, āṟām vēṟṟumaiyurupu tāṉallāta urupukaḷē ēṟpatu. u-m cāttaṉataṉai, cāttaṉataṉoṭu, cāttaṉataṟku, cāttaṉataṉiṉ, cāttaṉataṉkaṇ eṉavarum. cāttaṉataṉatu eṉac ciṟupāṉmai taṉṉaiyumēṟṟal uraiyiṟ kōṭaleṉpataṉāṟ koḷḷappaṭum.
uruputoka varutalāvatu, vēṟṟumaiyurupu iṭaiyilum iṟutiyilum maṟaintu niṟka varuvatu.
(u-m) nilaṅkaṭantāṉ, kaṭantāṉ nilam, kuṉṟattiruntāṉ, iruntāṉ kuṉṟattu eṉa iṭaiyilum iṟutiyilum aiyurupum kaṇṇurupum tokkaṉa. tāy mūvar, karuppu vēli, varai vīḻaruvi, cāttaṉ kai eṉa muṟaiyē oṭu, ku, iṉ, atu eṉavarum urupukaḷ iṭaiyil tokkaṉa.
iccūttirattil, piṟitu piṟitēṟṟal eṉpatu āṟām vēṟṟumaiyurupu tāṉallāta urupukaḷai ēṟpatu eṉa iḷampūraṇar kūṟiya uraiyiṉait taḻuviyamaintatu,
	292.	āṟa ṉurupum ēṟkumav vurupē.
eṉavarum naṉṉūṟ cūttiramākum. āṟaṉurupu - āṟām vēṟṟumai yākiya atuvurupu. atuvum ai mutaliya ēṉaiyurupukaḷai ēṟkum. eṉṟavāṟu.
mēl, peyarkaḷ vēṟṟumaiyai ēṟkum eṉṟār, avaiyēyaṉṟi āṟaṉurupum avvurupukaḷai yēṟkum - eṉṟavāṟu. aḵtēl, peyarōṭu itaṟku vēṟṟumai yātō veṉiṉ, urupēṟpuḻiyum taṉ irukiḻamaip poruḷilum tiriyātu niṟṟaleṉka. ummai - eṇṇummai.... viḷiyēlāteṉiṉum urupēṟṟaliṟ kuṟai paṭṭatākātu; cila uṟuppiṟ kuṟai paṭṭārum makkaḷeṉappaṭuvar, atupōla eṉpatu eṉa iccūttirattiṟku mayilainātar kūṟum uraiviḷakkam iṅku nōkkattakuvatākum.
iṉi, āṟaṉurupu eṉpuḻi aṉ tavirvaḻivanta cāriyai yeṉavum, avvurupu eṉṟatu eḻuvāyai yeṉavum koṇṭu, avveḻuvāyāy niṉṟa urupēyum mutaliya āṟu vēṟṟumai kaḷiṉ urupum ēṟkum eṉap poruḷ kūṟuvar civañāṉa muṉivar. evvakaip peyarkkum īṟāy vēṟṟumaippaṭuttum vēṟṟumaikaḷ eṭṭu eṉakkūṟi eḻuvāy mutal viḷiyīṟāka avaṟṟiṉ peyar muṟaikaḷai uṇarttiya pavaṇantiyār, `avvurupē eṉap potuppaṭac cuṭṭiya cuṭṭu, ellā vēṟṟumai yurupukaḷaiyum cuṭṭuvataṉṟi eṭṭu vēṟṟumaikaḷuḷ oṉṟākiya eḻuvāyiṉai maṭṭum varaintu cuṭṭutal poruntāmaiyāṉum, āṟaṉurupu eṉṉun toṭar āṟām vēṟṟumai yurupākiya atu eṉap poruḷ taruvataṉṟi ai mutaliya āṟurupukaḷ eṉap poruḷ tarutal kūṭāmaiyāṉum, āṟaṉurupu eṉpuḻi vanta aṉ cāriyai tavir vaḻivanta cāriyai yaṉṟeṉpatu, `āṟaṉorumaikku (naṉ-300) `ēḻaṉurupu (naṉ- 301) `eṭṭaṉurupē (naṉ-303) eṉavarum cūttiraṅkaḷiṉ collamaippiṉāl iṉitu viḷaṅkutalāṉum, `piṟitu piṟitēṟṟal eṉṉun tolkāppiyat toṭarkku iḷampūraṇar kūṟiya uraiyait taḻuvi yeḻuntatu innaṉṉūṟ cūttiramātalāṉum itaṟku mayilainātar kūṟiya uraiyē pavaṇantiyār karuttiṟku ēṟpuṭaiyatātal aṟika.
	105.	aiyuṅ kaṇṇu mallāp poruḷvayiṉ
meyyurupu tokāa viṟutiyāṉa.
iḵtu eytiyatu vilakkiṟṟu.
(i-ḷ) aikāra vēṟṟumaip poruḷum kaṇṇeṉ vēṟṟumaip poruḷum allāta piṟaporuḷmēl niṉṟa urupukaḷ toṭarmoḻiyiṟutikkaṇ maṟaintu nillā. eṉṟavāṟu.
mēṟ cūttirattāl ellā vēṟṟumai yurupukaḷum toṭariṟutikkaṇ tokum eṉa eytiyataṉai vilakki iraṇṭum ēḻumākiya vēṟṟumai yurupukaḷē toṭariṟutikkaṇ tokuvaṉa; allaṉa tokā eṉa varaiyaṟuttavāṟu.
`aṟaṅkaṟakkum eṉa iṭaikkaṇ maṟaintu niṉṟa nāṉkā murupu kaṟakkum aṟam eṉa iṟutikkaṇ maṟaintu nillāmai kaṇṭu koḷka.
ivvāṟu toṭariṟutikkaṇ tokutal aiyum kaṇṇu mākiya ivviraṇṭiṟkumaṉṟi ēṉaiya urupukaṭku ovvāmai yāṉum iṭaiyiṟṟokutal āṟurupukaṭkum poruntutalāṉum iṟutikkaṇ tokuvaṉa `tokaic collellām oru col naṭaiya eṉṉum tokaiyilakkaṇattiṟku ēlāmai yāṉum,
	362.	iraṇṭu mutalā miṭaiyā ṟurupum
veḷippaṭa lillatu vēṟṟumait tokaiyē.
eṉa vēṟṟumaiyurupukaḷ iṭaiyiṟ ṟokutaloṉṟaiyē vēṟṟumait tokaikkuriya ilakkaṇamākak kūṟiṉār pavaṇantiyār. `iraṇṭām vēṟṟumaiyurupākiya aikāra mutalākak kaṇ īṟāka niṉṟa āṟurupum iṭaiyē tōṉṟātu tokku niṟpatu vēṟṟumait tokaiyām. eṉpatu itaṉ poruḷ.
	106.	yāta ṉurupiṟ kūṟiṟ ṟāyiṉum
poruḷceṉ maruṅkiṉ vēṟṟumai cārum.
iḵtu urupu mayakkamāmāṟu uṇarttukiṉṟatu.
(i-ḷ) oru toṭar yātāṉumōr vēṟṟumaiyiṉ urupu koṭuttuc collap paṭṭatāyiṉum, avvurupu taṉ poruḷāl attoṭarp poruḷ cellātavaḻip poruḷ cellum pakkattu vēṟṟumaiyaic cārum. eṉṟavāṟu.
poruḷ cellāmaiyāvatu urupēṟṟa collākiya nilaimoḻiyum urupunōkkiya collākiya varumoḻiyum tammuḷ iyaiyāmai. poruḷ cellum pakkattu vēṟṟumaiyaic cārtalāvatu poruḷukkiyainta urupākat tirittuk koḷḷap peṟutal.
(u-m) `kiḷaiyari nāṇaṟ kiḻaṅku maṇaṟkīṉṟa muḷaiyō raṉṉa muḷḷeyiṟṟut tuvarvāy eṉṟavaḻi, `maṇaṟku eṉṉum kuvvurupēṟṟa collum `īṉṟa eṉṉum urupu nōkkiya collum tammuḷ iyaiyāmaiyiṉ maṇaṟku eṉṉum nāṉkāmurupu maṇaṟkaṇ eṉa ēḻāvataṉ poruḷil vantavāṟu kaṇṭu koḷka.
ivvāṟu urupu taṉ poruḷiṟ ṟīrntu piṟavurupiṉ poruṭṭāy niṟṟal urupu mayakkam eṉappaṭum.
urupumayakka muṇarttiya ittolkāppiyac cūttirattaip pavaṇanti muṉivar,
	316.	yāta ṉurupiṟ kūṟiṟ ṟāyiṉum
poruḷceṉ maruṅkiṉ vēṟṟumai cārum.
eṉat tāṉeṭuttu moḻital eṉṉum uttiyāl naṉṉūlil eṭuttāṇṭuḷḷamai kāṇalām.
	107.	etirmaṟuttu moḻiyiṉun tatta marapiṟ
poruṇilai tiriyā vēṟṟumaic collē.
iḵtu ellā vēṟṟumaikkum uriyatōr iyalpu kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ) uṭaṉpāṭṭu mukattāṟ kūṟātu etir maṟuttuk kūṟiṉālum vēṟṟumaiyurupukaḷ tattam ilakkaṇattāl varum poruḷ nilaimaiyil tiripupaṭā. eṉṟavāṟu.
(u-m) marattaik kuṟaiyāṉ; vēlāṉ eṟiyāṉ eṉavarum. iṅkum kuṟaittal eṟital ākiya viṉai nikaḻāmaiyiṉ muṟaiyē maramum vēlum ceyappaṭuporuḷum karuviyum ākāvāyiṉam, aiyum āṉum ākiya vēṟṟumaiyurupukaḷ ceyappaṭuporuḷātaṟ kurimaiyum karuviyātaṟ kurimaiyum uṭaiyaṉavākat tammaiyēṟṟa peyarpporuḷai vēṟupaṭuttun tam poruḷiyalpil tiripiṉṟi niṟṟal kāṇka. itaṉāl etir maṟaiyum vitiviṉaiyōṭu okkum eṉpatu nūṉ muṭipātal peṟappaṭum. ivvāṟu vēṟṟumai yurupum viṉaiyum etir maṟuttuc collumiṭattum tattam urupiṉiṉṟum īṟṟiṉiṉṟum vēṟupaṭā eṉpataṉai,
	353.	urupum viṉaiyum etirmaṟut turaippiṉun
tiriyā tattamīṟ ṟurupi ṉeṉpa.
eṉavarum cūttirattāl pavaṇantiyār viḷakkiyuḷḷār. eṭṭu vēṟṟumaiyurupukaḷum mūvakai viṉaic coṟkaḷum, etir maṟuttuc collumiṭattum tattam īṟṟiṉiṉṟum avvavvuru piṉiṉṟum vēṟupaṭā eṉpar āciriyar eṉpatu itaṉ poruḷākum. `tattam īṟṟiṉ urupiṉ tiriyā eṉa iṉṉurupiṉai īriṭattuṅ kūṭṭi, `viṉai īṟṟiṟ ṟiriyā, urupu urupiṟṟiriyā eṉa etirniral niṟaiyākap poruḷkoḷka. urupiṉkaṇ etirmaṟuttal eṉpatu avaṟṟiṉ payaṉilaikaḷai etirmaṟai vāypāṭṭāṟ kūṟutal.
(u-m) cāttaṉ vārāṉ, kuṭattai vaṉaiyāṉ, vāḷāl eṟiyāṉ, pullarkku nalkāṉ, nilaiyiṉ iḻiyāṉ, poruḷiṉatu iṉmai, tīyarkaṭ cārāṉ, cāttā uṇṇēl eṉa etirmaṟuttuk kūṟum vaḻiyum eḻuvāy mutaliya vēṟṟumaikaḷ viṉaimutalātal mutaliya tattam poruḷiṟṟiriyāvāyiṉa. naṭavāṉ, naṭavāta, naṭavātu  eṉa mūvakai viṉaic coṟkaḷum etir maṟuttuk kūṟiyavaḻiyum tattam īṟṟiṟṟiriyā vāyiṉa.
ōrviṉai nikaḻvaḻi avviṉaikkuk karuttāvuñ ceyappaṭu poruḷu mutaliyavākap peyarpporuḷai vēṟṟumai ceytu niṉṟa urupukaḷ, avviṉai nikaḻāvaḻiyum avvāṟu niṟṟalāṉum, viṉaivikutikaḷum avviṉai nikaḻvaḻi muṟṟiṉkaṭ karut tāvaiyum eccaṅkaḷiṟ peyaroḻiyaiyum viṉaiyoḻipaiyun tantu niṉṟāṟpōla viṉai nikaḻāvaḻiyum niṟṟalāṉum iṅṅaṉam kūṟappaṭṭatu eṉa iccūttirap poruḷai viḷakkuvar civañāṉa muṉivar.
	108.	ku ai āṉeṉa varūumiṟuti
avvoṭu civaṇuñ ceyyu ḷuḷḷē.
itu vēṟṟumaiyurupukaḷuṭ cila ceyyuḷuḷ tiriyumāṟu kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ) ku, ai, āṉ eṉṉum mūṉṟārupum toṭariṟutik kaṇ niṉṟavaḻi, akarattōṭu porunti niṟṟalumuṭaiya ceyyuḷuḷ. eṉṟavāṟu.
(u-m)
`kaṭinilai yiṉṟē yāciriyaṟka
`kāvalōṉak kaḷiṟañ cummē
`kaḷiṟu mañcumak kāvalōṉa
`puraitīr kēḷvip pulavarāṉa
eṉavarum. āciriyaṟku, kāvalōṉai, pulavarāṉ eṉat toṭariṟutikkaṇ niṉṟa ku, ai, āṉ eṉṉum urupukaḷuḷ `ku eṉpatu īṟṟu ukaram keṭa akarattoṭu poruntik `ka eṉa akaravīṟāy niṟṟalum, aikāram akaramākattirintu niṟṟalum, āṉ eṉṉum urupiṉ ṉakaravīṟu akarampeṟṟu `āṉa eṉa niṟṟalum eṉṟa mūvakait tiripukaḷaiyum uḷḷaṭakki `avvoṭu civaṇum eṉṟār āciriyar.
	109.	a eṉappiṟatta laḵṟiṇai maruṅkiṟ
kuvvum aiyum illeṉa moḻipa.
iḵtu eytiyatu vilakkiṟṟu.
(i-ḷ) aḵṟiṇaip peyarkkaṇ varum kuvvurupum aiyurupum muṟkūṟiyavāṟu akarattoṭu porunti īṟutirital illai eṉpar pulavar. eṉṟavāṟu.
a eṉappiṟattal - a eṉat tirital. kuvvum aiyum il eṉavē aḵṟiṇaikkaṇ varum āṉurupu akarattoṭu poruntip `puḷḷiṉāṉ eṉavarum eṉṟavāṟu.
ivviru cūttirap poruḷaiyum tokuttuṇarttum muṟaiyil amaintatu,
	317.	aiyāṉkuc ceyyuṭ kavvu mākum
ākā vaḵṟiṇaik kāṉallātaṉa.
eṉavarum naṉṉūṟ cūttiramākum.
ai āṉ ku eṉṉum mūṉṟurupuñ ceyyuḷakattu orō vaḻi akaramākat tirintu varavum peṟum. aḵṟiṇaik kaṇ eṉiṉ āṉoṉṟumē tiriyum; aiyuṅ kuvvun tiriyā eṉpatu itaṉ poruḷ.
utāraṇam mēṟ kāṭṭappaṭṭaṉa.
	110.	itaṉa tituviṟ ṟeṉṉuṅ kiḷaviyum
ataṉaik koḷḷum poruḷ vayiṉāṉum
ataṉāṟ ceyaṟpaṭaṟ kotta kiḷaviyum
muṟaikkoṇ ṭeḻunta peyarccoṟ kiḷaviyum
pālvarai kiḷaviyum paṇpi ṉākkamum
kālatti ṉaṟiyum vēṟṟumaik kiḷaviyum
paṟṟuviṭu kiḷaviyum tīrntumoḻik kiḷaviyum
aṉṉa piṟavu nāṉka ṉurupiṟ
ṉoṉṉeṟi marapiṉa tōṉṟa lāṟē.
itu, nāṉkām vēṟṟumaiyurupu ēṉaiyurupukaḷiṉ poruḷ kaḷōṭu mayaṅkumāṟu kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ) `itaṉatu itu iṟṟu eṉpatu mutal tīrntu moḻik kiḷaviyīṟākac collappaṭṭaṉavum attaṉmaiya piṟavum nāṉkaṉurupil toṉṟutoṭṭu vaḻaṅkum marapiṉavākit tōṉṟutal neṟi. eṉṟavāṟu.
`itaṉatu itu iṟṟu eṉpatu itaṉatu itu ittaṉmaittu eṉṉum āṟām vēṟṟumaip poruḷ. yāṉaiyatu kōṭu kūritu eṉṉum poruḷil `yāṉaikkuk kōṭu kūritu eṉa vantatu.
`ataṉaik koḷḷum poruḷ eṉpatu, oṉṟaṉai oṉṟu koḷḷum eṉṉum iraṇṭām vēṟṟumaip poruḷ. `ivaḷaik koḷḷum ivvaṇi eṉṉum poruḷil `ivaṭkuk koḷḷum ivvaṇi eṉa vantatu.
ataṉāṟ ceyaṟpaṭaṟku ottakiḷavi eṉpatu, oṉṟaṉāṉ oṉṟu toḻiṟpaṭutaṟku okkum eṉṉum mūṉṟām vēṟṟumaip poruḷ. `avarāṟ ceyyattakum akkāriyam eṉṉum poruḷil `avaṟkuc ceyyattakum akkāriyam eṉa vantatu.
muṟaikkoṇṭeḻunta peyarc coṟkiḷavi eṉpatu, muṟaip poruṇmaiyaik koṇṭu niṉṟa peyarc colliṉatu āṟām vēṟṟumaip poruḷ. `āviṉatu kaṉṟu eṉṉum poruḷil `āviṟkuk kaṉṟu eṉa vantatu.
`pāl varaikiḷavi eṉṟatu, nilattai varaintu kūṟum ellaip poruṇmaiyākiya aintām vēṟṟumaip poruḷ. `karuvūriṉ kiḻakku eṉṉum poruḷil `karuvūrkkuk kiḻakku eṉa vantatu. vaṉpāl, meṉpāl eṉṉum vaḻakkuppaṟṟi nilattaip pāl eṉṟār.
paṇpiṉ ākkam eṉpatu, paṇpupaṟṟi varum poruvuta lākiya aintām vēṟṟumaip poruḷ. `cāttaṉiṉ neṭiyaṉ eṉṉum poruḷil `cāttaṟku neṭiyaṉ eṉa vantatu.
ciṟappu nalaṉ mutaliya uvamaiyiṉ nilaikkaḷattaip paṇpu eṉpamātaliṉ poruviṉaip paṇpiṉ ākkam eṉṟār.
kālattiṉ aṟiyum vēṟṟumaikkiḷavi eṉpatu kālattiṉ kaṇ aṟiyappaṭum ēḻām vēṟṟumaip poruḷ. `mālaikkaṇ varuvāṉ eṉṉum poruḷil `mālaikku varuvāṉ eṉavarum. paṟṟuviṭu poruṇmaiyum tīrntu moḻip poruṇmaiyum aintām vēṟṟumaip poruḷkaḷ. `ūriṟ paṟṟuviṭṭāṉ eṉṉum poruḷil `ūrkkup paṟṟuviṭṭāṉ eṉavum, `ūriṟṟīrntāṉ eṉṉum poruḷil `ūrkkuttīrntāṉeṉavum vantaṉa.
aṉṉa piṟavum eṉṟataṉāṉ ūrkkaṭ ceṉṟāṉ, ūrk kaṇ uṟṟatu ceyvāṉ eṉṉum ēḻām vēṟṟumaip poruḷilum, ūriṟ cēyaṉ eṉṉum aintām vēṟṟumaip poruḷilum ūrkkuc ceṉṟāṉ, ūrkkuṟṟatu ceyvāṉ, ūrkkuccēyaṉ eṉa nāṉkā murupu varutal koḷka.
mēṟkūṟiya tokaivirippa mayaṅkum vēṟṟumaip poruḷ mayakkattiṉ vēṟāka, tokaiyallāta viṭattu vantu mayaṅkum poruḷ mayakkamātaliṉ ivaṟṟai vēṟu kūṟiṉār eṉpar cēṉāvaraiyar.
	111.	ēṉai yurupum aṉṉa marapiṉa
māṉa milavē poruḷvayi ṉāṉa.
itu, nāṉkā murupoḻinta ēṉaiyurupukaḷum mayaṅkumāṟu kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ) nāṉkā murupallāta ēṉaiyurupukaḷum tokai yallāta toṭar moḻikkaṇ oṉṟaṉ poruḷiṟ citaiyāmal oṉṟu ceṉṟu mayaṅkutaṟkaṇ kuṟṟamila; vaḻakku muṟaimaiyiṉāṉa. eṉṟavāṟu.
(u-m) nūlatu kuṟṟaṅ kūṟiṉāṉ, nūlaik kuṟṟaṅ kūṟiṉāṉ; avaṭkuk kuṟṟēval ceyyum, avaḷatu kuṟṟēval ceyyum eṉavarum. piṟavum ivvāṟu varuvaṉa koḷka.
	112.	viṉaiyē ceyvatu ceyappaṭu poruḷē
nilaṉē kālaṅ karuvi yeṉṟā
iṉṉataṟ kitupaya ṉāka veṉṉum
aṉṉa marapiṉ iraṇṭoṭun tokaii
āyeṭ ṭeṉpa toḻiṉmuta ṉilaiyē.
itu, viṉaiccol ilakkaṇam uṇarttukiṉṟatu eṉa iḷam pūraṇarum, vēṟṟumaip poruḷkaḷ tōṉṟum iṭam kūṟukiṉṟatu eṉa nacciṉārkkiṉiyarum, `eḻuvakai vēṟṟumai yiṉum kāraka vēṟṟumai varaiyaṟut tuṇarttukiṉṟatu eṉa teyvac cilaiyārum itaṟkuk karutturai varaintaṉar.
(i-ḷ)viṉaiyum, viṉaimutalum, ceyappaṭu poruḷum nilamum kālamum karuviyum ākiya āṟum, iṉṉataṟku itu payaṉāka eṉṟu collappaṭum iraṇṭoṭum kūṭi toḻilatu mutaṉilai eṭṭām eṉṟu kūṟuvar āciriyar. eṉṟavāṟu.
ētupporuṇmai karuviyil aṭakkappaṭṭatu. toḻil mutalnilai eṉṟatu, toḻilatu kāraṇattai. kāriyattiṉ muṉṉiṟpatu kāraṇam ātaliṉ atu mutaṉilai yeṉṉum peyarttāyiṟṟu. kāraṇam eṉiṉum kārakam eṉiṉum okkum.
`vaṉaintāṉ eṉṟavaḻi, vaṉaitaṟṟoḻilum, vaṉainta karuttāvum, vaṉaiyappaṭṭa kuṭamum, vaṉaitaṟku iṭamākiya nilamum, attoḻil nikaḻuṅ kālamum, ataṟkuk karuviyākiya taṇṭacakkara mutalayiṉavum, vaṉaiyappaṭṭa kuṭattaik koḷvāṉum vaṉaintataṉāṉ āyapayaṉum eṉṉum eṭṭuk kāraṇattālum attoḻil nikaḻntavāṟu kāṇka.
vaṉaintāṉ eṉpatu, vaṉaitalaic ceytāṉ eṉṉum poruḷatātaliṉ, ceytaṟku vaṉaital ceyappaṭu poruḷ nīrmaittāyk kārakamāyiṟṟu. iṉṉataṟku, itu payaṉāka eṉṉum iraṇṭum arukiyallatu vārāmaiyiṉ, `aṉṉamarapiṉ iraṇṭoṭum eṉa avviraṇṭiṉaiyum pirittuk kūṟiṉār.
vēṟṟumaiyiyalil iraṇṭām vēṟṟumaikku ōtiya poruḷellāvaṟṟaiyum `ceyappaṭuporuḷ eṉa oṉṟākat tokuttu, aṅkuk kūṟiya ētuvaik karuvikkaṇṇum, viṉai ceyyiṭattaik kālattiṉkaṇṇum aṭakki viṉaimutal, ceyappaṭu poruḷ, karuvi, nilam, kālam, iṉṉataṟku, itu payaṉāka eṉa ēḻākac ceytu, avviyaliṟ peṟappaṭāta viṉai yeṉṉum mutaṉilaiyaik kūṭṭit toḻiṉ mutaṉilai eṭṭeṉṟār. itaṉāṟpayaṉ `nilaṉum poruḷuṅ kālamuṅ karuviyum eṉavum `ceyappaṭu poruḷaic ceytatu pōla eṉavum viṉaikkilakkaṇaṅ kūṟutalum piṟavumām eṉpar cēṉāvaraiyar.
iṉi, vaṉaintāṉ eṉpataṉkaṭ ceyvatu eḻuvāyāyum, viṉaiyum ceyappaṭu poruḷum iraṇṭāvatāyum, viṉai mutalum karuviyum mūṉṟāvatāyum oruvaṉ ēṟṟuk koṇṭa vaḻi iṉṉataṟku itu payaṉ nāṉkāvatāyum, nilamum kālamum ēḻāvatāyuñ cērntaṉa. iṉṉum vaṉaintavaṉ koṭutta kuṭam avaṉ kaiyiṉiṉṟu nīṅkutal aintāvatāyum, ataṉai oruvaṉ ēṟṟuk koṇṭavaḻi aḵtu avaṉuṭaimaiyātal āṟāvatāyum cērumāṟu uṇarka. karuvikkaṇ aṭaṅkum ētuvum aintāvataṟku varum. iṅṅaṉam ivvurupukaḷ ivviṉaic coṟkaṭṭōṉṟutal paṟṟi iccūttirattai viṉaiyiyaliṟ kūṟātu īṇṭuk kūṟiṉār. eṉa nacciṉārkkiṉiyar kūṟiya viḷakkam, toḻiṉ mutaṉilai kaḷākiya eṭṭiṟkum vēṟṟumaip poruḷkaṭkum iṭaiyē yamainta toṭarpiṉaiyum iccūttiram vēṟṟumaip poruḷ mayakkamuṇarttum ivviyalil iṭam peṟutaṟkuriya kāraṇat tiṉaiyum naṉka pulappaṭuttutal kāṇalām. vēṟṟumaikaḷai muṭikkuñ collāyum ēṟkuñ collāyum varuvaṉa viṉaiyum peyarumātaliṉ viṉaiccollāl aṟiyappaṭun toḻiṟ kāraṇaṅkaḷaiyum peyarc collāl aṟiyappaṭum poruḷ vēṟupāṭṭiṉaiyum tolkāppiyar ivviyalil iyaittuk kūṟiyuḷḷār.
	113.	avaitām
vaḻaṅkiyaṉ maruṅkiṟ kuṉṟava kuṉṟum.
itu, mēlataṟkōr puṟaṉaṭai.
(i-ḷ) mēṟkūṟippaṭṭa toḻil mutaṉilaikaḷtām ellāt toḻiṟkum eṭṭum varum eṉṉum yāppuṟavillai. vaḻakkiṉ kaṇ cilatoḻiliṟ kuṉṟattakuvaṉa kuṉṟivarum. eṉṟavāṟu.
kuṉṟutal - kuṟaital. kuṟaintu varuvaṉa ceyappaṭu poruḷum iṉṉataṟku itu payaṉ eṉpaṉavum ām.
(u-m) koṭi āṭiṟṟu; vaḷi vaḻaṅkiṟṟu eṉpuḻic ceyappaṭuporuḷum ēṟpatum payaṉumākiya kāraṇaṅkaḷ illai yāyiṉum ēṉaiya kāraṇaṅkaḷāl āṭutalum vaḻaṅku talumākiya toḻil nikaḻntavāṟu kāṇalām.
viṉaiccolliṉ ilakkaṇam uṇarttap pōnta pavaṇanti muṉivar, toḻiṟ kāraṇaṅkaḷākat tolkāppiyaṉār kūṟiya eṭṭaṉuḷ karuttā, karuvi, nilam, toḻil, kālam, ceyappaṭuporuḷ eṉac ciṟappuṭaiya āṟu poruḷaiyum viḷakkuvatu viṉaic col eṉpataṉai,
	319.	ceypavaṉ karuvi nilañ ceyal kālam
ceyporuḷāṟun taruvatu viṉaiyē.
eṉṟār. itaṉkaṇ āṟum eṉpataṉai ` muṟṟummai yorōvaḻi eccamumākum eṉpataṉāl eccavummaiyākki, ittokaiyiṟ cila kuṟaintu varavum peṟum eṉap poru ḷuraittuk koṭiyāṭiṟṟu, koṭituñcum eṉpuḻi muṉṉaiyatu ceyappaṭu poruḷum piṉṉaiyatu ceyappaṭu poruḷōṭu karuviyum kuṟaintuvarum eṉavum, iṉi āṟum eṉṉum ummaiyai uyarvu ciṟappum maiyākki `iḻintaṉa cilavuḷa avaiyum vēṇṭumēṟ koḷka eṉavuraittu, kuṭattaip piṟarkku vaṉaintāṉ eṉa iṉṉataṟ keṉpatum aṟa mutaliya payaṉ karuti vaṉaintāṉ eṉa itu payaṉ eṉpatum ētuviṉ pāṟpaṭṭuk karuviyuḷ aṭaṅkavum peṟumātaliṉ avai iḻintaṉavāyiṉa eṉavum civañāṉa muṉivartarum viḷakkam iṅku oppu nōkkiyuṇarat takuvatākum.
	114.	mutaliṟ kūṟuñ ciṉaiyaṟi kiḷaviyum
ciṉaiyiṟ kūṟu mutalaṟi kiḷaviyum
piṟantavaḻik kūṟalum paṇpukoḷ peyarum
iyaṉṟatu moḻitalum irupeya roṭṭum
viṉaimuta luraikkuṅ kiḷaviyoṭu tokaii
aṉaiya marapiṉavē ākupeyark kiḷavi.
iḵtu ākupeyarāmāṟu uṇarttukiṉṟatu.
(i-ḷ) mutaṟcol vāypāṭṭāṟ kūṟappaṭum ciṉaip poruḷai aṟivikkuñ collum, ciṉaiccol vāypāṭṭāṟ kūṟappaṭum mutaṟ poruḷai aṟivikkuñ collum, nilattup piṟanta poruḷmēl annilattup peyar kūṟalum, paṇpup peyar appaṇpuṭaiyataṉai uṇartti niṟkum collum, mutaṟkāraṇap peyarāṉ ak kāraṇattāṉ iyaṉṟa kāriyat tiṉaic collutalum, aṉmoḻip poruḷmēl nillāta irupeyaroṭṭum, ceyyappaṭṭa poruḷmēl ataṉaic ceytāṉ peyaraic collōṭē kūṭi attaṉmaiyiṉavākiya ilakkaṇattaip peṟum ākupeyarāṉa col. eṉṟavāṟu.
oru poruḷiṉ iyaṟpeyar maṟṟoru poruḷukku āki varuvatu āku peyarākum.
(u-m) teṅku tiṉṟāṉ, kaṭuttiṉṟāṉ eṉpuḻi teṅku, kaṭu eṉṉum mutalukkuriya iyaṟpeyarkaḷ avaṟṟiṉ kāyākiya poruḷukku āyiṉamaiyāl mutalalaku peyar. ilainaṭṭu vāḻum, pū naṭṭu vāḻum eṉpuḻi ilai, pū eṉṉum ciṉaip peyarkaḷ avaṟṟiṉ mutaṟporuḷākiya koṭikku āyiṉamai yāl ciṉaiyāku peyar. kuḻippāṭi nēritu eṉpuḻi kuḻippāṭi eṉṉum iṭappeyar annilattup piṟanta poruḷākiya āṭaikku āyiṉamaiyāl iṭavākupeyar. nīlañ cūṭiṉāḷ eṉpuḻi nīlam eṉṉum paṇpiṉ peyar appaṇpukoḷ. peyarākiya nīlamalarukku āyiṉamaiyāṟ paṇpāku peyar. itu poṉ eṉpuḻip poṉṉeṉṉuṅ kāraṇap peyar. makkaṭ cuṭṭu eṉa iraṇṭāy oṭṭi niṉṟapeyar, makkaḷeṉṟu karutappaṭum uṇarvuṭaiyatu maṟṟoru poruḷmēl varutaliṉ iru peyaroṭṭāku peyarākum. ivvāṭai kōlikaṉ eṉpuḻik kōlikaṉ eṉṉum viṉaimutalai yuṇarttum peyar avaṉāl neyyappaṭṭa āṭaikku āyiṉamaiyāṟ karuttāvāku peyar.
	115.	avaitām
tattam poruḷvayiṟ ṟammoṭu civaṇalum
oppil vaḻiyāṟ piṟituporuḷ cuṭṭalum
appaṇ piṉavē nuvaluṅ kālai
vēṟṟumai maruṅkiṟ pōṟṟal vēṇṭum.
iḵtu avvākupeyar poruḷuṇarttum neṟiyāl iruvakaiya eṉkiṉṟatu.
(i-ḷ) avvāku peyarkaḷ tām iyaṟpeyarāl niṉṟa kālattut tamakkuriya poruḷiṉ nīṅkātu niṉṟu tam poruḷai viṭṭup piriyāta poruḷaiyuṇarttutalum avvāṟu porutta millāta kūṟṟāl niṉṟu accollōṭu oruvāṟṟāl toṭarpuṭaiya vēṟu poruḷaiyuṇarttutalum eṉa av viraṇṭilakkaṇattaiyuṭaiyaṉa. colluṅkālattu avaṟṟiṉ vēṟupāṭṭiṉaip pōṟṟiyuṇarka. eṉṟavāṟu.
(u-m) kaṭuttiṉṟāṉ - tattam poruḷvayiṉ tammoṭu civaṇal.
kuḻippāṭi nēritu - oppil vaḻiyāṟ piṟitu poruḷ cuṭṭal.
oṟṟumaiyākiya iyaipuḷ vaḻi atu tattam poruḷ vayiṟṟammoṭu civaṇiṟṟeṉṟum, avviyaipiṉṟi iṭamum iṭattu nikaḻ poruḷumātal mutalākiya iyaipēyāyavaḻi iḵtu oppil vaḻiyāṟ piṟitu poruḷ cuṭṭiṟṟeṉṟum karuti yuṇarappaṭumeṉpār, `vēṟṟumai maruṅkiṟ pōṟṟal vēṇṭum eṉṟār eṉa viḷakkuvar cēṉāvaraiyar. iṉi iccūttirattiṉ īṟṟaṭiyākiya `vēṟṟumai maruṅkiṟ pōṟṟal vēṇṭum eṉpataṉai ākupeyarkkāvatōr ilakkaṇaṅ kūṟum taṉic cūttiramākak koṇṭu ākupeyarkku āvatōr vēṟupāṭu terintuṇarka eṉavum, avvāku peyarellām vēṟṟumai yōṭu toṭarnta poruḷaip pōṟṟiyaṟika eṉavum, āku peyarkaḷ tattam poruḷ vayiṟṟammoṭu civaṇiṉ eṉṟum, oppilvaḻiyāṟ piṟitu poruḷ cuṭṭiṉa eṉṟum pōṟṟiyuṇarka eṉavum mūvakaiyāṟ poruḷ kūṟuvar iḷampūraṇar.
mēṟkuṟitta mūṉṟu poruḷkaḷuḷ mutalāvataṉai viḷakku miṭattu, `ākupeyarkku āvatōr vēṟupāṭu eṉṉeṉiṉ, `tolkāppiyaṉāṟ collappaṭṭatu tol kāppiyam eṉa īṟutirintatu eṉa viḷakkaṅ kūṟiṉār. veṟpu, cērppu eṉṉum peyariṟutitaṉai yuṭaiyāṉ eṉṉum poruḷ tōṉṟa aṉ eṉpatōr iṭaic col vantu veṟpaṉ cērppaṉ eṉa niṉṟāṟpōla, tolkāppiyaṉ eṉṉum peyariṟuti, ivaṉāṟ ceyyappaṭṭateṉṉum poruḷ tōṉṟa ameṉpatōr iṭaiccol vantu aṉ keṭṭut tol kāppiyam eṉa niṉṟatātaliṉ aḵtu iyaṟpeyarāvataṉṟi ākupeyarākātu eṉa maṟutturaippar cēṉāvaraiyarum teyvaccilaiyārum.
iṉi avvākupeyarellām vēṟṟumaiyoṭu toṭarnta maruṅkiṉaip pōṟṟiyaṟika eṉa iraṇṭāvatāka iḷampūraṇar kūṟiya poruḷai avvākupeyarkaḷ ai mutaliya aṟuvakai vēṟṟumaip poruṇmaiyiṭattum iyaipuṭai maiyaip pātukāttu aṟital vēṇṭum eṉac ciṟitum viḷakkiṉār nacciṉārkkiṉiyar. avvuraiyait taḻuvi avvāṟu colluṅ kālattu vēṟṟumaip poruṭkaṇ pātukāttal vēṇṭum eṉa uraivarainta teyvaccilaiyār, ākupeyar eṉpatu vēṇṭiya vāṟu collappaṭātu; vēṟṟumaip poruṭ kaṇṇē varappeṟuvatu eṉṟavāṟu. avai apporuṭkaṇ vantavāṟu: mutaliṟ kūṟuñ ciṉaiyaṟikiḷaviyum ciṉaiyiṟ kūṟum mutalaṟi kiḷaviyum, paṇpukoḷ peyarum, iru peyaroṭṭum āṟām vēṟṟumaip poruṇ mayakkam. piṟantavaḻik kūṟal ēḻām vēṟṟumaip poruṇ mayakkam. iyaṉṟatu moḻitalum viṉai mutaluraikkuṅ kiḷaviyum mūṉṟām vēṟṟumaip poruṇ mayakkam eṉa avviyaipiṉai uyttuṇarntu viḷakkiya tiṟam ūṉṟi yuṇarat takuvatākum.
iṉi, āku peyarkaḷ tattam poruḷvayiṟ ṟammoṭu civaṇiṉ eṉṟum, oppil vaḻiyāṟ piṟitu poruḷ cuṭṭiṉ eṉṟum pōṟṟiyuṇarka eṉa mūṉṟāvatāka iḷampūraṇar kūṟiya poruḷait taḻuvic cēṉāvaraiyar uraiyamaintuḷatu.
	116.	aḷavu niṟaiyu mavaṟṟoṭu koḷvaḻi
uḷaveṉa moḻipa vuṇarnti ciṉōrē.
ituvum ākupeyarkkāvatōr ilakkaṇam kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ) aḷavup peyarum niṟaippeyarum ākupeyarākak koḷḷum iṭamum uṭaiya eṉṟu colluvar uṇarntōr. eṉṟavāṟu.
(u-m) patakku, tūṇi, nāḻi, uḻakku mutaliya aḷavup peyarkaḷum toṭi, tulām mutaliya niṟaip peyarkaḷum muṟaiyē aḷakkappaṭu poruḷaiyum niṟukkappaṭu poruḷaiyum uṇartti ākupeyarāy niṉṟamaiyuṇarka. nellai aḷantu pārttum poṉṉai niṟuttup pārttum piṉṉar avaṟṟiṟkup patakka, toṭi eṉṟu aḷavum niṟaiyumākiya peyar kūṟappaṭutaliṉ avaṟṟai āku peyareṉṟār. oṉṟu eṉṉum eṇṇup peyarāl avveṇṇappaṭum poruḷaik kūṟutaṟku muṉṉum apporuḷ oṉṟāyē niṟṟaliṉ eṇṇup peyarai ākupeyarōṭu kūṟārāyiṉār eṉpatu nacciṉārkkiṉiyar tarum viḷakkamākum.
	117.	kiḷanta valla vēṟupiṟa tōṉṟiṉum
kiḷantavaṟ ṟiyalā ṉuṇarntaṉar koḷalē.
iḵtu āku peyarkkup puṟaṉaṭai.
(i-ḷ) mēṟcollap paṭṭaṉavaṉṟip piṟavum āku peyaruḷavēl, avaiyellām collappaṭṭa vaṟṟatu iyalpāṉ uṇarntu koḷka. eṉṟavāṟu.
(u-m) yāḻ, kuḻal eṉṉum karuvip peyar, yāḻ kēṭṭāṉ, kuḻal kēṭṭāṉ eṉa avaṟṟiṉākiya ōcaiyai yuṇartti ākupeyarāyiṉa. yāṉai, pāvai eṉṉum uvamaip peyar, yāṉai vantāṉ, pāvai vantāḷ eṉa uvamikkappaṭum poruḷmēl āyiṉa. poṅkal, vaṟṟal eṉṉun toḻiṟpeyar, attoḻilāṉāya poruḷmēl āyiṉa. nellō poṉṉō peṟṟāṉ oruvaṉ cōṟu peṟṟēṉ eṉṟa vaḻik kāraṇap poruṭpeyar kāriyattiṉ mēlāyiṉa. `āṟṟiyantaṇar eṉpuḻi āṟu eṉṉum varaiyaṟaiyākiya eṇṇiṉ peyar, avaṟṟāṟ cuṭṭappaṭum aṅkaṅkaḷākiya nūlkaḷukkāyiṟṟu. ivvāṟu oṉṟaṉ peyar oṉṟaṟku ākumiṭattu avvāṟu ātaṟkuriya iyaipu ōrilakkaṇattataṉṟi vēṟupaṭṭa ilakkaṇattai yuṭaiyatātaliṉ avvilakkaṇa mellām kaṭaippiṭittuṇarka eṉa ākupeyarkkup puṟaṉaṭai kūṟiyavāṟu.
ivvāṟu 104 mutal 107 muṭiyavuḷḷa nūṟ pākkaḷālum uraikaḷālum pala vēṟiyalpiṉatāka virittuṇarttappeṟṟa ākapeyarilakkaṇattiṉai,
	289.	poruṇmuta lāṟō ṭaḷavai col tāṉi
karuvi kāriyaṅ karuttaṉ ātiyuḷ
oṉṟaṉ peyarāṉ ataṟkiyai piṟitait
toṉmuṟai yuraippāṉ ākupeyarē
eṉavarum oru cūttirattāl viḷakkamuṟak kūṟiṉār pavaṇanti muṉivar.
poruḷ, iḷam, kālam, ciṉai, kuṇam, toḻil, (eṇṇal, eṭuttal, mukattal, nīṭṭal eṉṉum nālvakai) aḷavai, col, tāṉi, karuvī, kāriyam, karuttaṉ eṉṉum ivai mutalāṉavaṟṟuḷ oṉṟaṟkuriya peyarāṉē ataṟku iyaipuṭaiya piṟitoru poruḷait toṉṟu toṭṭu varumuṟaiyē kūṟi varuvaṉa āku peyarkaḷām eṉpatu itaṉ poruḷ.
(u-m:) tāmarai puraiyum cēvaṭi - mutaṟ poruḷiṉ peyar ciṉaikku āyiṉamaiyiṉ mutalākupeyar. akaṉamarntu - iṭappeyar neñcattiṟku āyiṉamaiyiṉ iṭavākupeyar.
kārttikai pūttatu - kālappeyar. akkālattiṟ pūkkum ceṅkāntaḷukku āyiṉamaiyiṉ kālavākupeyar.
veṟṟilai naṭṭāṉ - ciṉaippeyar mutalukku āyiṉa maiyiṉ ciṉaiyāku peyar.
puḷi tiṉṟāṉ - puḷi eṉṉum cuvaip paṇpiṉ peyar ataṉaiyuṭaiya paḻattiṟku āyiṉamaiyiṉ paṇpāku peyar.
vaṟṟalōṭu uṇṭāṉ - toḻiṟpeyar ataṉaiyuṭaiya uṇaviṟku āyiṉamaiyiṉ toḻilāku peyar.
oṉṟu, iraṇṭu, arai, kāl eṉavarum eṇṇalaḷavaip peyarkaḷ muṟaiyē, aḵṟiṇaiyorumaikkum paṉmaikkum yākkaiyiṉkaṇ uṟuppiṟkum āyiṉamaiyiṉ eṇṇalaḷavai yākupeyarkaḷākum.
tulāk koṇarntāṉ - tulā eṉṉum eṭuttalaḷavaip peyar avvaḷaviṉatākiya poruḷaiyuṇarttiṉamaiyiṉ eṭuttalaḷavaiyākupeyar.
uḻakkē uṇpāṉ - uḻakku eṉṉum mukattalaḷavaip peyar avvaḷaviṉatākiya uṇaviṉaiyuṇarttiṉamaiyiṉ mukattalaḷavai yākupeyar.
kīḻaittaṭi viḷaintatu - taṭi eṉṉum nīṭṭalaḷavaip peyar avvaḷavuṭaiya viḷainilattaiyuṇarttiṉamaiyiṉ nīṭṭalaḷavai yākupeyar.
nacciṉārkkiṉiyar uraiyeḻutiṉār - urai eṉṉum colliṉ peyar ataṉ poruḷukku āyiṉamaiyiṉ collāku peyar.
viḷakku murintatu - viḷakku eṉṉum oḷiyiṉ peyar ataṟku iṭamākiya taṇṭiṉaiyuṇarttiṉamaiyiṉ tāṉiyāku peyar.
tāṉam - iṭam. tāṉi - iṭattil uḷḷatu. iṭattiluḷḷa poruḷākiya tāṉiyiṉ peyar tāṉattiṟku āyiṉamaiyiṉ tāṉiyāku peyar eṉṟāyiṟṟu.
tiruvācakam - tiru eṉṉum aṭaiyaṭutta vācakam eṉṉum mutaṟ karuviyiṉ peyar ataṉ kāriyamākiya nūlukku āyiṉamaiyiṉ karuviyāku peyar.
innūl alaṅkāram - alaṅkāram eṉṉum kāriyattiṉ peyar ataṉait tarutaṟkuk karuviyākiya nūlukku āyiṉamaiyiṉ kāriyavāku peyar.
tiruvaḷḷuvar paṭittāṉ - tiruvaḷḷuvar eṉṉum karuttāviṉ peyar avar iyaṟṟiya tirukkuṟaḷākiya kāriyattiṟku āyiṉa maiyiṉ karuttāvākupeyar.
`āti eṉṟamaiyāl uvamaiyākupeyar mutaliyaṉavum koḷḷappaṭum.
kāḷai vantāṉ - kāḷai eṉṉum uvamaiyiṉ peyar, ataṉai yottavaṉukku āyiṉamaiyiṉ uvamaiyāku peyar.
puḷi muḷaittatu eṉpuḻip puḷiyeṉṉum cuvaip peyar ataṉaiyuṭaiya paḻattiṟkum, paḻattiṉ peyar ataṉ mutalākiya marattiṟkum āyiṉamaiyiṉ irumaṭiyāku peyarām.
kāraṟuttatu eṉpuḻik kār eṉṉum niṟattiṉ peyar ataṉaiyuṭaiya mēkattiṟkum mēkattiṉ peyar atu poḻiyuṅ kālattiṟkum, kālattiṉ peyar akkālattil viḷaiyum nellukkum āyiṉamaiyiṉ mummaṭiyāku peyarām.
tolkāppiyaṉār kūṟiya `irupeyaroṭṭu eṉṉum ākupeyarkkup `poṟṟoṭi eṉa iḷampūraṇar kāṭṭiya utāraṇattai aṭiyoṟṟi aṉmoḻit tokaimēl varum iyapeyaroṭṭu eṉap poruḷ kūṟiya cēṉāvaraiyar, tokaiyātaluṭaimaiyāl eccaviyaluḷ uṇarttappaṭum aṉmoḻittokai iyaṟpeyar ākupeyar eṉṉum iru vakaip peyaruḷ ākupeyar eṉa oṉṟāy aṭaṅkutal paṟṟi īṇṭuk kūṟappaṭṭatu eṉa viḷakkamuṅ kūṟiyuḷḷār. `poṟṟoṭi eṉpatu aṉmoḻit tokaiyākumē yaṉṟi āku peyarākātu eṉat teḷintuṇarnta nacciṉārkkiṉiyar, `iru peyaroṭṭu eṉpataṟku `aṉmoḻip poruḷmēl nillāta iru peyaroṭṭu eṉap poruḷkūṟi, `makkaṭ cuṭṭu eṉa utāraṇamuṅ kāṭṭiṉār. makkaḷ + cuṭṭu eṉṉum iru peyarum oṭṭi niṉṟu `makkaḷākiya cuṭṭappaṭum poruḷ eṉṉum poruḷait tantaṉa. itaṉkaṇ piṉmoḻiyākiya `cuṭṭu eṉṉum peyar cuṭṭappaṭum poruḷaiyuṇartti ākupeyarāy niṟka, makkaḷ eṉṉum muṉmoḻi avvāku peyarp poruḷai vicēṭittu niṟka, iṅṅaṉam iru peyarum oṭṭi niṉṟaṉavātaliṉ itaṉai irupeyaroṭṭu eṉṟār āciriyar. itaṉkaṇ piṉṉuḷḷa moḻiyē ākupeyarāy niṟṟaliṉ itaṉaip piṉmoḻiyāku peyar eṉpārum uḷar.
iṉi, `poṟṟoṭi eṉṉum toṭariṉkaṇ poṉ eṉṉum mutalmoḻi ivvāṟu aṉmoḻit tokaip poruḷai vicēṭittu nillātu toṭi eṉṉum iyaṟpeyarp poruḷaiyē vicēṭittu niṟka. avviru coṟkaḷiṉ tokaiyāṟṟalāl avviraṇṭu mallāta `uṭaiyāḷ eṉṉum maṟṟoru moḻi avaṟṟiṉ puṟattē tokkuniṟkak kāṇkiṉṟōm. eṉavē `makkaṭ cuṭṭu eṉa ākupeyarāy varum irupeyaroṭṭum, `poṟṟoṭi eṉa aṉmoḻit tokaiyāy varum irupeyaroṭṭum tammuḷ vēṟeṉavē uṇartal vēṇṭum.
ākupeyarāvatu, iṭaiyē oruvarāl ākkappaṭātu iyaṟpeyarp poruḷōṭu oṟṟumaiyuṭaiyatāyt toṉṟu toṭṭu varuvatu eṉpār `oṉṟaṉ peyarāṉ ataṟku iyaipiṟitait toṉmuṟai uraippaṉa ākupeyarē eṉṟār naṉṉūlār. aṉmoḻittokai eṉpatu ivvāṟu oṟṟamai vēṇṭātu ittakaiya toṭarpetuvum vēṇṭātu tokku niṉṟa iru moḻikaḷiṉ tokaiyāṟṟalāl puṟattē vēṟoru poruḷ maṟaintu niṟpatu eṉpatu, aṉmoḻi eṉṉum kāraṇap peyarālum `aintokai moḻimēṟ piṟatokal aṉmoḻi eṉavarum ataṉ ilakkaṇattālum naṉku pulaṉām.
ākupeyareṉṟum aṉmoḻittokaiyeṉṟum vēṟu vēṟu ilakkaṇamuṭaiyaṉavākat tolkāppiyaṉārum pavaṇantiyārum kuṟippiṭutalāl, avviraṇṭum vēṟātal orutalai. ākupeyarum aṉmoḻit tokaiyum tamporu ḷuṇarttātu piṟitu poruḷ uṇarttalāl ottaṉavāyiṉum, ākupeyar eṉpatu oṉṟaṟkuriya iyaṟpeyarāy ataṉōṭu toṭarpuṭaiya piṟitu poruḷuṇartti oru moḻik kaṇṇatāy varum. aṉmoḻittokai eṉpatu attakaiya toṭarpu vēṇṭātu irumoḻiyun tokka tokaiyāṟṟalāṟ piṟitu poruḷuṇartti irumoḻikkaṇ varum. ivaiyē iraṇṭiṟkum vēṟupāṭu eṉpar civañāṉa muṉivar. ikkoḷkaiyē tolkāppiyaṉārkkum naṉṉūlārkkum uṭaṉpāṭāmeṉpatu tolkāppiyac cūttiraṅkaḷaiyum naṉṉūṟ cūttiraṅkaḷaiyum oppu nōkkiyuṇaruṅkāl iṉitu viḷaṅkum.

4. viḷimarapu
viḷivēṟṟumaiyatu ilakkaṇam uṇarttiṉamaiyiṉ itu viḷi marapeṉṉum peyarttāyiṟṟu. itaṉkaṇ uḷḷa cūttiraṅkaḷ 37. teyvaccilaiyār 36 ākap pakuttu urai kūṟiyuḷḷār.
eṭṭāvateṉappaṭum viḷi vēṟṟumaiyāvatu, paṭarkkaip peyarp poruḷai muṉṉilaik kaṇṇatāka etir mukamarkku talaip poruḷāka vuṭaiyatākum. peyaratu īṟutirital, īṟṟayal nīṭal, piṟitu vantaṭaital, iyalpātal eṉpaṉa viḷi vēṟṟumai yiṉ urupukaḷākak koḷḷattakkaṉa. viḷikoḷḷum peyarkaḷ ivaiyeṉavum viḷi koḷḷāp peyarkaḷ ivaiyeṉavum āciriyar ivviyalil uṇarttukiṉṟār.
	118.	viḷiyeṉap paṭupa koḷḷum peyaroṭu
teḷiyat tōṉṟum iyaṟkaiya veṉpa.
itu, viḷivēṟṟumaiyiṉ potuvilakkaṇam kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ) viḷiyeṉṟu collappaṭuvaṉa tammaiyēṟkum peyaroṭu viḷaṅkattōṉṟum iyalpiṉaiyuṭaiya eṉṟu kūṟuvar āciriyar. eṉṟavāṟu.
īṟu tiritalum, īṟṟayal nīṭalum, piṟitu vantaṭaitalum iyalpātalum eṉa viḷiyurupukaḷ tām palvēṟu vakaippaṭum eṉpār, `viḷiyeṉappaṭum eṉap paṉmaiyāṟ kuṟittār. `koḷḷum peyar eṉavē koḷḷāp peyarum uḷa eṉpatu peṟṟām. ettakaiya tiripumiṉṟi iyalpāy viḷiyēṟkum peyarum avai viḷiyāy niṟṟal teṟṟeṉa viḷaṅkum eṉpār teḷiyat tōṉṟum eṉṟār.
	119.	avvē,
ivveṉa aṟitaṟku meypeṟak kiḷappa.
iḵtu ivviyalil viritturaikkappaṭum viḷiyurupukaṭkut tōṟṟuvāy ceykiṉṟatu.
(i-ḷ) `viḷiyeṉappaṭupa eṉa mēṟ cūttirattuc cuṭṭap paṭṭa viḷiyurupukaḷāvaṉa. ivaiyeṉa māṇākkar uṇartaṟ poruṭṭu ivviyalil vaṭivu poruntak kūṟappaṭum. eṉṟavāṟu.
mey - vaṭivu; īṇṭu urupu eṉṉum poruḷil āḷap peṟṟatu. viḷi vēṟṟumaiyāvatu koḷḷum peyariṉ vēṟaṉṟi avai tāmēyāy niṟṟaliṉ avvē eṉṉum cuṭṭu viḷiyēṟkum peyarkaḷaiyum avaṟṟiṉ īṟukaḷākiya urupukaḷaiyum oruṅku cuṭṭi niṉṟatu eṉpatu cēṉāvaraiyar karuttākum.
ivviru cūttirap poruḷaiyum viritturaikkum muṟaiyil amaintatu,
	302.	eṭṭa ṉurupē eytupeya rīṟṟiṉ
tiripu kuṉṟal mikutal iyal payaṟ
ṟiripu māmporuḷ paṭarkkai yōrait
taṉmuka mākat tāṉaḻaip patuvē.
eṉavarum naṉṉūṟ cūttiramākum.
eṭṭām vēṟṟumaiyiṉ urupāvatu viḷiyēṟkum peyariṉ īṟṟatu tiripum kēṭum mikutalum iyalpum īṟṟayal niṉṟataṉ tiripum ākum. ataṟkup poruḷ paṭarkkaiyiṭat tārai oruvaṉ taṉakku etirmukamāka aḻaittalākum eṉpatu itaṉ poruḷ.
viḷiyēṟkum peyarkaḷai uyartiṇaip peyar, viravup peyar, aḵṟiṇaip peyar eṉa mūvakaippaṭuttu avai muṟaiyē uyirīṟṟilum meyyīṟṟilum viḷiyēṟkuṅkāl, īṟutirital, īṟṟayal nīṭal, piṟitu vantaṭaital, iyalpātal eṉṉum urupukaḷaip peṟṟu varutalaiyum viḷiyēlāp peyarkaḷ ivai eṉpataṉaiyum tolkāppiyar īṟupaṟṟi ivviyalil muṟaiyē uṇarttukiṉṟār.
	120.	avaitām,
i u ai o veṉṉu miṟuti
appāl nāṉkē yuyartiṇai maruṅkiṉ
meypporuḷ cuṭṭi viḷikoḷ peyarē.
iḵtu, uyartiṇaip peyaruḷ viḷiyēṟpaṉa ivaiyeṉkiṉṟatu.
(i-ḷ) collappaṭuvaṉavākiya peyartām i, u, ai, o eṉṉum iṟutiyaiyuṭaiya akkūṟṟu nāṉku peyarum uyartiṇaip peyaruḷ viḷi koḷḷum peyar. eṉṟavāṟu.
aḵṟiṇaip peyarāy ākupeyarāy uyartiṇaikkaṇ vantuḻiyum, viravup peyar uyartiṇaikkaṇ varuṅkālum, avai viḷiyēṟkumiṭattu uyartiṇaip peyarām eṉṟaṟku `uyartiṇai maruṅkiṉ meypporuḷ cuṭṭiya eṉṟār eṉpar cēṉāvaraiyar.
avaitām eṉṉum eḻuvāy appāl nāṉku eṉṉum payaṉilai koṇṭatu.
mēṟ kūṟappaṭṭa nāṉkīṟum viḷiyēṟkumāṟu piṉvarum cūttiraṅkaḷāṟ kūṟappaṭum.
	121.	avaṟṟuḷ,
i ī yākum ai yāyākum.
(i-ḷ) an nāṉkīṟṟiṉuḷ ikaram īkāramāyum aikāram āka  ākiyum viḷiyēṟkum. eṉṟavāṟu.
(u-m) nampi, nampī; naṅkai, naṅkāy eṉavarum.
	122.	ōvum uvvum ēyoṭu civaṇum.
(i-ḷ) ōkāramum ukaramum ēkāram peṟṟu viḷiyēṟkum. eṉṟavāṟu.
(u-m) kō, kōvē; vēntu, vēntē eṉavarum.
	123.	ukaran tāṉē kuṟṟiya lukaram.
iḵtu aiyam aṟukkiṉṟatu.
(i-ḷ) mēṟkūṟappaṭṭa ukaramāvatu kuṟṟiyalukaram. eṉṟavāṟu.
tiru, tiruvē eṉac ciṟupāṉmai muṟṟiyalukaramum viḷiyēṟkum.
	124.	ēṉai yuyirē yuyartiṇai maruṅkiṟ
ṟāmviḷi koḷḷā veṉmaṉār pulavar.
iḵtu aiya makaṟṟukiṉṟatu.
(i-ḷ) mēṟ kūṟappaṭṭa nāṉkīṟumallā ēṉai uyirīṟu uyartiṇaikkaṇ viḷikoḷḷāveṉṟu colluvar pulavar eṉṟavāṟu.
ēṉaiyuyir viḷikoḷḷā eṉavē mēṟkūṟappaṭṭa uyir muṟkūṟiyavāṟaṉṟip piṟavāṟṟāṉum viḷi koḷvaṉa uḷaveṉpatām.
(u-m) muṉi, muṉiyē, kaṇi, kaṇiyē eṉavarum. `ēṉaiyuyir tām viḷi koḷḷā eṉavē avai tammiyal pāl viḷi koḷḷā vāyiṉum colluvāṉ kuṟippuvakaiyāl viḷi koḷḷutalum uṇṭu eṉpatum kūṟiyavāṟu.
(u-m) uyartiṇaiyil akaravīṟu viḷi koḷḷātāyiṉum maka, makavē eṉa ēkāram peṟṟu viḷiyēṟṟavāṟu kāṇka.
	125.	aḷapeṭai mikūum ikara viṟupeyar
iyaṟkaiya vākuñ ceyaṟkaiya veṉpa.
(i-ḷ) taṉṉiyalpu māttiraiyiṉ mikku nāṉkum aintum māttirai peṟṟuvarum ikaravīṟṟu aḷapeṭaip peyar iyalpāy viḷiyēṟkuñ ceyaṟkaiyai yuṭaiyaṉavākum. eṉṟavāṟu.
(u-m) cevilī iiii, tōḻīiiii eṉa varum.
ikara viṟupeyar - ikarattāl muṭinta peyar.
iyaṟkaiya vātal - vēṟu tiripiṉaip peṟāmai.
ceyaṟkaiyavātal - aḷapeṭaikkuriya mūṉṟu māttirai yāki mikkolittal.
	126.	muṟaippeyar maruṅkiṉ aiye ṉiṟuti
āvoṭu varutaṟ kuriyavum uḷavē.
iḵtu eytiyataṉ mēṟ ciṟappu viti.
(i-ḷ) muṟaip peyariṭattu aikāravīṟu (muṟkūṟiyavāṟu āy eṉat tiritalēyaṉṟi) ā eṉat tirintu varutaṟka uriyaṉavum uḷa. eṉṟavāṟu.
(u-m:) aṉṉai, aṉṉā; attai, attā eṉavarum. uyirīṟṟaṉavākiya uyartiṇaip peyarkkum avvīṟṟu muṟaip peyarākiya viravup peyarkkum viḷiyēṟkun tiṟattil vēṟṟumaiyiṉmaiyāl uyartiṇaip peyaroṭu muṟaip peyaraiyum cāravaittār. muṟaippeyarākiya ippotup peyarkaḷiṉ īṟṟu aikāram āy eṉavum ā eṉavum tirintu viḷi yēṟṟalaiyum, uyartiṇaik kaṇṇum aḵṟiṇaikkaṇṇum aikāra vīṟṟup peyar āy eṉattirintu viḷiyēṟṟalaiyum,
	305.	aiyiṟu potup peyark kāyumāvum
urupām allavaṟṟu āyumākum.
eṉṟa cūttirattāl eṭutturaittār pavaṇantiyār.
	127.	aṇmaic collē iyaṟkaiyākum.
eytiyatu vilakkip piṟitu viti kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ) muṟkuṟitta nāṉkīṟṟu aṇmaic collum iyaṟkaiyāy viḷiyēṟkum. eṉṟavāṟu.
aṇmaikkaṇ viḷikoḷvataṉai `aṇmaic col eṉak kuṟittār.
(u-m) nampi vāḻi, vēntu vāḻi, naṅkai vāḻi, kō vāḻi eṉavarum.
	128.	ṉa ra la ḷa veṉṉum annāṉ keṉpa
puḷḷi yiṟuti viḷikoḷ peyarē.
uyartiṇaik kaṇ meyyīṟṟuḷ viḷiyēṟpaṉa ivaiyeṉ kiṉṟatu.
(i-ḷ) meyyīṟṟu uyartiṇaip peyarkaḷuḷ viḷi koḷvaṉa ṉa ra la ḷa eṉṉum annāṉkīṟṟaṉa eṉṟu colluvar āciriyar. eṉṟavāṟu.
ṉa ra la ḷa eṉṉum meykaḷai yīṟākavuṭaiya collai ṉa ra la ḷa eṉak kuṟittār.
	129.	ēṉaip puḷḷi yīṟuviḷi koḷḷā.
iḵtu aiyam akaṟṟiyatu.
(i-ḷ) mēṟ kollappaṭṭa nāṉkīṟumallāta ēṉai meyyīṟṟup peyarkaḷ viḷiyēlā. eṉṟavāṟu. ciṟupāṉmai ēṉaip puḷḷiyīṟu viḷi koḷḷutalum, muṟkūṟappaṭṭa meyyīṟuṭ cila piṟavāṟṟāṉ viḷikoḷḷutalum koḷḷappaṭum.
(u-m:) `viḷaṅkumaṇik koṭumpūṇ āy eṉa ēṉaip puḷḷiyākiya yakaravīṟu ciṟupāṉmai viḷiyēṟṟatu. peṇṭir peṇṭirō eṉavum, tammuṉ, tammuṉā eṉavum kūṟappaṭṭa rakara ṉakara vīṟukaḷ piṟavāṟṟāṉ viḷiyēṟṟaṉa.
ivvāṟu uyartiṇaip peyarkaḷilum viravup peyar kaḷilum viḷiyēṟpaṉavākat tolkāppiyar cuṭṭiya peyarkaḷiṉ īṟukaḷaiyum avarāṟ kūṟappaṭāta yakaravīṟṟu aḵṟiṇaip peyarkaḷiṉ viḷiyēṟkum īṟukaḷaiyum tokutturaippatāka amaintatu,
	306.	i u ūvō ṭaiyē ṉa ḷa ra la 
yavvīṟṟuyartiṇai yōṉaval livaṟṟoṭu
ṇaḵkā ṉāvīṟākum potuppeyar
ñana voḻi yaṉaittīṟ ṟaḵṟiṇai viḷippaṉa.
eṉavarum naṉṉūṟ cūttiramākum.
i, u, ū, ai, o, ṉa, ḷa, ra, la, ya eṉṉum pattīṟṟu uyartiṇaip peyarum, ivaṟṟuḷ ōkāramum ṉakāramāṉa iraṇṭum oḻittu mēṟkūṟiya vīṟukaḷuṭaṉ ṇakārattaiyum, ākārattaiyum cērkka amainta pattīṟṟup peyarum, ñakāranakāraṅkaḷum (mēl eḻuttatikārattu īṟākāteṉa vilakkiya ekāramum) oḻittu eñciya irupattōrīṟṟu aḵṟiṇaip peyarkaḷum viḷiyēṟkum peyarkaḷām eṉpatu iccūttirattiṉ poruḷākum.
	130.	avaṟṟuḷ,
aṉṉe ṉiṟuti yāvā kummē.
ṉakaravīṟu viḷiyēṟkumāṟu kūṟukiṉṟatu. 
(i-ḷ) mēṟkuṟittavaṟṟuḷ `aṉ eṉṉum ṉakaravīṟu `ā eṉat tirintuvarum.
(u-m) cōḻaṉ, cōḻā; cērppaṉ, cērppā eṉavarum.
	131.	aṇmaic colliṟ kakaramākum.
iḵtu eytiyatu oru maruṅku maṟukkiṉṟatu.
(i-ḷ) aṇmai viḷikkaṇ aṉīṟu (ṉakaraṅ keṭṭu) akaramāyum varum.
(u-m) murukaṉ, muruka; tuṟaivaṉ, tuṟaiva eṉavarum.
ivvitiyiṉai 312. `aṇmaiyiṉ..... īṟaḻivum eṉak kuṟittār naṉṉūlār.
	132.	āṉe ṉiṟuti yāyā kummē.
ituvum atu.
(i-ḷ) āṉeṉṉum ṉakaravīṟu iyalpāy viḷiyēṟkum. eṉṟavāṟu.
(u-m) cēramāṉ; malaiyamāṉ eṉpaṉa cēymai viḷik kaṇṇum iyalpāy niṟṟal kāṇalām.
	133.	toḻiliṟ kūṟum āṉe ṉiṟuti
āyā kummē viḷivayi ṉāṉa.
iḵtu eytiyatu oru maruṅku maṟukkiṉṟatu.
(i-ḷ) toḻiliṉāl oru poruḷaiyaṟiyac collum āṉīṟṟup peyar viḷiyēṟkumiṭattu āy eṉat tirintu varum. eṉṟavāṟu.
(u-m) vantāṉ, vantāy; ceṉṟāṉ ceṉṟāy, eṉavarum.
	134.	paṇpukoḷ peyarum ataṉō raṟṟē.
ituvum atu.
(i-ḷ) āṉīṟṟup paṇpukoḷ peyarum avvīṟṟut toḻiṟpeyar pōla āy eṉattirintu viḷiyēṟkum. eṉṟavāṟu.
(u-m) kariyāṉ, kariyāy; tīyāṉ, tīyāy eṉavarum.
	135.	aḷapeṭaip peyarē aḷapeṭai yiyala.
ituvumatu.
(i-ḷ) āṉīṟṟu aḷapeṭaip peyar, ikaravīṟṟu aḷapeṭaip peyarpōla mūṉṟa māttiraiyiṉ nīṇṭu iyal pāy viḷiyēṟkum. eṉṟavāṟu.
(u-m) perumāaaṉ, emmāaaṉ eṉavarum.
	136.	muṟaippeyark kiḷavi yēyoṭu varumē.
ituvumatu.
(i-ḷ) ṉakāravīṟṟu muṟaippeyar ēkāram peṟṟu viḷiyēṟkum. eṉṟavāṟu.
(u-m) makaṉ, makaṉē; marumakaṉ, marumakaṉē eṉavarum.
viḷiyēṟkumiṭattu ṉakaravīṟṟup peyarkkuc collappaṭṭa ellā vitikaḷaiyum viḷiyēṟṟalil piṟkālatteḻunta māṟṟaṅ kaḷaiyum tokutturaippatu,
	306.	orucār ṉavvīṟ ṟuyartiṇaip peyarkkaṇ
aḷapī ṟaḻivaya ṉīṭci yataṉō
ṭīṟu pōta lavaṟṟō ṭōvuṟal
īṟaḻin tōvuṟa liṟutiyav vātal
ataṉō ṭayaltirin tēyuṟa līṟaḻin
tayalē yātalum viḷiyuru pākum.
eṉavarum naṉṉūṟ cūttiramākum.
ṉakaravīṟṟu uyartiṇaip peyarkaḷuṭ cila aḷapeḻu talum, cila īṟukeṭutalum, cila īṟṟayalil niṉṟa kuṟṟeḻuttu nīḷalum, cila īṟṟayal nīṇṭu īṟukeṭutalum, cila īṟṟayal nīṇṭu īṟukeṭṭu ōkāra mikutalum, cila īṟukeṭṭu ōkāramikutalum, cila iṟutiyav voṟṟātalum, cila iṟutiyakaramāy ayalil ākāram ōkāramāy ēkāram ēṟṟalum, cila īṟaḻintu ayalil akaram ēkāramātalum viḷiyurupām eṉpatu itaṉ poruḷ.
(u-m)
	amparkiḻā aṉ	-	cēymaikkaṇ aḷapeḻuntatu.
	iṟaiva kēḷ	-	aṇmaik kaṇ īṟukeṭṭatu.
	nampāṉ	-	īṟṟayal nīṇṭatu.
	iṟaivā	-	īṟṟayal nīṇṭu īṟukeṭṭatu.
	aiyāvō	-	pulampiṉkaṇ ayal nīṇṭu īṟaḻintu ōkāram mikkatu.
	tiraiyavō	-	pulampiṉkaṇ ayal nīṇṭu īṟaḻintu ōkāram mikkatu.
	tiraiyavō	-	pulampiṉkaṇ īṟaḻintu ōkāramikkatu.
	ātiraiyāy	-	iṟutiyav voṟṟāyiṟṟu.
	vāyilōyē	-	īṟṟayal tirintu iṟutiyakaram ēkāram ēṟṟatu.
	murukē	-	īṟaḻintu ayalil akaram ēkāra māyiṟṟu.
ṉakaravīṟṟuyartiṇaip peyarkaṭ kuriyaṉavākak kūṟiya viḷiyurupukaḷuḷ iṟutiyaḻitalum ataṉōṭu ayalnīṭciyum ākiya ivai ṉakaravīṟṟu aḵṟiṇaip peyarkkaṇṇum viravup peyarkkaṇṇum varutalai,
	310.	ṉavvīṟ ṟuyartiṇai yalliru peyarkkaṇ
iṟuti yaḻivata ṉōṭaya ṉīṭci.
eṉavarum cūttirattāṟ kūṟiṉār naṉṉūlār.
ṉakāravīṟṟu uyartiṇaiyallāta aḵṟiṇaip potup peyar ākiya iruvakaip peyarkkaṇṇum iṟutiyaḻivum ataṉōṭu ayalē niṉṟa kuṟṟeḻuttu nīḷutalum viḷiyurupākum eṉpatu itaṉ poruḷ.
(u-m) alavaṉ, alava, alavā eṉavum, cāttaṉ, cātta, cāttā eṉavum varum.
	137.	tāṉeṉ peyarum cuṭṭumutaṟ peyarum
yāṉeṉ peyarum viṉāviṉ peyarum
aṉṟi yaṉaittum viḷikō ḷilavē.
itu, ṉakaravīṟṟuḷ viḷiyēlātaṉa ivaiyeṉkiṉṟatu.
(i-ḷ) tāṉ eṉṉum peyarum avaṉ ivaṉ uvaṉ eṉṉuñ cuṭṭumutaṟ peyarum, yāṉ eṉṉum peyarum yāvaṉ eṉṉum viṉāviṉ peyarum ākiya avvaṉaittum ṉakaravīṟṟuḷ viḷiyēlāp peyarkaḷām. eṉṟavāṟu.
	138.	ārum aruvum īroṭu civaṇum.
itu, rakaravīṟu viḷiyēṟkumāṟu kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ) rakāravīṟṟuḷ ār, ar eṉa niṉṟa iraṇṭum īrāy viḷiyēṟkum.
(u-m) cāṉṟār, cāṉṟīr eṉavum kūttar, kūttīr eṉavum varum.
	139.	toḻiṟpeya rāyiṉ ēkāram varutalum
vaḻukkiṉ ṟeṉmaṉār vayaṅki yōrē.
iḵtu eytiyataṉ mēṟkiṟappuviti kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ) mēṟkūṟiya iraṇṭīṟṟut toḻiṟ peyarum īreṉat tiritalōṭu ēkāram peṟṟu varutalum kuṟṟamiṉṟu eṉpar viḷaṅkiya aṟiviṉaiyuṭaiyōr. eṉṟavāṟu.
(u-m) vantār, vantīrē; ceṉṟār, ceṉṟirē, eṉavarum. arīṟu vantuḻik kaṇṭu koḷka.
`vaḻukkiṉṟu eṉpataṉāl, toḻiṟ peyarallāta ārīṟukaḷum īrōṭu ēkāram peṟutalum, ciṟupāṉmai arīṟu īr peṟātu ēkāram peṟṟuvarutalum koḷḷappaṭum.
(u-m) nampiyār, nampiyīrē; kaṇiyār, kaṇiyīrē eṉavum vantavar, vantavarē; ceṉṟavar, ceṉṟavarē eṉavum varum.
	140.	paṇpukoḷ peyarum ataṉō raṟṟē.
ituvum atu.
(i-ḷ) avviraṇṭīṟṟup paṇpukoḷ peyarum avvīṟṟut toḻiṟ peyar pōla īroṭu civaṇiyum ciṟupāṉmai īroṭu ēkārampeṟṟum viḷiyēṟkum. eṉṟavāṟu.
(u-m) kariyār, kariyīr, iḷaiyār, iḷaiyīr eṉavum, kariyīrē iḷaiyīrē eṉavum, kariyavarē, iḷaiyavarē eṉavum varum.
iṉit taṉṉiṉa muṭittal eṉpataṉāl, cīvakacāmi eṉṉum irupeyaroṭṭup paṇput tokai, cīvakacāmiyār eṉa ārīṟāyc cīvaka cāmiyīrē eṉa īroṭu ēkāram peṟutal koḷka.
	141.	aḷapeṭaip peyarē aḷapeṭai yiyala.
iḵtu eytātatu eytuvittatu.
(i-ḷ) rakāravīṟṟu aḷapeṭaippeyar ṉakāra īṟṟu aḷapeṭaip peyarpōla māttiraimikku iyalpāy viḷiyēṟkum. eṉṟavāṟu.
(u-m) ciṟāaar, makāaar eṉavarum. rakāravīṟṟu uyartiṇaip peyarkaḷ viḷiyēṟkuṅkāl aṭaiyum ittakaiya urupu vēṟupāṭukaḷai,
	308.	ravvīṟ ṟuyar peyark kaḷapeḻa līṟṟayal
akaram iī yāta lāṇṭaiyā
īyāta lataṉō ṭēyuṟa līṟṟē
mikkayal yākkeṭ ṭataṉayal nīṭal
īṟṟiṉ īruṟal ivaiyumīṇ ṭurupē.
eṉavarum cūttirattāl pavaṇantiyār tokuttuk kūṟiyuḷḷār.
rakāravīṟṟu uyartiṇaip peyarkkaṇ aḷapeḻalum, īṟṟayalil akaram ikaramātalum īkāramātalum, ākāram īkāramāy ēkāra mēṟṟalum, īṟṟil ēkāramikku ayalil yākkeṭṭu ataṉayalil ikaram īkāramātalum īṟṟiṉ īr ātalum eṉṟivaiyum viḷipurupām eṉpatu itaṉ poruḷ.
(u-m)
	ciṟāar	-	aḷapeḻuntatu.
	tevvir	-	akaram ikaramāyiṟṟu.
	vēntir	-	akaram īkāramāyiṟṟu.
	maṭavīr	-	īṟṟayal ākāram īkāramāyiṟṟu.
	kaṇiyīrē	-	īṟṟayalil ākāram īkāramāy ēkāram ēṟṟatu.
	nampīrē	-	ēkāramikku īṟṟayalil yākkeṭṭu ataṉayalil ikaram īkāramāyiṟṟu.
	emarīr	-	īr ēṟṟatu.
`īṇṭu eṉṟa mikaiyāṉē, kaṭalīrē cāttiyīrē eṉa aḵṟiṇaip peyarkaḷum viravup peyarkaḷum ivvāṟu varuvaṉa koḷḷappaṭum.
	142.	cuṭṭu mutaṟ peyarē muṟkiḷan taṉṉa.
itu, rakaravīṟṟuḷ viḷiyēlātaṉa ivaiyeṉkiṉṟatu.
(i-ḷ) avar, ivar, uvar eṉṉum rakaravīṟṟuc cuṭṭu mutaṟpeyar ṉakaravīṟṟuc cuṭṭu mutaṟ peyar pōla viḷi koḷḷā. eṉṟavāṟu.
	143.	nummiṉ tiripeyar viṉāviṉ peyareṉ
ṟammuṟai yiraṇṭum avaṟṟiyal piyalum.
ituvum atu.
(i-ḷ) nummiṉ tiripeyarākiya nīyir viṉāviṉ peyarākiya yāvar eṉṟu collappaṭṭa am muṟaimaiyiṉaiyuṭaiya iraṇṭum mēṟkūṟip cuṭṭup peyar pōla viḷiyēlā. eṉṟavāṟu.
nīyir eṉpatu nummeṉattirintatu eṉṉuṅ karuttiṉai yuṭaṉpaṭātu num eṉpatē nīyir eṉat tirintatu eṉattām eḻuttatikārattiṟ kūṟiyataṉai mīṇṭum vaṟpuṟuttum nōkkat tuṭaṉ īṇṭu nīyir eṉpataṉai nummiṉ tiripeyar eṉak kuṟittār tolkāppiyaṉār.
ēṉaippuḷḷiyīṟu eṉṉum cūttirattu viḷikoḷḷum peyarīṟukaḷuḷ irīṟum aṭaṅkutaliṉ iccūttirattu nīyir eṉpataṉai eṭuttōti vilakkiṉār.
	144.	eñciya viraṇṭi ṉiṟutip peyarē
niṉṟa vīṟṟayal nīṭṭam vēṇṭum.
itu, lakara ḷakara vīṟṟup peyar viḷiyēṟkumāṟu kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ) kūṟappaṭātu eñciniṉṟa lakāraḷakāra meṉṉum iraṇṭu oṟṟukkaḷai iṟutiyākavuṭaiya peyarkaḷ īṟṟaya leḻuttu nīṇṭu viḷiyēṟkum. eṉṟavāṟu.
(u-m) tōṉṟal, tōṉṟāl, makkaḷ, makkāḷ eṉavarum.
	145.	ayalneṭi tāyiṉ iyaṟkai yākum.
iḵtu eytiyatu vilakkip piṟitu viti kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ) avviraṇṭīṟṟup peyarum īṟṟayaleḻuttu neṭṭeḻuttāyiṉ iyalpāy viḷiyēṟkum. eṉṟavāṟu.
(u-m) tirumāl peṇpāl eṉavum perumāḷ, kōmāḷ eṉavum varum.
namarkāḷ, namaraṅkāḷ eṉap peyarttiri collāyt tirintu viḷiyēṟṟaluṅ koḷka.
	146.	viṉaiyiṉum paṇpiṉum
niṉaiyat tōṉṟum āḷeṉiṟuti
āyā kummē viḷivayi ṉāṉa.
itu, ḷakaravīṟṟiṟku eytiyatu vilakkip piṟituviti vakukkiṉṟatu.
(i-ḷ) viṉaiyiṉ kaṇṇum paṇpiṉ kaṇṇum ārāyat tōṉṟum āḷ eṉṉum īṟṟiṉaiyuṭaiya peyar viḷikku miṭattu āy eṉat tiriyum.
(u-ṉ) uṇṭāḷ, uṇṭāy; kariyāḷ, kariyāy eṉavarum. viḷivayiṉāṉa eṉpataṉai ellāviṭattum kūṭṭuka.
	147.	muṟaip peyark kiḷavi muṟaippeya riyala.
iḵtu eytiyatuvilakkip piṟitu viti vakukkiṉṟatu.
(i-ḷ) ḷakāravīṟṟu muṟaip peyar ṉakāra vīṟṟu muṟaip peyar pōla ēkāram peṟṟu viḷiyēṟkum. eṉṟavāṟu.
(u-m) makaḷ, makaḷē, marumakaḷ, marumakaḷē eṉavarum.
	148.	cuṭṭu mutaṟ peyarum viṉāviṉ peyarum
muṟkiḷan taṉṉa veṉmaṉār pulavar.
itu ḷakaravīṟṟuḷ viḷiyēlātaṉa kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ) avaḷ ivaḷ uvaḷ eṉṉum ḷakāravīṟṟuc cuṭṭu mutaṟpeyarum yāvaḷ eṉṉum viṉāviṉ peyarum muṟkūṟiya cuṭṭu mutaṟpeyarum viṉāppeyarum pōla viḷi koḷḷā. eṉṟavāṟu.
	149.	aḷapeṭaip peyarē aḷapeṭai yiyala.
iḵtu eytātatu eytuvittatu.
(i-ḷ) lakāra ḷakāra īṟṟu aḷapeṭaippeyar muṟkūṟiya ṉakāra īṟṟu aḷapeṭaip peyarpōla aḷavu nīṇṭu iyalpāy viḷiyēṟkum. eṉṟavāṟu.
(u-m.) māaal, vēeeḷ eṉavarum.
iṅṅaṉam ḷakara lakara vīṟṟu uyartiṇaip peyarkaḷ viḷiyēṟkumāṟuṇarttiya tolkāppiyac cūttira vitikaḷaiyaṭi yoṟṟi amaintaṉa piṉvarum naṉṉūṟ cūttiraṅkaḷākum.
	307.	ḷaḵkā ṉuyar peyark kaḷapī ṟaḻivayal.
nīṭci yiṟuti yav voṟṟātal
ayili lakaramē yātalum viḷittaṉu.
ḷakāravīṟṟu uyartiṇaip peyark kaṇ aḷapeḻutalum, īṟu keṭutalum, ayal nīṭalum, iṟuti ḷakaram yakaravoṟṟāyt tiritalum ayaliluḷḷa akaram ēkāramātalum viḷiyurupām eṉpatu itaṉ poruḷākum.
(u-m)
vēeḷ	-	aḷapeḻuntatu.
ellā	-	īṟukeṭṭatu.
namarkāḷ	-	īṟṟayal nīṇṭatu.
kuḻaiyāy	-	iṟutiyakara voṟṟāyt tirintatu.
aṭikēḷ	-	īṟṟayal akaram ēkāramāyiṟṟu.
	309.	lakāravīṟ ṟuyarpeyark kaḷapaya ṉīṭciyum
yakāra vīṟṟiṟ kaḷapumā murupē.
lakāravīṟṟu uyartiṇaip peyarkkaṇ aḷapeḻutalum, yakāravīṟṟu uyartiṇaip peyarkkaṇ aḷapeḻutalum, viḷiyurupām eṉpatu itaṉ poruḷ.
(u-m) `valampurinta taṭakkai māal eṉavum, tōṉṟāl eṉavum, `viḷaṅkumaṇik koṭum pūṇ āay eṉavum varum.
	311.	laḷavīṟ ṟaḵṟiṇaip peyarpotup peyarkkaṇ
īṟṟaya ṉīṭciyum urupākummē.
lakāra ḷakāra vīṟṟu aḵṟiṇaip peyarkkaṇṇum potup peyarkkaṇṇum īṟṟayal nīṭciyum urupām eṉpatu itaṉ poruḷ.
(u-m) muyal, muyāl; kiḷikaḷ, kiḷikāḷ eṉavum tūṅkal, tūṅkāl; makkaḷ makkāḷ, eṉavum varum.
	150.	kiḷanta viṟuti yaḵṟiṇai viravup peyar
viḷampiya neṟiya viḷikkuṅ kālai.
itu, viravuppeyar viḷiyēṟkumāṟu kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ) mēl uyartiṇaikkaṇ viḷiyēṟkum eṉṟu kūṟippaṭṭa eṭṭīṟṟiṉaiyu muṭaiya (uyartiṇaiyoṭu) aḵṟiṇai viravum viravup peyarkaḷ, viḷiyēṟkumiṭattu avvīṟukaḷiṉ eṭuttē tiya muṟaimaiyiṉaiyuṭaiya. eṉṟavāṟu.
kiḷanta iṟutiyāvaṉa i u ai ō eṉṉum uyirīṟu nāṉkum ra la ḷa eṉṉum puḷḷiyīṟu nāṉkumākiya eṭṭīṟukaḷ.
(u-m) cātti, cāttī; pūṇṭu, pūṇṭē; tantai, tantāy; cāttaṉ, cāttā; kūntal, kūntāl; makkaḷ, makkāḷ eṉavarum. ōkāravīṟum rakāravīṟumāy varuvaṉa viravup peyaruḷavēṟ kaṇṭu koḷka eṉpar iḷampūraṇar.
iṉi, viḷikkuṅkālai eṉṟataṉāṟ piṇāvārāy, aḻitūvārāy eṉa eṭuttōtāta ākāra ūkāravīṟṟu viravup peyar iyalpāy viḷiyēṟṟalum, cāttaṉ vārāy, makaḷ vārāy, tūṅkal vārāy, eṉṟu eṭuttōtiya īṟukaḷ vaṟiya vāṟaṉṟi iyalpāy viḷiyēṟṟalum, ippeyarkaḷ ēkāram peṟṟu viḷiyēṟṟaluṅ koḷka eṉpar nacciṉārkkiṉiyar.
	151.	puḷḷiyu muyiru miṟuti yākiya
aḵṟiṇai maruṅkiṉ ellāp peyarum
viḷinilai peṟūuṅ kālan tōṉṟiṉ
teḷinilai yuṭaiya ēkāram varalē.
iḵtu aḵṟiṇaip peyar viḷiyēṟkumāṟu kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ) meyyīṟum uyirīṟumākiya aḵṟiṇaiyiṭattu varum ellāp peyarkaḷum, viḷiyēṟkuṅ kālantōṉṟil ēkāram peṟutalait teḷivākavuṭaiyatu. eṉṟavāṟu.
(u-m) maram, maramē; aṇil, aṇilē; puli, puliyē; kiḷi, kiḷiyē eṉavarum.
aḵṟiṇaip peyaruḷ viḷikēṭkum orucār vilaṅkiṉ peyarum, viḷi kēḷātaṉavaṟṟaik kēṭpaṉa pōlac colluvar karutiyavāṟṟāṉ viḷiyēṟpaṉavumallatu, oḻinta peyarellām viḷi ēlāmaiyiṉ, `viḷinilai peṟūuṅ kālantōṉṟiṉ eṉṟār. ataṉāṉē cuṭṭuppeyar mutalāyiṉa viḷiyēlāmaiyuṅ koḷka eṉa viḷakkan taruvar cēṉāvaraiyar.
ēkāram peṟṟu viḷiyēṟṟal teḷinilaiyuṭaiya, eṉavē, annilaiyiṉṟic ciṟupāṉmai piṟavāṟṟāṉ viḷiyēṟpaṉavum uḷa eṉpatu peṟappaṭum. avaiyāvaṉa: varuntiṉai vāḻi yeṉ neñcam, karuṅkāl veṇkuruku oṉṟu kēṇmati, `kāṭṭuc cārōṭuṅ kuṟu muyāl, `ōṇṭūvi nārāy eṉṉun toṭakkattaṉa.
uyartiṇaip peyar, viravuppeyar, aḵṟiṇaippeyar eṉṉum mūvakaip peyarkkum uriya viḷiyurupukaḷai,
	304.	immup peyarkkaṇ iyalpum ēyum
ikara nīṭciyum urupā maṉṉē.
eṉavarum cūttirattāṟ kuṟippiṭuvar naṉṉūlār.
`uyartiṇaippeyar, potuppeyar, aḵṟiṇaip peyar eṉṉum mūvakaip peyarkkaṇṇum ellā īṟum iyalpātalum, avaṟṟiṉkaṇ ēkāra mikutalum, ikaravīṟu īkāra vīṟāyt tiritalum viḷivēṟṟumaikku urupukaḷām eṉpatu itaṉ poruḷākum.
	152.	uḷaveṉappaṭṭa ellāp peyarum
aḷapiṟantaṉavē viḷikkuṅ kālaic
cēymaiyi ṉicaikkum vaḻakkattāṉa.
itu mūvakaip peyarkkum eytiya vilakkip piṟitu viti kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ) irutiṇaik kaṇṇum viḷiyēṟpaṉavākac col paṭṭa ellāp peyarum cēymaikkaṇ olikkum vaḻakkiṉ kaṇ viḷikkumiṭattut tam māttiraiyiṉ mikku olittalai yuṭaiyaṉavākum. eṉṟavāṟu.
(u-m) nampīi, cāttāa eṉavarum.
īṇṭu aḷapiṟattal eṉṟatu, neṭṭeḻuttu aḷapeṭai yāyum, aḷapeṭai mūṉṟu māttiraiyiṉ mikkum cēymaikkut takkavāṟu nīṭṭicaittalai.
cēramāṉ, malaiyamāṉ eṉa īṟṟayal eḻuttu mikkolitta vaḻi īṟṟayal nīṇṭatākak koḷḷappaṭum.
iccūttirap poruḷuṭaṉ,
	127.	aṇmaic collē yiyaṟkai yākum.
eṉṟa cūttirap poruḷaiyum iyaittuk kūṟuvatu,
	312.	aṇmaiyi ṉiyalpu mīṟaḻivuñ cēymaiyiṉ
aḷapum pulampiṉ ōvu mākum.
eṉavarum naṉṉūṟ cūttiramākum.
aṇmaikkaṇ uḷḷavarkaḷai viḷikkumiṭattu iyalpum, īṟṟiṉatu aḻivum, cēymaikkaṇ uḷḷavarkaḷai viḷikkumiṭattu neṭṭeḻuttu aḷapeḻutalum, pulamputaṟkaṇ ōkāram peṟutalum ām eṉpatu itaṉ poruḷ.
	153.	amma veṉṉum acaiccol nīṭṭam
ammuṟaip peyaroṭu civaṇā tāyiṉum
viḷiyoṭu koḷpa teḷiyu mōrē.
itu, amma eṉṉum iṭaiccol viḷiyēṟkumāṟu kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ) amma eṉṉum acaic colliṉatu nīṭṭamākiya ammā eṉṉuñcol viḷikoḷḷum muṟaimaiyiṉaiyuṭaiya peyaroṭu tōṉṟātu iṭaic collōṭu tōṉṟiṟṟā yiṉum ataṉaiyum viḷiyākak koḷvar teḷivōr. eṉṟavāṟu.
(u-m) ammā cāttā eṉavarum.
cāttā eṉpatē etirmuka mākkumāyiṉum amma eṉpatum av etirmukamē kuṟittu niṟṟaliṉ viḷiyākak koḷḷappaṭum eṉpār `viḷiyoṭu koḷpa eṉṟār eṉpar iḷampūraṇar.
	154.	tananu eyeṉa vavaimuta lākit
taṉmai kuṟitta ṉaḷara veṉkiḷaviyum
aṉṉa piṟavum peyarnilai variṉē
iṉmai vēṇṭum viḷiyoṭu koḷalē.
iḵtu uyartiṇaip peyaruḷ viḷiyēlātaṉa kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ) ta, na, nu eṉṉum uyirmeyyum e eṉṉum uyiraiyum mutalāka uṭaiyaṉavāy oruvaṉatu kiḻamaip poruṇmaiyaik kuṟittuniṉṟa ṉa, ḷa, ra eṉṉum oṟṟukkaḷai iṟutiyākavuṭaiya collum avaipōlvaṉa piṟavumākiya peyarākiya nilaimaiyuṭaiya coṟkaḷ variṉ avai viḷiyoṭu poruntutal illaiyātal vēṇṭum. eṉṟavāṟu.
(u-m) tamaṉ, tamar, tamaḷ; namaṉ, namar, namaḷ, numaṉ, numar, numaḷ; emaṉ, emar, emaḷ eṉavum, tammāṉ, tammār, tammāḷ; nammāḷ, nammāḷ; nummāṉ, nummār, nummāḷ; emmāṉ, emmār, emmāḷ eṉavum varum ippeyarkaḷ viḷiyēlāmai kaṇṭu koḷka.
aṉṉapiṟavum eṉṟataṉāl, maṟṟaiyāṉ, maṟṟaiyār, maṟṟaiyāḷ; piṟaṉ, piṟar, piṟaḷ eṉpaṉavum viḷiyēlāmai koḷḷappaṭum.
āciriyar tolkāppiyaṉārāl ivviyalil 20, 25, 26, 31, 37-ām cūttiraṅkaḷil viḷiyēlātaṉavāka eṭuttōtappaṭṭa uyartiṇaip peyarkaḷaiyum avarāl eṭuttōtappaṭāta aḵṟiṇaip peyarkaḷaiyum tokutturaikkum muṟaiyil amaintatu,
	313.	nuvvoṭu viṉāccuṭ ṭuṟṟa ṉaḷara
vaitut tāntā ṉiṉṉaṉa viḷiyā.
eṉavarum naṉṉūṟ cūttiramākum.
nuvvaiyum e, yā eṉṉum mutal viṉākkaḷaiyum, a i u eṉṉum cuṭṭaiyum mutalākavuṭaiya ṉakara ḷakara rakaravīṟṟu uyartiṇaip peyarkaḷum muṟkuṟitta nutaliya eḻuttukkaḷai mutalākak koṇṭu vai, tu eṉpavaṟṟai yiṟutiyākavuṭaiya aḵṟiṇaip peyarkaḷum, tām, tāṉ, eṉṉum potup peyarkaḷum ivai pōlvaṉa piṟavum viḷiyēlā eṉpatu itaṉ poruḷākum.

5. peyariyal
kiḷaviyākkam mutal viḷimarapīṟāka alvaḻi vēṟṟumai yākiya toṭarmoḻi yilakkaṇaṅ kūṟiya āciriyar, iṉi at toṭarmoḻik kuṟuppākiya taṉimoḻiyilakkaṇaṅ kūṟat toṭaṅki mutaṟkaṇ peyarilakkaṇam uṇarttukiṉṟār. ataṉāl itu veyariyaleṉṉum peyarttāyiṟṟu. itaṉkaṇ 43-cūttiraṅkaḷ uḷḷaṉa. ivaṟṟai 41-cūttiraṅkaḷāka aṭakkuvar teyvaccilaiyār.
	155.	ellāc collum poruḷkuṟit taṉavē.
itu, nālvakaic coṟkum potuvilakkaṇam kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ) peyarccol, viṉaiccol, iṭaiccol, uriccol ākiya ellāc collum poruḷ uṇarttutalaik karutiyē niṟkum; poruḷuṇarttātu nillā. eṉṟavāṟu.
col poruḷ kuṟittaṉa eṉṟatu, ivvāḷ veṭṭiyatu eṉṟāṟpōṉṟu karuvikkaruttāvāy niṉṟatu. `āyirutiṇaiyiṉ icaikkumaṉa collē eṉpuḻi, `irutiṇaip poruḷkaḷaiyum coṟkaḷ uṇarttum eṉpataṉṟit tamiḻc collellām poruḷuṇarttiyē niṟpaṉa eṉṉum varaiyaṟai āṇṭup peṟappaṭāmaiyiṉ ataṉai iccūttirattāl āciriyar teḷivu paṭuttiṉār. tāmcārnta coṟkaḷiṉ poruḷai yuṇarttiyum accoṟkaḷai acaittum niṟṟaliṉ acai nilaiyum poruḷ kuṟittaṉavēyām. coṟkaḷ ōcai niṟaintu niṉṟē poruḷuṇartta vēṇṭutaliṉ icai niṟaiyum poruḷuṇarttiya teṉavē koḷḷappaṭum. muyaṟkōṭu, yāmaimayirkkampalam eṉṟāṟ pōlvaṉavum poyp poruḷākiya avaṟṟiṉ iṉmaiyaik kuṟittu niṉṟaṉa vātaliṉ avaiyum poruḷuṇarttiṉavēyām.
itu mutal aintu cūttiraṅkaḷ nālvakaic coṟkum potu vilakkaṇaṅ kūṟutaliṉ toṭarmoḻi yilakkaṇamākiya vēṟṟumai yilakkaṇattai yaṭuttut taṉi moḻiyilakkaṇam kūṟum peyariyaliṉ muṉṉar vaikkappeṟṟaṉa.
	156.	poruṇmai teritalum coṉmai teritalum
colliṉ ākum eṉmaṉār pulavar.
itu, coṟkaḷ poruḷuṇarttumāṟu kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ) colliṉ vēṟākiya poruṭṭaṉmai aṟiyap paṭutalum, colliṉ taṉmaiyaṟiyappaṭutalum accolliṉāl ākum eṉṟu colluvar pulavar. eṉṟavāṟu.
(u-m) cāttaṉ vantāṉ, paṇṭu kāṭumaṉ, uṟukāl - ivai tammiṉ vēṟākiya poruḷai uṇarttiṉa. ceyteṉeccam, tañcakkiḷavi, vēṟeṉ kiḷavi, ceyteṉ kiḷavi, kaṭiyeṉ kiḷavi, - ivai vēṟu poruḷuṇarttātu collākiya tammaiyē yuṇarttiṉa.
	157.	teripu vēṟu nilaiyaluṅ kuṟippiṟ ṟōṉṟalum
irupāṟ ṟeṉpa poruṇmai nilaiyē.
itu, mēṟkuṟitta poruṇmai teritaliṉ pākupāṭu kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ) mēṟkūṟappaṭṭa poruṭṭaṉmai terital, coṉmai māttirattāṟ poruḷ viḷaṅki vēṟu niṟṟalum avvāṟu collāṟ ṟōṉṟātu collōṭu kūṭiya kuṟippiṉāṟ poruḷ tōṉṟi niṟṟalum ākiya iraṇṭu pakutippaṭumeṉṟu kūṟuvar āciriyar. eṉṟavāṟu.
(u-m) avaṉ, ivaṉ, uvaṉ, vantāṉ, ceṉṟāṉ eṉpuḻi uyartiṇaiyāṇpāṟporuḷ colliṉ vēṟāka viḷaṅkit tōṉṟiyatu. colluvāṉ kuṟippiṉāl `oruvar vantār eṉpuḻi vantavar āṇō peṇṇō eṉpatu pulappaṭa niṟṟaliṉ kuṟippiṟṟōṉṟalākum.
ivviru cūttirap poruḷaiyum viḷakkic colliṉ ilakkaṇamuṇarttuvaṉavāka amaintaṉa piṉvarum naṉṉūṟ cūttiraṅkaḷākum.
	258.	orumoḻi toṭarmoḻi potumoḻiyeṉṟā
irutiṇai yaimpāṟ poruḷaiyun taṉṉaiyum
mūvakaiyiṭattum vaḻakkoṭu ceyyuḷiṉ
veḷippaṭaik kuṟippiṉ virippatu collē.
orumoḻiyum toṭarmoḻiyum potumoḻiyum eṉa mūṉṟu vakaiyiṉatāy irutiṇaiyākiya aimpāṟ poruḷaiyum apporuḷēyaṉṟit taṉṉaiyum mūṉṟiṭattilum ulaka vaḻakkiṉum ceyyuṭkaṇṇum veḷippaṭaiyālum kuṟippiṉālum viḷakkuvatu col eṉpatu itaṉ poruḷākum.
eṉavē ellāc collum orumoḻi, toṭarmoḻi, potumoḻi eṉṉum mūṉṟāyum ellāp poruḷum irutiṇai aimpālāyum aṭaṅkumeṉpatūum, collum poruḷumākiya avai uyartiṇai, aḵṟiṇai, āṇ, peṇ, palar, oṉṟu, pala, taṉmai; muṉṉilai, paṭarkkai, vaḻakku ceyyuḷ, veḷippaṭai, kuṟippu eṉṉum kāraṇaṅkaḷāl uyartiṇaic col, aḵṟiṇaic col, uyartiṇaip poruḷ, aḵṟiṇaip poruḷ eṉa ivvāṟu iyaittu vaḻaṅkappaṭu meṉpatūum, uyirkku aṟivu karuviyāy niṉṟu taṉṉaiyum poruḷaiyum uṇarttumāṟu pōla, oruvarkkuc coṟkaruviyāy niṉṟu taṉṉaiyum irutiṇaiyaimpāṟ poruḷaiyum uṇarttumeṉpatūum peṟṟām.
	259.	orumoḻi yoruporu ḷaṉavān toṭarmoḻi
palaporu ḷaṉapotu irumaiyu mēṟpaṉa.
orumoḻikaḷāvaṉa pakāppatamēṉum pakupatamēṉum oṉṟu niṉṟu tattam oru poruḷaittaruvaṉavām. toṭar kaḷāvaṉa avviruvakaip pataṅkaḷum taṉṉōṭum piṟitōṭum alvaḻi vēṟṟumaip poruḷ nōkkattāl iraṇṭu mutaliya vākat toṭarntu niṉṟu iraṇṭu mutaliya pala poruḷait taruvaṉavām. potu moḻikaḷāvaṉa oṉṟāy niṉṟu oru poruḷ tantum atuvē toṭarntu niṉṟu pala poruḷ tantum iv viraṇṭiṟkum potuvāy niṟpaṉa eṉpatu itaṉ poruḷākum.
(u-m) orumoḻikaḷāvaṉa, nilam, nilattaṉ, naṭa, naṭantāṉ, til, maṉ, tava, naṉi eṉpaṉa mutaliyaṉa. toṭar moḻikaḷāvaṉa, nilam valitu, atukol, cālap pakai, nilaṅkaṭantāṉ, nilattaik kaṭanta neṭumāl eṉpaṉa mutaliyaṉa. potu moḻikaḷāvaṉa, eṭṭu, koṭṭu, tāmarai, vēṅkai, eḻuntiruntāṉ, vārāniṉṟāṉ, uraittiṭṭāṉ eṉpaṉa mutaliyaṉa. ivai oru moḻikaḷāy niṉṟu oru poruḷait tarutalēyaṉṟi, eḷḷaittu, koḷḷaittu, tāvukiṉṟa marai, vēkiṉṟa kai, eḻuntu piṉ iruntāṉ, vantu, niṉṟāṉ, uraittup piṉ iṭṭāṉ eṉat toṭarmoḻikaḷāyp pala poruḷ tarutaliṉ potu moḻikaḷāyiṉa. īṇṭut toṭarmoḻi pala poruḷaṉa eṉṟatu pala colliṟ palaporuḷai.
moḻikaḷ yāṅkaṇun toṭarātu taṉittu nillāvēṉum, ipporuṭku iccol eṉa iṟaivaṉālum aṟivuṭai yōrālum paṭaikkum paṭaippuk kālattum iraṇṭu mutaliya toṭar moḻikaḷuḷ oṉṟu niṉṟu maṟṟaiya eñciya vaḻiyum taṉittu niṟṟaliṉ orumoḻi eṉṟa pākupāṭum uḷatāyiṟṟu. ivvoru moḻiyait taṉi moḻiyeṉavum vaḻaṅkuvar. atu peyar, viṉai, iṭai, uri eṉa nālvakaippaṭum. coṟkaḷ toṭaruṅkāṟ payaṉilai vakaiyāṉum tokainilai vakaiyāṉum eṇṇunilai vakaiyāṉum toṭarum eṉpar tamiḻ nūlār. cāttaṉ vantāṉ, payaṉilaivakai. yāṉaikkōṭu, tokainilai vakai. tīnīr, eṇṇunilaivakai. coṟkaḷ toṭaruṅkāl avāy nilaiyāṉum aṇmaiyāṉum takutiyāṉum toṭarum eṉpar vaṭanūlār. āvaikkoṇā, avāynilai. āṟṟaṅkaraikkaṇ aintu kaṉikaḷ uḷavākiṉṟaṉa, aṇmai. nīrāl, naṉai, takuti. toṭarmoḻi iru moḻit toṭarum paṉmoḻit toṭarum eṉa iruvakaippaṭum. aracaṉ vantāṉ, irumoḻit toṭar. aṟam vēṇṭi aracaṉ ulakam purantāṉ, paṉmoḻittoṭar.
	268.	oṉṟoḻi potuccol vikāran takuti
āka peyaraṉ moḻiviṉaik kuṟippē
mutaṟokai kuṟippō ṭiṉṉa piṟavum
kuṟippiṟ ṟarumoḻi yallaṉa veḷippaṭai.
irutiṇai āṇpeṇkaḷuḷ oṉṟaṉaiyoḻikkum potuc collum, valittal mutaliya oṉpatu vikārac collum, mūvakait takuti vaḻakkuc collum, āku peyarc collum, aṉmoḻittokaic collum, viṉaikkuṟippuc collum, mutaṟkuṟippuc collum, tokaik kuṟippuc collum, ivaiyallāta palavāṟṟāṉ varuṅ kuṟippuc col lum, ivai pōlvaṉa piṟavum kuṟippiṉāl irutiṇaiyaimpāṟ poruḷait taruñ coṟkaḷākum. ivaiyallātaṉa vellām veḷippaṭaiyāl apporuḷkaḷaittarum coṟkaḷākum eṉpatu itaṉ poruḷ.
(u-m) āyiramakkaḷ porutār, peruntēvi karuvuyirtta kaṭṭiṟkīḻ nālvar paṇimakkaḷ uḷar eṉpaṉa irutiṇai āṇ peṇ pālkaḷuḷ oṉṟaṉaiyoḻittu oṉṟaṉaik kuṟippāl uṇarttiṉa. ippeṟṟam uḻavoḻintaṉa, ippeṟṟam kaṟakkum eṉpaṉa aḵṟiṇai āṇpeṇpālkaḷuḷ oṉṟaṉai yoḻittu oṉṟaṉaik kuṟippāl uṇarttiṉa. kuṟuttāṭpūtam, maraimalar, kulikamōṭikaliya vaṅkai eṉavarum mūvakai vikārac coṟkaḷum kuṟuntāḷ, tāmarai, iṅkulikam eṉpavaṟṟaik kuṟippāl uṇarttiṉa. kālkaḻīi varutum, naṉkāṭu, paṟi eṉṉum mūvakait takuti vaḻakkuc coṟkaḷ tattam poruḷaik kuṟippāl uṇarttiṉa. puḷittiṉṟāṉ eṉpuḻip puḷi eṉpatu āku peyarāyp paḻattiṉaik kuṟippāluṇarttiṟṟu. poṟṟoṭi eṉṉum aṉmoḻittokai ataṉaiyuṭaiyāḷaik kuṟip pāluṇart tiyatu. `colalvallaṉ eṉpuḻi vallaṉ eṉpatu viṉaikkuṟippup poruḷaik kuṟippāl uṇarttiṟṟu. `aṟattāṟituveṉa veḷḷaikkiḻipu eṉpuḻi mutaṟ kuṟippu ataṉai mutalākavuṭaiya tirukkuṟaḷai yuṇarttiṟṟu. `alaṅkuḷaippuravi aivaroṭu ciṉaii eṉpuḻi aivar eṉṉum tokaikkuṟippu pāṇṭavaraik kuṟippāl uṇarttiyatu. `kaṟkaṟittu naṉku aṭṭāy, nīyirperitum aṟitir, pāyā vēṅkai, paṟavākkuḷavi eṉavum `uvarkkaṭalaṉṉa celvaru muḷarē, kiṇaṟṟūṟṟaṉṉa nīyumāruḷaiyē eṉavum ivvāṟu palavāṟṟāṉ varum coṟkaḷum eḻuttup perukkam, eḻuttuc curukkam, māttiraic curukkam, viṉāvuttaram eṉa aṇi nalam peṟa varuvaṉa piṟavum kuṟippiṉāl tattam poruḷkaḷai yuṇarttuvaṉavākum.
iṉṉapiṟavum eṉṟamaiyāṉē terinilai. kuṟippu eṉṉum viṉaiyālaṇaiyum peyarkaḷum, muṟṟeccaṅkaḷum ceyyu meṉṉu muṟṟum, aṉṟu, iṉṟu, eṉṉum viṉaiyeccak kuṟippum, kēṭkunapōlavum....... aḵṟiṇai maruṅkiṟ kūṟappaṭutal mutaliya ilakkaṇaikaḷum ivai pōlvaṉa piṟavum koḷḷappaṭum.
ivvāṟaṉṟi nilam, nīr, tī, kāṟṟu, ākāyam eṉṟaṟ ṟoṭakkattaṉavellām veḷippaṭaiyiṟ poruḷuṇarttuvaṉa vākum.
coṟporuḷai, vācciyam, viyaṅkiyam, ilakkaṇai eṉa mūṉṟākap pakutturaippar vaṭanūlār. vācciyam eṉpatu veḷippaṭai. viyaṅkiyam eṉpatu kuṟippu. ilakkaṇai eṉpatu, oru poruḷiṉatu ilakkaṇattai maṟṟoru poruḷukkut tanturaippatu. atu, viṭṭa vilakkaṇai, viṭāta vilakkaṇai, viṭṭum viṭātavilakkaṇai eṉa mūvakaippaṭum eṉpar.
		ceṉṟatukol pōntatukol cevvi peruntuṇaiyum
niṉṟatukol nērmaruṅkiṟ kaiyūṉṟi - muṉṟiṉ
muḻaṅkuṅ kaṭāyāṉai moymmalarttār māṟaṟ
kuḻantupiṉ ceṉṟaveṉ ṉeñcu
eṉpuḻi maruṅkum kaiyum ūṉṟutalum mutaliya ilakkaṇam neñciṟku iṅṅaṉam kūṟiyatu illāmaiyāl viṭṭa vilakkaṇai eṉappaṭum.
		`kaṅkaiyiṉkaṇ iṭaiccēri
`puḷit tiṉṟāṉ
eṉpuḻi iṭaiccēri kaṅkaik karaikkaṇ iruttalum puḷiyiṉatu paḻattait tiṉṟalum uṇmaiyāṉ ivai viṭāta vilakkaṇai yeṉappaṭum.
		...................... pāyiruḷ parukip
pakalkāṉ ṟoḻutaru palkatirp pariti      (perumpāṇ - 1,2)
eṉpuḻi iruḷaip parukutalum pakalaik kakkutalum paritikku iṉmaiyāṉum, iruḷaip pōkkutalum pakalait tarutalum paritikku uṇmaiyāṉum itu viṭṭum viṭāta vilakkaṇai eṉappaṭum. ivaiyellām teripu vēṟunilai yilum kuṟippiṟ ṟōṉṟalum, eṉṉum tolkāppiya neṟiyiṉpaṭi kuṟippiṟ ṟōṉṟalāyaṭaṅkutaliṉ, `veḷippaṭai kuṟippiṉ virippatu collē eṉa ivvāṟu vakutturaittār naṉṉūlār.
	158.	colleṉap paṭupa peyarē viṉaiyeṉ
ṟāyiraṇ ṭeṉpa vaṟintici ṉōrē.
itu, coṟkaḷiṉ pākupāṭu uṇarttukiṉṟatu.
(i-ḷ) colleṉṟu eṭutturaikkuñ ciṟappuṭaiyaṉa peyarccollum viṉaiccollum eṉa iraṇṭeṉṟu colluvar aṟintōr. eṉṟavāṟu.
piṟacollum uḷavāyiṉum ivaṟṟatu ciṟappu nōkkip `peyarē viṉaiyeṉ ṟāyiraṇṭeṉpa eṉṟār. peyar eṉpatu poruḷ. poruḷaiyuṇarttuñ col peyarccolleṉap paṭṭatu. viṉai eṉpatu poruḷatu puṭai peyarcciyākiya toḻiṟ paṇpiṉ kāriyamākum. viṉaiyaiyuṇarttuñ col viṉaiccol eṉappaṭṭatu. poruḷatu puṭai peyarcciyākiya toḻil paṟṟātu apporuḷ paṟṟivarum ciṟappuṭaimaiyāṟ peyarai muṟ kūṟiṉār.
	159.	iṭaiccoṟ kiḷaviyum uriccoṟ kiḷaviyum
avaṟṟuvaḻi maruṅkiṟ ṟōṉṟu meṉpa.
ituvum atu.
(i-ḷ) iṭaic collum uric collum peyaraiyum viṉaiyaiyum cārntu avaṟṟiṉiṭamākat tōṉṟum. eṉṟavāṟu.
peyarumākātu viṉaiyumākātu avviraṇṭaṟkum naṭu nikaraṉavāy niṟpaṉa iṭaic coṟkaḷām. iṭai - naṭu. kuṇap paṇpum toḻiṟpaṇpumākiya poruṭpaṇpai yuṇarttuñ coṟkaḷ uriccoṟkaḷākum. poruṭkup paṇpu urimai pūṇṭu niṟṟaliṉ appaṇpiṉai yuṇarttuñcol uriccol eṉappaṭṭatu eṉpar civañāṉamuṉivar.
iṭaic collum uriccollumākiya ivviraṇ ṭiṉaiyum muṟkuṟitta peyarum viṉaiyumākiya iraṇṭuṭaṉ cērtteṇṇac col nālvakaippaṭum eṉpatu karuttu. avaṟṟuvaḻi maruṅkiṟ ṟōṉṟum eṉavē ivaṟṟatu ciṟappiṉmai pulaṉām. uric colliṉum vaḻakkup payiṟciyuṭaimai nōkki iṭaic collai ataṟku muṟkūṟiṉār.
coṟpākupāṭuṇarttum ivviru cūttirap poruḷ kaḷōṭu eccaviyaliṟ ceyyuḷīṭṭac collāka vakuttuṇarttap peṟum ticaic col vaṭacol eṉpavaṟṟaiyum iyaittuk kūṟum muṟaiyil amaintatu,
	269.	atuvē,
iyaṟcoṟ ṟirico liyalpiṟ peyarviṉai
eṉaviraṇ ṭākum iṭaiyuri yaṭuttu
nāṉku mānticai vaṭacolaṇu kāvaḻi.
eṉavarum naṉṉūṟ cūttiramākum.
mēṟkāṭṭiya col, iyaṟcol, tiricol eṉṉum iyalpiṉaiyuṭaiya peyarc collum viṉaic collum eṉa iraṇṭām. ivaṟṟuṭaṉ iṭaic collum uric collum aṭuttu nāṉkumām; ivaṟṟuṭaṉ ticaic collum vaṭa collum aṇukāviṭattu eṉpatu itaṉ poruḷ.
oruvaṉ orutti eṉṟa aḷavil avartam kaikāl mutaliya akattuṟuppum āṭaiyaṇi mutaliya puṟattuṟuppum aṭaṅkutal pōlap peyar viṉai eṉṟa māttiraiyiṉ avaṟṟiṉ akattuṟup pākiya vikuti mutaliya iṭaiccoṟkaḷum puṟattuṟuppākiya vēṟṟumaiyurupu mutaliya iṭaic coṟkaḷum aṭaṅkatalāṉum, uriccol, `palvakaip paṇpum pakar peyarāki, eṉṟavāṟu peyaruḷ aṭaṅkutalāṉum, ticaic collum vaṭacollum ivaṟṟuḷ yātāṉumoṉṟāy aṭaṅkutalāṉum ivaṟṟaiyaṭakki niṉṟa talaimaiyum ciṟappuntōṉṟap peyar viṉai eṉa iraṇṭāka varaiyaṟuttār. peyar viṉaiyuḷ aṭaṅkiya vaṟṟaiyē vēṟupāṭaṟitaṟku iṭai, uriyeṉap pirittut tokai kōṭaliṉ avaṟṟiṟku at talaimaiyum ciṟappumillai yeṉpatu tōṉṟa `iṭaiyuriyaṭuttu nāṉkumām eṉṟār. koṭuntamiḻ mutaliya col centamiḻōṭu viraviyavaḻi avaṟṟait ticaic col eṉṟum, āriyaccol tamiḻnaṭai peṟṟa vaḻi vaṭacol eṉṟum tamiḻōṭu taḻuvappaṭumāyiṉum tamiḻc collōṭu avaṟṟai yiyaittut tokai kōṭal orutalaiyaṉṟu eṉpār `ticai vaṭacol aṇukāvaḻi eṉṟār.
	


160.	avaṟṟuṭ
peyareṉap paṭupavai teriyuṅ kālai
uyartiṇaik kurimaiyum aḵṟiṇaik kurimaiyum
āyiru tiṇaikkum ōraṉṉa vurimaiyum
ammū vurupiṉa tōṉṟa lāṟē.
ivviyalmutalil aintu cūttiraṅkaḷāl nāṉku coṟkum potuvilakkaṇa muṇarttiya āciriyar, itaṉāṟ peyarc coṟku ilakkaṇam uṇarttukiṉṟār.
(i-ḷ) mēṟkūṟappaṭṭa col nāṉkaṉuḷ, peyar eṉṟu collappaṭuvaṉa, uyartiṇaikkuriyaṉavāy varuvaṉavum, aḵṟiṇaik kuriyaṉavāy varuvaṉavum, iraṇṭu tiṇaikkum otta urimaiyavāy varuvaṉavum eṉa mūṉṟu vakaiyiṉavām; avai tōṉṟu neṟikkaṇ. eṉṟavāṟu.
	161.	irutiṇaip pirinta aimpāṟ kiḷavikkum
uriyavai yuriya peyarvayi ṉāṉa.
ituvum peyark kuriyatōr ilakkaṇam kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ) irutiṇaip pirinta aimpāṟ kiḷaviyātaṟkup peyaruḷ - uriyaṉa uriyavām. eṉṟavāṟu.
(u-m) avaṉ, peṇmakaṉ, cāttaṉ, eṉa ṉakaravīṟu uyartiṇai āṇpāl peṇpālkaḷukkum aḵṟiṇaiyāṇ pāṟkum uriyatāy vantatu. avaḷ, makkaḷ, makaḷ eṉa ḷakara vīṟu uyartiṇaip peṇpāl palarpālkaḷukkum aḵṟiṇaip peṇpāṟkum uriyatāy vantatu. nampi, peṇṭāṭṭi eṉavum āṭūu, makaṭūu eṉavum ikaravīṟum ukaravīṟum uyartiṇai āṇpāl peṇpālākiya irupāṟkum uriyavāy vantaṉa. viṉaiccol iṉṉa īṟu iṉṉa pālukku urittu eṉa īṟu paṟṟit teḷivāka uṇarttumāṟu pōṉṟu peyarc col īṟupaṟṟi iṉṉa pāluk kuritteṉa uṇarttalākāmaiyiṉ vaḻakku nōkkiyuṇarka eṉpār, `uriyavai uriya eṉṟār.


	162.	avvaḻi,
avaṉiva ṉuvaṉeṉa varūum peyarum
avaḷiva ḷuvaḷeṉa varūum peyarum
avariva ruvareṉa varūum peyarum
yāṉ yām nāmeṉa varūum peyarum
yāvaṉ yāvaḷ yāva reṉṉum
āvayiṉ mūṉṟō ṭappati ṉaintum
pālaṟi vanta uyartiṇaip peyarē.
iḵtu uyartiṇaip peyarkaḷuṭ cilavaṟṟai eṭutturaikkiṉṟatu.
(i-ḷ) mūvakaiyāl mēṟ collappaṭṭa peyaruḷ avaṉ, ivaṉ, uvaṉ; avaḷ, ivaḷ,uuvaḷ; avar, ivar, uvar; yāṉ, yām, nām; yāvaṉ, yāvaḷ, yāvar eṉṉum ippatiṉaintum pāl viḷaṅka niṟkum uyartiṇaip peyarkaḷākum. (e-ṟu).
ivaṟṟuḷ yāṉ eṉpatu oruvaṉ orutti yeṉṉum pāluṇarttātāyiṉum uyartiṇaiyorumai uṇarttaliṉ pālaṟivanta peyarām.
	162.	āṇmai yaṭutta makaṉeṉ kiḷaviyum
peṇmai yaṭutta makaḷeṉ kiḷaviyum
peṇmai yaṭutta vikara viṟutiyum
nammūrntu varūum ikaravai kāramum
muṟaimai cuṭṭā makaṉu makaḷum
māntar makkaḷ eṉṉum perum
āṭūu makaṭūu vāyiru kiḷaviyuñ
cuṭṭumuta lākiya aṉṉum āṉum
avaimuta lākiya peṇṭeṉ kiḷaviyum
oppoṭu varūuṅ kiḷaviyoṭu tokaii
appati ṉaintum avaṟṟōraṉṉa
ituvum atu.
(i-ḷ) ippeyar patiṉaintum mēṟkūṟappaṭṭaṉa pōla iṉṉapāl eṉa aṟiyavanta uyartiṇaip peyarkaḷām. eṉṟavāṟu.
	āṇmaiyaṭutta makaṉeṉ kiḷavi, āṇmakaṉ
		āṇmakaṉ - āḷum makaṉ.
	peṇmai yaṭutta makaḷeṉ kiḷavi, peṇ makaḷ
		peṇmakaḷ - peṇṇākiya makaḷ eṉaviriyum.
	peṇmaiyaṭutta ikara iṟuti, peṇṭāṭṭi
		peṇṭāṭṭi - peṇmaiyai āḷukiṉṟavaḷ.
	namūrntu varum ikaram, nampi.
	nam ūrntu varum aikāram, naṅkai.
	muṟaimai cuṭṭā makaṉ, makaḷ eṉpaṉa makaṉ makaḷ
		eṉṉum muṟaimaiyaik karutātu āṇ peṇ
		eṉṉum poruḷil vaḻaṅkuvaṉa.
	māntar, makkaḷ eṉpaṉa palarpāṟ peyarkaḷ.
	āṭūu - āṇ makaṉ. makaṭūu - peṇmakaḷ.
cuṭṭu mutaliya aṉṉum āṉum āvaṉa, a, i, u, eṉṉum cuṭṭiṉai mutalākak koṇṭu aṉ vikutiyālum āṉ vikutiyālum muṭiyum peyarkaḷ. avai, avvāḷaṉ, ivvāḷaṉ, uvvāḷaṉ eṉavum, ammāṭṭāṉ, immāṭṭāṉ, ummāṭṭāṉ eṉavum muṟaiyē aṉ vikutiyum āṉ vikutiyum peṟṟuvantaṉa. avai mutalākiya peṇṭeṉ kiḷaviyāvaṉa, cuṭṭeḻuttuk kaḷākiya avaṟṟai mutalākavuṭaiya appeṇṭu, ippeṇṭu, uppeṇṭu eṉpaṉavām. peṇtaṉ kiḷavi eṉappāṭam ōti, avvāṭṭi, ivvāṭṭi, uvvāṭṭi eṉa eṭuttukkāṭṭu vārumuḷar. `peṇṭu eṉpatē caṅkac ceyyuṭ kaḷiṟ payiṉṟu varutalāl `peṇ ṭeṉkiḷavi eṉpatē poruntiya pāṭamākum. oppoṭu varūuṅ kiḷaviyāvaṉa, poṉṉaṉṉāṉ, poṉṉaṉṉāṉ eṉa oppuppaṟṟi vaḻaṅkum peyarkaḷ.
āṇmakaṉ mutalāka iṅku eṭuttōtappaṭṭa peyarkaḷ mēṟcūttirattiṟ kūṟappaṭṭa avaṉ mutaliya peyarkaḷ pōlap payiṉṟu vārāmaiyiṉ iccūttirattu vēṟāka ōtappaṭṭaṉa.

	164.	ellāru meṉṉum peyarnilaik kiḷaviyum
ellīru meṉṉum peyarnilaik kiḷaviyum
peṇmai yaṭutta makaṉeṉ kiḷaviyum
aṉṉa viyala veṉmaṉār pulavar.
ituvum uyartiṇai orupāṟ peyaruṇarttukiṉṟatu.
(i-ḷ) ellārum eṉṟu collappaṭukiṉṟa paṭarkkaip peyarccollum ellīrum eṉṟu collappaṭukiṉṟa muṉṉilaip peyarc collum peṇmaiyaic cārntuvarum makaṉ eṉṉum peyarc collum mēṟkūṟappaṭṭaṉa pōla pālaṟiya vanta uyartiṇaip peyarām. eṉṟavāṟu.
peṇmaiyaṭutta makaṉeṉkiḷaviyāvatu, peṇmakaṉ eṉṉum peyar. puṟattuppōy viḷaiyāṭum pētaip paruvattup peṇpālaraip peṇmakaṉ eṉṟu vaḻaṅkupa eṉa iḷam pūraṇarum, puṟattuppōy viḷaiyāṭum pētaip paruvattup peṇmakaḷai maṟōkkattār ikkālattum peṇ makaḷeṉṟu vaḻaṅkupa eṉac cēṉāvaraiyarum kūṟum viḷakkam iṅku niṉaittaṟkuriyaṉavākum.
	165.	nilappeyar kuṭippeyar kuḻuviṉ peyarē
viṉaippeyar uṭaippeyar paṇpukoḷ peyarē
pallōrk kuṟitta muṟainilaip peyarē
pallōrk kuṟitta ciṉainilaip peyarē
pallōrk kuṟitta tiṇainilaip peyarē
kūṭivaru vaḻakki ṉāṭiyaṟ peyarē
iṉṟiva reṉṉu meṇṇiyaṟ peyarō
ṭaṉṟi yaṉaittu mavaṟṟiyal piṉavē.
ituvumatu.
(i-ḷ) nilappeyar mutalākac collappaṭṭaṉavum mēlaṉa pōlap pālaṟivanta uyartiṇaip peyarām. eṉṟavāṟu.
nilappeyar - piṟanta nilattiṉāṟ peṟṟa peyar; aruvāḷaṉ, cōḻiyaṉ mutaliyaṉa.
kuṭippeyar - piṟanta kuṭiyiṉāṟ peṟṟapeyar; malaimāṉ, cēramāṉ mutaliyaṉa.
kuḻuviṉpeyar  - oru tuṟaikkaṇ urimai pūṇṭa pallōr kūṟiya kuḻuviṉaik kuṟittu vaḻaṅkum peyar; avaiyattār, attikōcattār mutaliyaṉa.
viṉaippeyar - ceyyuntoḻil kāraṇamāka vaḻaṅkum peyar; taccaṉ, kollaṉ mutaliyaṉa.
uṭaippeyar - oṉṟaṉai uṭaimai kāraṇamāka vaḻaṅkum peyar; ampar kiḻāṉ, pērūrkiḻāṉ, veṟpaṉ, cērppaṉ mutaliyaṉa.
paṇpukoḷ peyar - kuṟittatōr paṇpuṭaimai kāraṇamāka vaḻaṅkum peyar; kariyāṉ neṭiyāṉ mutaliyaṉa.
pallōrk kuṟitta muṟainilaip peyar - pallōraik karuti muṟaimai kāraṇamāka vaḻaṅkum peyar; tantaiyar, tāyar, māmiyar mutaliyaṉa.
pallōrk kuṟitta ciṉai nilaippeyar - pallōraik karutic ciṉai kāraṇamāka vaḻaṅkum peyar; peruṅkāvalar, peruntōḷar mutaliyaṉa.
pallōrk kuṟitta eṉṟu vicēṭittalāṉ immūvakaip peyaruḷ orumaip peyar iraṇṭu tiṇaikkum uriyavām eṉpar iḷampūraṇar.
pallōrkkuṟittatiṇainilaippeyar - pallōraik karutit tiṇai kāraṇamāka vaḻaṅkum peyar; āyar vēṭṭuvar mutaliyaṉa.
kūṭivaru vaḻakkiṉ āṭiyaṟpeyar - iḷaiyōr palar kūṭi viḷaiyāṭum kālattu āṭal kuṟittup paṭaittu iṭṭu vaḻaṅkum peyar; paṭṭi puttirar, kaṅkai māttirar mutaliyaṉa. ivai āṭal kuṟittu iḷaiyōr pakutippaṭak kūṭiya vaḻiyallatu vaḻaṅkap paṭāmaiyiṟ kuḻuviṉ peyariṉ vēṟāyiṉa. kuḻuviṉ peyar oru tuṟaikkaṇ urimaipūṇṭa pallōrmēl ekkālattum vaḻaṅkuvaṉa.
iṉṟivar eṉṉum eṇṇiyaṟ peyar - ittuṇaiyar eṉa varaiyaṟai yuṇaraniṉṟa eṇṇākiya iyalpupaṟṟi vaḻaṅkum peyar; oruvar, iruvar, mūvar, muppattumūvar mutaliyaṉa.
iṉṟivar - ittuṇaiyar eṉṉum poruḷatu.
aṉṟiyaṉaittum - avvaṉaittum.
oru nimittam paṟṟic cēṟaliṟ palapeyar oru peyarāka aṭakkappaṭṭamaiyāṉ, nilappeyar mutalāyiṉavaṟṟai vēṟu kūṟiṉār eṉpar cēṉāvaraiyar.
	166.	aṉṉa piṟavum uyartiṇai maruṅkiṟ
paṉmaiyum orumaiyum ṭālaṟi vanta
eṉṉa peyarum attiṇai yavvē.
iḵtu uyartiṇaip peyarkkup puṟaṉaṭai kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ) mēṟ collappaṭṭa peyar pōlvaṉa piṟavum uyartiṇaikkaṇṇē paṉmaiyum orumaiyumākiya pālaṟiya vanta ellāp peyarum uyartiṇaip peyarām. eṉṟavāṟu.
āṇpāl, peṇpāl, palarpāl eṉṉum `muppālaṟiya vanta eṉṉātu, `paṉmaiyum orumaiyum pālaṟivanta eṉṟār; yāṉ eṉpatu mutaliya orumaip pāluṇarttum peyarkaḷum aṭaṅkutaṟku.
aṉṉa piṟavumāvaṉa - ēṉāti, kāviti, eṭṭi, vāyilāṉ, pūyilāṉ, vaṇṇattāṉ, cuṇṇattāṉ, piṟaṉ, piṟaḷ, piṟar; maṟṟaiyāṉ, maṟṟaiyāḷ, maṟṟaiyār, ellēm, vallēm, iruvēm eṉṉun toṭakkattaṉa.
āciriyar tolkāppiyaṉār mēṟkuṟitta aintu cūttiraṅ kaḷālum uyartiṇai muppāṟkum uriyaṉavākat tokuttōtiya ellāp peyarkaḷaiyum āṇpāṟ peyar, peṇpāṟ peyar, pallōr peyar eṉa mūvakaiyākap pakuttup piṉ varumāṟu mūṉṟu cūttiraṅkaḷāl eṭuttōtuvar pavaṇanti muṉivar:-
	275.	avaṟṟuḷ,
kiḷaiyeṇ kuḻūumutaṟ palporu ṭiṇaitēm
ūrvā ṉakampuṟa mutala nilaṉyāṇ
ṭirutu matinā ḷātik kālam
ḷkuḻaṉ mārpukaṇ kātu mutaluṟup
paḷavaṟi voppu vaṭivu niṟaṅkati
cāti kuṭiciṟap pātip palkuṇam
ōta līta lātip palviṉai
ivaiyaṭai cuṭṭu viṉāppiṟa maṟṟō
ṭuṟṟa ṉavvīṟu nampi yāṭūu
viṭalai kōvēḷ kuruci ṟōṉṟal
iṉṉaṉa vāṇpeya rākumeṉpa.
eṉavarum naṉṉūṟ cūttiram uyartiṇai yāṇpāṟkuriya peyar uṇarttukiṉṟatu.
mēṟ potuvakaiyāṟ colliya peyarkaḷuḷ kiḷai, eṇ, kuḻūu mutalākiya pala poruḷaiyum kuṟiñci mutaliya aintiṇaiyum tēcamum ūrum vāṉum akamum puṟamum mutalākiya nilattaiyum, yāṇṭu, paruvam, tiṅkaḷ, nāḷ mutalākiya kālattai yum, tōḷ, kuḻal, mārpu, kaṇ, kātu mutaliya uṟuppaiyum, aḷavu, aṟivu, oppu, vaṭivu, niṟam, kati, cāti, kuṭi, ciṟappu mutaliya paṇpaiyum, ōtal ītal mutaliya pala toḻilaiyum (poruḷ mutalākiya) ivaṟṟaip porunti varukiṉṟa mūṉṟu cuṭṭaiyum, mūṉṟu mutal viṉāvaiyum, piṟa maṟṟu eṉpavaṟṟaiyum porunti ṉakarattai īṟākak koṇṭu varum peyarkaḷum, nampi, āṭūu, viṭalai, kō, vēḷ, kurucil, tōṉṟal eṉa eṭut tōtappaṭṭaṉavum ivai pōlvaṉa piṟavumākiya peyarkaḷum āṇpāṟkuriya peyarkaḷām eṉpatu itaṉ poruḷ.
tamaṉ, namaṉ, numaṉ eṉpaṉa kiḷaippeyar. kiḷai- cuṟṟam. tananu em mutal makaramiṭaiyiṭṭu, ṉaḷaravāmīṟṟaṉa cuṟṟap peyarē eṉṟār piṟarum. cuṭṭu, vīṉā, piṟa, maṟṟu eṉavarum iṭaiccol nāṉkam tamakkeṉa oru poruḷiṉṟip poruḷ mutalāṟaṉuḷ yātāṉumoṉṟaik kūṟuvāṉ kuṟippiṉ vaḻi aṭaintuṇarttutaliṉ `ivaiyaṭai cuṭṭu viṉāp piṟa maṟṟu, eṉṟār. `viṉāc cuṭṭuṭaṉum vēṟumām poruḷāti eṉpatum atu.
iṉṉaṉa eṉṟamaiyāṉ, villi, vāḷi, mīḷi, kuṭumi, ceṉṉi, kiḷḷi, ceṭṭi, mutali eṉṟaṟṟoṭakkattu uyartiṇai āṇpāṟporuḷ kuṟittu varuvaṉa ellāṅ koḷḷappaṭum.
ivaiyaṭai cuṭṭu viṉāp piṟa maṟṟōṭu uṟṟaṉavvīṟu eṉpavaṟṟiṟku, apporuḷaṉ, ipporuḷaṉ, upporuḷaṉ, epporuḷaṉ, piṟaporuḷaṉ, maṟṟapporuḷaṉ eṉa utāraṇaṅ kāṭṭuvārumuḷar. ivvutāraṇaṅkaḷil cuṭṭu mutaliya nāṉkaṉōṭum ṉakaravīṟu uṟutaliṉmaiyāl avaṟṟiṟku avai utāraṇamākā eṉpar civañāṉa muṉivar.
	276.	kiḷai mutalākak kiḷanta poruḷkaḷuḷ
ḷav voṟṟikarak kēṟṟa vīṟṟavum
tōḻi cevili makaṭūu naṅkai
taiyalō ṭiṉṉaṉa peṇpāṟ peyarē.
eṉavarum naṉṉūṟ cūttiram, uyartiṇaip peṇpāṟkuriya peyar uṇarttuvatākum.
mēlaic cūttirattil kiḷai mutalākap pakuttuk kūṟiya aṟuvakaip peyarkaḷuḷ ḷakaravoṟṟum ikaravuyirum poruntutaṟ kēṟṟa avviraṇṭīṟṟaṉavāy varum peyarkaḷum, tōḻi, cevili, makaṭūu, naṅkai, taiyal eṉa eṭuttōtiya peyarkaḷōṭu ivaipōlvaṉa piṟavum uyartiṇaip peṇpāṟ peyarkaḷām eṉpatu itaṉ poruḷ.
(u-m) tamaḷ, namaḷ, numaḷ, emaḷ, avaiyattāḷ, poruḷāḷ, poṉṉāḷ, muṭiyāḷ eṉa ḷakaram ēṟṟaṉa. orutti, kuṟatti, aruvāṭṭi, cōḻicci, paṭaittalaivi eṉa ikaram ēṟṟaṉa. ceṅkaṇṇāḷ, ceṅkaṇṇi, kūṉāḷ, kūṉi eṉa iraṇṭīṟum ēṟṟaṉa.
kiḷaippeyar ikara vīṟēlāmaiyum eṇṇuppeyar ḷakara vīṟēlāmaiyum karuti `ḷavvoṟṟu ikarakku ēṟṟa īṟṟa eṉṟār.
iṉṉaṉa eṉṟamaiyāl ikuḷai mutalāyiṉa koḷka.
	277.	kiḷanta kiḷaimuta luṟṟarav vīṟṟavum
kaḷḷe ṉīṟṟi ṉēṟpavum piṟavum
pallōr peyariṉ pakuti yākum.
eṉavarum naṉṉūṟ cūttiram, uyartiṇaip palarpāṟ peyar uṇarttuvatākum.
kiḷai mutalākac collappaṭṭa poruḷ ellā vaṟṟōṭum poruntivanta rakaravoṟṟai īṟākavuṭaiya moḻikaḷum, kaḷḷeṉṉum vikutiyai īṟākavuṭaiya peyarkaḷuḷ ivviṭattiṟkup porunti varuvaṉavum, ivai pōlvaṉa piṟavum palar pāṟkuriya peyarkaḷām eṉpatu itaṉ poruḷ.
pallōr pakutiyiṉ peyarām eṉa iyaitturaikka. pakuti - pāl.
kaḷḷīṟu, kōkkaḷ, maṉukkaḷ eṉap pakutip poruḷ vikutiyāyum tamarkaḷ, vēntarkaḷ eṉa vikutimēl vikutiyāyum varum. kaḷḷīṟu aḵṟiṇaikkaṇṇum varutaliṉ iṅku uyartiṇaik kēṟpaṉavē koḷḷappaṭum eṉpār, `kaḷḷeṉ īṟṟiṉ ēṟpavum eṉṟār.
piṟavum eṉṟamaiyāl, māntar, makkaḷ eṉṟaṟ ṟoṭakkattup palarpāl kuṟittu varuvaṉavellāṅ koḷka.
	167.	atu vitu vutuveṉa varūum peyarum
avaimuta lākiya vāytap peyarum
avaiyivai yuvaiyeṉa varūum peyarum
avaimutalākiya vakarap peyarum
yātuyā yāvai yeṉṉum peyarum
āvayiṉ mūṉṟō ṭappati ṉaintum
pālaṟi vanta vaḵṟiṇaip peyarē.
iḵtu aḵṟiṇaip peyarāmāṟu uṇarttukiṉṟatu.
(i-ḷ) atu, itu, utu eṉavarum cuṭṭumutaṟ peyarum, accuṭṭukkaḷai mutalākak koṇṭu āytattoṭu kūṭivarum aḵtu iḵtu uḵtu eṉavarum peyarum, avai, ivai, uvai eṉavarum peyarum, accuṭṭukkaḷai mutalākap peṟṟu varum av, iv, uv eṉṉum vakara īṟṟup peyarum, yātu, yā, yāvai eṉṉum viṉāp peyarum eṉa ippatiṉaintu peyarum orumaip paṉmaip pāl aṟiyavanta aḵṟiṇaip peyarām. eṉṟavāṟu.
	168.	palla palacila veṉṉum peyarum
uḷḷa villa veṉṉum peyarum
viṉaippeyark kiḷaviyum paṇpukoḷ peyarum
iṉaitteṉak kiḷakku meṇṇukkuṟip peyarum
oppi ṉākiya peyarnilai yuḷappaṭa
appā loṉpatu mavaṟṟō raṉṉa.
iḵtum orucār aḵṟiṇaip peyarkaḷaik kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ) palla eṉpatu mutalākac collappaṭṭa oṉpatu peyarkaḷum mēṟkūṟiya aḵṟiṇaip peyar pōlap pāluṇara niṟkum. eṉṟavāṟu.
palla, pala, cila, uḷḷa, illa eṉṉum aintu peyarum tammai yuṇartti niṉṟaṉa. allaṉa poruḷuṇartti niṉṟaṉa. viṉaip peyark kiḷaviyāvaṉa varuvatu, celvatu, varuvaṉa, celvaṉa eṉa viṉaipaṟṟi varuvaṉa. paṇpukoḷ peyarāvaṉa kariyatu kariyaṉa eṉap paṇpupaṟṟi varuvaṉa. iṉait teṉak kiḷakkum eṇṇuk kuṟippeyarāvaṉa, oṉṟu, pattu, nūṟu eṉa eṇpaṟṟi eṇṇappaṭum poruḷmēl niṟpaṉa. oppiṉākiya peyarnilaiyāvaṉa, poṉṉaṉṉatu, poṉṉaṉṉavai eṉa oppuppaṟṟi varuvaṉa.
ivai muṉṉaiyavaipōla vaḻakkiṉkaṇ payiṉṟu vārāmaiyiṟ piṟkūṟappaṭṭaṉa.
	169.	kaḷḷoṭu civaṇu mavviyaṟ peyarē
koḷvaḻi yuṭaiya palavaṟi coṟkē.
iḵtu, aḵṟiṇaiyiyaṟ peyarāmāṟu kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ) kaḷ eṉṉum vikutiyoṭu poruntum aḵṟiṇai iyaṟpeyar kaḷḷīṟṟōṭu poruntutaṟkaṇ palavaṟi collā taṟkuk koḷḷum iṭam uṭaiya. eṉṟavāṟu.
aḵṟiṇaiyiyaṟ peyarāvaṉa, ā, nāy, kutirai, kaḻutai, teṅku, palar, malai, kaṭal eṉṉun toṭakkattu iṉap peyarkaḷ. cātip peyarākiya ivai avvap poruḷukkuriya iyaṟpeyarāy orumaikkum paṉmaikkum potuvāy niṟṟaliṉ aḵṟiṇaiyiyaṟ peyar eṉappaṭṭaṉa. aḵṟiṇai yirupāṟkum potuvākiya ivai kaḷ eṉṉum vikutipeṟṟu, ākkaḷ kutiraikaḷ eṉa niṉṟa vaḻip paṉmai viḷakkaliṟ palavaṟi collāyiṉa.
	170.	aṉṉa piṟavu maḵṟiṇai maruṅkiṟ
paṉmaiyu morumaiyum pālaṟi vanta
eṉṉa peyaru mattiṇai yavvē.
iḵtu aḵṟiṇaip peyarkkup puṟaṉaṭai kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ) mēṟkūṟappaṭṭa peyar pōlvaṉa piṟavum aḵṟiṇaikkaṇ paṉmaiyum orumaiyum ākiya pāl viḷaṅka vanta ellāp peyarum attiṇaikkuriya. eṉṟavāṟu.
aṉṉapiṟavum eṉṟataṉāl, piṟitu, piṟa, maṟṟaiyatu, maṟṟaiyaṉa, pallavai, cillavai, uḷḷatu, illatu, uḷḷaṉa, illaṉa, aṉṉatu, aṉṉaṉ eṉpaṉa koḷḷappaṭum.
tolkāppiyaṉār mēṟkuṟitta nāṉka cūttiraṅkaḷāl pālaṟiya vanta aḵṟiṇaip peyarkaḷākat tokuttuk kūṟiya vaṟṟaip pavaṇantiyār oṉṟaṉpāṟ peyar, palaviṉpāṟ peyar eṉa iruvakaiyākap pakuttu iraṇṭu cūttiraṅkaḷāl uṇarttuvar.
	278.	viṉāccuṭ ṭuṭaṉum vēṟu māmporu
ḷāti yuṟutuc cuṭṭaṇai yāytam
oṉṟeṉeṇ ṇiṉṉaṉa voṉṟaṉ peyarē.
eṉavarum naṉṉūṟ cūttiram aḵṟiṇaiyorumaip peyarāvaṉa ivaiyeṉa uṇarttuvatākum.
viṉāviṉ kaṇṇum cuṭṭiṉ kaṇṇum kalantu uṭaṉākiyum viṉāvavum cuṭṭavum paṭātu avaṟṟiṟku vēṟākiyum varum poruḷ mutal āṟiṉaiyum poruntiya tuvvikutiyīṟṟup peyarum, cuṭṭōṭu kūṭiya āytattaip poruntiya tuvvikutiyīṟṟup peyarum, oṉṟu eṉṉum eṇṇākupeyarum ivai pōlvaṉa piṟavum aḵṟiṇai yoṉṟaṉpāṟ peyarām eṉpatu itaṉ poruḷ.
iṉṉaṉa eṉṟamaiyāl, piṟitu, maṟṟaiyatu eṉṟaṟ ṟoṭakkattu aḵṟiṇaiyorumaip poruḷ kuṟittu varuvaṉa ellām koḷḷappaṭum.
	279.	muṉṉa ravvoṭu varuvai yavvum
cuṭṭiṟu vavvuṅ kaḷḷiṟu moḻiyum
oṉṟa leṇṇum uḷḷa villa
palla cilla vuḷavila palacila
iṉṉavum palaviṉ peyarā kummē.
eṉavarum naṉṉūṟ cūttiram, aḵṟiṇaip paṉmaip peyarāvaṉa ivaiyeṉa uṇarttuvatākum.
“K‹d®¡ T¿a `Édh¢ R£LlD« ntWkh« bghUshâ’ MwndhL« V‰w bg‰¿ ïiaªJtU« tfu Ifhu å‰W¥ bga®fS«, mfu å‰W¥ bga®fS«, tfu bth‰Ö‰W¢ R£L¥ bga®fS«, fŸ v‹D« gFâ¥bghUŸ ÉFâia ïWâahfîila bga®fS«, x‹W mšyhj ïu©L KjÈa v©zhF bga®fS«, cŸs, ïšy., palla, cilla, uḷa, ila, pala, cila eṉa eṭuttōtappaṭṭa kuṟippu viṉaiyālaṇaiyum peyarkaḷum, ivai pōlvaṉa piṟavum aḵṟiṇaip paṉmaip peyarkaḷām eṉpatu itaṉ poruḷ.
uṇmai, iṉmai mutaliya paṇpiṉai yaṭippaṭaiyākak koṇṭuvarum akaravīṟṟup peyarkaḷ `muṉṉaravvoṭu varuvai avvum eṉpavaṟṟuḷ aṭaṅkutalāl, uḷḷa eṉpatu mutalākac cūttirattuḷ eṭuttōtappaṭṭa eṭṭup peyarkaḷum kuṟippu viṉaiyālaṇaiyum peyarkaḷ eṉak koḷvar civañāṉamuṉivar.
iṉṉavum eṉṟamaiyāl, yā, piṟa, maṟṟaiya eṉṟaṟ ṟoṭakkattu aḵṟiṇaip paṉmaipporuḷ kuṟittu varuvaṉa vellām koḷḷappaṭum.
	171.	terinilai yuṭaiya vaḵṟiṇai yiyaṟpeyar
orumaiyum paṉmaiyum viṉaiyoṭu variṉē.
itu, pāl viḷaṅkāta aḵṟiṇai yiyaṟpeyar pāluṇarttumāṟu kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ) kaḷḷoṭu civaṇāta aḵṟiṇai yiyaṟpeyar ēṟṟa viṉaiyoṭu toṭarntavaḻi orumaiyum paṉmaiyum viḷaṅku nilaiyuṭaiyaṉa. eṉṟavāṟu.
`kaḷḷoṭu civaṇum eṉa muṟkūṟiya aṭaimoḻiyiṉṟi, aḵṟiṇaiyiyaṟpeyar eṉak kūṟavē, kaḷḷoṭu civaṇāta aḵṟiṇaiyiyaṟpeyar eṉpatu pulaṉām. aḵṟiṇaiyiyaṟ peyar viṉaiyoṭuvariṉ orumaiyum paṉmaiyum terinilai yuṭaiya eṉa iyaiyum. terinilai - teriyum nilai; pālviḷaṅkum nilai.
(u-m)
ā vantatu, ā vantaṉa;
yāṉai vantatu, yāṉai vantaṉa;
maram vaḷarntatu, maram vaḷarntaṉa.
eṉa ēṟṟa viṉaiyāl orumaiyum paṉmaiyum viḷaṅkiyavāṟu kaṇṭukoḷka. viṉaiyoṭuvariṉ eṉṟārāyiṉum ā oṉṟu, ā pala eṉa muṭikkuñ collākiya peyarāṟ pālaṟiyap paṭutalum koḷka.
ivvāṟu orumaiyum paṉmaiyum pakutturaittaṟkiyalāta vāṟu amainta aḵṟiṇaiyiyaṟpeyarkaḷ orumai viṉaiyum paṉmai viṉaiyum koṇṭu muṭitaṟkēṟṟavāṟu aḵṟiṇaiyiru pāṟkum potuvāy niṟṟalai,
	280.	pālpakā aḵṟiṇaip peyarkaḷ pāṟpotumaiya.
eṉavarum cūttirattāl uṇarttuvar naṉṉūlār.
aḵṟiṇaip peyarkaḷuḷ mēṟ pālpakutturaittavai yoḻittu oḻinta iyaṟpeyarkaḷaṉaittum orumai paṉmai kaṭkup potuvāy niṟpaṉavām eṉpatu itaṉporuḷ.
	172.	irutiṇaic coṟkum ōraṉṉa vurimaiyiṟ
ṟiripuvēṟu paṭūum ellāp peyarum
niṉaiyuṅ kālait tatta marapiṉ
viṉaiyō ṭallatu pāṟeri pilavē.
itu, niṟutta muṟaiyāṉē viravuppeyarāmāṟu kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ) irutiṇaic collātaṟkum otta urimaiya vātaliṉ uyartiṇaikkaṭ ceṉṟuḻi uyartiṇaip peyarāyum aḵṟiṇaikkaṭṭa ceṉṟuḻi aḵṟiṇaip peyarāyum tirintu vēṟupaṭum viravup peyarellām, ārāyuṅkālattu avvat tiṇaiyai yuṇarttutaṟkuriya muṟaimaiyiṉaiyuṭaiya viṉaic collōṭu iyaintallatu tiṇai viḷaṅka nillā. eṉṟavāṟu.
tattamarapiṉ viṉaiyāvaṉa, uyartiṇaikkum aḵṟiṇaikku muriya patiṉōrīṟṟup paṭarkkaiviṉai.
(u-m) cāttaṉ vantāṉ, cāttaṉ vantatu; cātti vantāḷ, cātti vantatu - eṉavarum. ciṟappuṭaip poruḷait tāṉiṉitu kiḷattal eṉpataṉāl viṉaiyōṭallatu pāl teripila eṉṟārēṉum cāttaṉ oruvaṉ, cāttaṉ oṉṟu eṉat tattamarapiṟ peyaroṭu vantu pāl viḷakkuluṅ koḷka.
iru tiṇaikkum potuvākiya col viṉaiyāṟ potumai nīṅki orutiṇaic collām eṉpatu karuttākaliṉ, īṇṭup pāl eṉṟatu tiṇaiyiṉai.
	173.	nikaḻūu niṉṟa palarvarai kiḷaviyiṉ
uyartiṇaip yorumai tōṉṟalu murittē
aṉṉa marapiṉ viṉaivayi ṉāṉa.
itu, viravuppeyar tattamarapiṉ viṉaiyallāta viravu viṉaiyālum tiṇaiyaṟiyappaṭum eṉkiṉṟatu.
(i-ḷ) nikaḻkālam paṟṟivarum palar varaikiḷaviyāl uyartiṇai yorumaippāl tōṉṟutalum urittu; av vorumaippāl tōṉṟutaṟkēṟṟa viṉaiyiṉkaṇ. eṉṟavāṟu.
`niḻakaḻūu niṉṟa palarvaraikiḷavi eṉṟatu, paṭarkkai yiṭattup palarpālai nīkki ēṉai nāṉku pāṟkum potuvāy nikaḻkālam uṇattivarum ceyyum eṉṉum muṟṟiṉai. pallōr paṭarkkai, muṉṉilai taṉmai, yavvayiṉ mūṉṟum nikaḻuṅ kālattuc, ceyyumeṉṉuṅ kiḷaviyoṭu koḷḷā (tol- viṉaiyiyal - 30) eṉavarum viṉaiyiyaṟ cūttirattu `nikaḻuṅ kālattuc ceyyumeṉkiḷavi eṉṟatum atu.
(u-m) cāttaṉ yāḻeḻūum, cātti cāntaraikkum, eṉṟavaḻi cāttaṉ cātti eṉṉum potuppeyarum, yāḻ eḻūutalum cāntaraittalum ākiya viṉaiyum, collamaip pāl iru tiṇaikkum potuvāyiṉum, muṟaiyē yāḻ vācittal cantaṉattai araittal eṉṉum ciṟappu viṉaiyākiya poruḷamaippāl uyartiṇai āṇum peṇṇumākiya orumaippāl viḷaṅkiyavāṟu kāṇka. `tōṉṟalum urittē eṉṉum etirmaṟaiyummaiyāl, palarvarai kiḷaviyāl uyar tiṇaiyorumai tōṉṟāmaiyum urittu eṉpatu koḷḷappaṭum. irutiṇaikkum potuvākiya naṭattal, kiṭattal mutalākiya potuviṉai paṟṟivarum palarvarai kiḷaviyākiya ceyyumeṉ muṟṟāl uyartiṇai yorumai tōṉṟāmaiyiṉ `aṉṉa marapiṉ viṉaivayiṉāṉ eṉa atu tōṉṟumiṭam ituveṉa varaintōtiṉār.
iṉi, uyartiṇaiyorumai tōṉṟalum urittē eṉṟa ummaiyāl, aḵṟiṇaiyorumai tōṉṟalum urittu eṉap poruḷ kūṟi, cāttaṉ pulmēyum, cātti pulmēyum eṉṟa vaḻi aḵṟiṇai eṉpatu peṟappaṭṭatu eṉpar teyvaccilaiyār.
	174.	iyaṟpeyar ciṉaippeyar ciṉaimutaṟ peyarē
muṟaippeyark kiḷavi tāmē tāṉē
yellā nīyir nīyeṉak kiḷantu
colliya valla piṟavu māaṅ
kaṉṉavai tōṉṟi ṉavaṟṟoṭuṅ koḷalē.
iḵtu irutiṇaikkumuriya viravuppeyarkaḷ ivaiyeṉat tokuttuṇarttukiṉṟatu.
(i-ḷ) iyaṟpeyar mutalāka nī eṉpatīṟāka eṭuttōtap paṭṭaṉavum avaiyallāta attaṉmaiya piṟavum avviru tiṇaip poruṇmaiyiṉum viravit tōṉṟumāyiṉ av virutiṇaikku muriya viravup peyarākak koḷka. eṉṟavāṟu.
iyaṟpeyar - cāttaṉ, koṟṟaṉ eṉṟāṟ pōṉṟu peyarāka vaḻaṅkutaṟkuriyaṉavāyk kāraṇamiṉṟip poruḷē paṟṟivarum iṭukuṟip peyar.
ciṉaippeyar - peruṅkālaṉ, muṭavaṉ eṉṟāṟ pōṉṟu ciṉaiyuṭaimaiyākiya kāraṇampaṟṟi mutaṟporuḷmēl vaḻaṅkum peyar.
ciṉaimutaṟpeyar cīttalaiccāttaṉ, koṭumpuṟa maruti eṉṟāṟpōṉṟu ciṉaiyoṭu toṭarntu varum mutaṟ poruḷiṉ peyar.
muṟaippeyarkkiḷavi - tantai, tāy eṉṟāṟ pōṉṟu muṟaipaṟṟi ammuṟaiyuṭaiya poruḷmēl varum peyar. iṅku muṟai eṉṟatu piṟappiṉāl oruvarōṭu oruvark kuḷatākiya iyaipiṉai.
tām, tāṉ, ellām, nīyir, nī eṉṟa peyar aintum tammai yuṇartti niṉṟaṉa.
piṟavum eṉṟataṉāl, maka, kuḻavi pōlvaṉa irutiṇaikku muriya viravup peyarākak koḷḷappaṭum. viravup peyarāka iṅku eṇṇappaṭṭa ivai oru kāraṇattāl irutiṇaip poruḷum uṇarttuvaṉavātalāl, poruḷ tōṟum vēṟu vēṟu kāraṇam paṟṟi vaḻaṅkum palporuḷoru colliṉ vēṟāyiṉa eṉpar cēṉāvaraiyar.
	175.	avaṟṟuḷ,
nāṉkē yiyaṟpeyar nāṉkē ciṉaippeyar
nāṉkeṉa moḻimaṉār ciṉaimutaṟ peyarē
muṟaip peyarkkiḷavi yiraṇṭā kummē
ēṉaip peyarē tatta marapiṉa.
itu, mēl tokutturaikkappaṭṭa viravuppeyarkaḷai vakuttu virikkiṉṟatu.
(i-ḷ) mēṟcollappaṭṭa viravuppeyaruḷ iyaṟpeyar nāṉku vakaippaṭum; ciṉaippeyar nāṉku vakaippaṭum; ciṉaimutaṟpeyar nāṉku vakaippaṭum; muṟaippeyar iraṇṭu vakaippaṭum ēṉaiya tām, tāṉ, ellām, nīyir, nī eṉa ōtiya aintum tattam ilakkaṇattaṉa. eṉṟavāṟu.
tattam marapiṉa eṉṟatu, palapeyarkaḷaik kuṟitta tokutip peyarākātu ōroṉṟāy niṉṟa tammaikkuṟittu vaḻaṅkum taṉippeyarkaḷām eṉṟavāṟu. tokutippeyar patiṉāṉkum taṉippeyar aintumāka viravuppeyar pattoṉpatu eṉpatām.
	176.	avaitām,
peṇmai yiyaṟpeya rāṇmai yiyaṟpeyar
paṉmai yiyaṟpeya rorumai yiyaṟpeyareṉ
ṟannāṉ keṉpa viyaṟpeyar nilaiyē.
iḵtu iyaṟpeyar nāṉkum ivaiyeṉa virittuk kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ) mēṟcollappaṭṭa iyaṟpeyartām irutiṇaik kaṇṇum peṇmaip poruṇmaiyaik kuṟitta iyaṟ peyarum, āṇmaip poruṇmaiyaik kuṟitta iyaṟpeyarum, paṉmaip poruṇmaiyaik kuṟitta iyaṟpeyarum, orumaip poruṇmaiyaik kuṟitta iyaṟpeyarum eṉa avaṟṟatu nilaimai annāṉkām eṉpar āciriyar. eṉṟavāṟu.
`paṉmai iyaṟpeyar eṉṟārāyiṉum uyartiṇaip paṉmai iyaṟpeyar, pāltōṉṟaliṉ aḵtoḻittu ēṉaiyatu koḷḷappaṭum eṉpar teyvaccilaiyār.
(u-m) cātti, cāttaṉ, yāṉai, kōtai eṉavarum.
	177.	peṇmaic ciṉaippeyar āṇmaic ciṉaippeyar
paṉmaic ciṉaippeyar orumaic ciṉaip peyareṉ
ṟannāṉ keṉpa ciṉaippeyar nilaiyē.
itu, ciṉaippeyar nāṉkum ivaiyeṉa uṇarttukiṉṟatu.
(i-ḷ) mēṟcollappaṭṭa ciṉaippeyaratu nilaimai yāvatu, peṇmaip poruṇmaik kaṇvarum ciṉaippeyar, āṇmaip poruṇmaikkaṇ varum ciṉaippeyar, paṉmaip poruṇmaikkaṇ varum ciṉaippeyar, orumaip poruṇmaik kaṇ varum ciṉaippeyar eṉa annāṉkām. eṉṟavāṟu.
(u-m) muṭatti, muṭavaṉ, neṭuṅkaḻuttal, kaṇṇili eṉavarum. muṭam, kaḻuttiṉ nīṭci, kaṇṇiṉ kuruṭṭut taṉmai mutaliyaṉa ciṉaiyatu vikāramātaliṉ ciṉaiyāyiṉa.
	178.	peṇmai cuṭṭiya ciṉaimutaṟ peyarē
āṇmai cuṭṭiya ciṉaimutaṟ peyarē
paṉmai cuṭṭiya ciṉaimutaṟ peyarē
orumai cuṭṭiya ciṉaimutaṟ peyareṉ
ṟannāṉ keṉpa ciṉaimutaṟ peyarē.
itu, ciṉaimutaṟ peyar nāṉkum ivaiyeṉa uṇarttukiṉṟatu.
(i-ḷ) ciṉaimutaṟ peyaratu nilaimai peṇmaip poruṇmaiyaic cuṭṭiya ciṉaimutaṟpeyarum āṇmaip poruṇmaiyaic cuṭṭiya ciṉaimutaṟ peyarum paṉmaip poruṇmaiyaic cuṭṭiya ciṉaimutaṟ peyarum orumaip poruṇmaiyaic cuṭṭiya ciṉaimutaṟ peyarum eṉa annāṉkām eṉpar āciriyar. eṉṟavāṟu.
(u-m) muṭakkoṟṟi, muṭakkoṟṟaṉ, peruṅkāl  yāṉai, koṭumpuṟamaruti eṉavarum.
	179.	peṇmai muṟaippeyar āṇmai muṟaippeyareṉ
ṟāyiraṇ ṭeṉpa muṟaippeyar nilaiyē.
itu, muṟaippeyar iraṇṭum ivaiyeṉa uṇarttukiṉṟatu.
(i-ḷ) peṇmaip poruṇmaiyaic cuṭṭiya muṟaip peyarum āṇmaip poruṇmaiyaic cuṭṭiya muṟaip peyarum eṉa muṟaippeyaratu nilaimai iraṇṭākum. eṉṟavāṟu.
(u-m) tāy, tantai eṉavarum.
iṅṅaṉam āciriyar tolkāppiyaṉār āṟu cūttiraṅ kaḷāl tokuttum vakuttum uṇarttiya irutiṇaikkum uriya potup peyarkaḷōṭu, avar kūṟāta taṉmaip peyarkaḷaiyum muṉṉilaiyil avar kūṟāta ellīr nīvir nīr eṉpavaṟṟaiyum irutiṇaikkum uriya potup peyarākak koṇṭu,
	281.	mutaṟpeyar nāṉkuñ ciṉaippeyar nāṉkum
ciṉaimutaṟ peyaroṭu nāṉkum muṟaiyiraṇṭum
taṉmai nāṉkum muṉṉilai aintum
ellām tāmtāṉ iṉṉaṉa potuppeyar.
eṉavum,
	282.	āṇmai peṇmai orumai paṉmaiyiṉ
āman nāṉmaikaḷ; āṇpeṇ muṟaippeyar.
eṉavum varum iraṇṭu cūttiraṅkaḷāl tokuttum vakuttum uṇarttiṉār pavaṇanti muṉivar.
iṅku mutaṟpeyar eṉṟatu iyaṟpeyarai.
mutaṟpeyar nāṉkum, ciṉaippeyar nāṉkum, ciṉai mutaṟpeyar nāṉkum, muṟaippeyar iraṇṭum, yāṉ, nāṉ, yām, nām eṉṉum taṉmaip peyar nāṉkum, ellīr, nīyir, nīvir, nīr, nī eṉṉum muṉṉilaip peyar aintum, ellām, tām, tāṉ eṉavarum oṉpatuvakaip peyarkaḷum irutiṇaikkum potuvāṉa peyarkaḷākum. ivaṟṟuḷ mutaṟ peyar, ciṉaip peyar, ciṉaimutaṟpeyar eṉpaṉa āṇmai, peṇmai, orumai, paṉmai kāraṇamāka ovvoṉṟum nannāṉkākum. muṟaippeyar āṇ peṇ eṉa iraṇṭākum eṉpatu in naṉṉūṟ cūttiraṅkaḷiṉ poruḷākum.
	180.	peṇmai cuṭṭiya ellāp peyarum
oṉṟaṟkum oruttikkum oṉṟiya nilaiyē.
itu, peṇmai cuṭṭiya peyar irutiṇaikkaṇṇum taṉakkuriya pāluṇarttumāṟu kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ) peṇmai cuṭṭivarum nāṉku peyarum aḵṟiṇaip peṇṇākiya oṉṟaṟkum uyartiṇai oruttikkum otta nilaimaiya. eṉṟavāṟu.
(u-m) cātti vantatu, cātti  vantāḷ eṉavum, muṭatti vantatu, muṭatti vantāḷ eṉavum, muṭakkoṟṟi vantatu, muṭakkoṟṟi vantāḷ eṉavum tāy vantatu, tāy vantāḷ eṉavum muṟaiyē iyaṟpeyar, ciṉaippeyar, ciṉaimutaṟ peyar, muṟaippeyar ākiya nāṉkum aḵṟiṇaip peṇṇorumaikkum uyartiṇaip peṇmaikkum uriyavāy vantavāṟu kaṇṭu koḷka.
oṉṟaṟkum eṉap potuppaṭak kūṟiṉārēṉum peṇmai cuṭṭiya peyareṉṟamaiyāl aḵṟiṇaip peṇṇākiya oṉṟaiyē kuṟikkum. ivvāṟē āṇmai cuṭṭiya ellāp peyarum eṉa aṭuttu varum cūttirattum oṉṟu eṉpatu aḵṟiṇaiyāṇākiya oṉṟaiyē kuṟikkumeṉak koḷka. oṉṟiya nilai - ottanilai. oṉṟiya nilaiyuṭaiyavaṟṟai oṉṟiya nilai eṉṟār.
	181.	āṇmai cuṭṭiya vellāp peyarum
oṉṟaṟkum oruvaṟkum oṉṟiya nilaiyē.
iḵtu, āṇmai cuṭṭiya peyar irutiṇaikkaṇṇum taṉakkuriya pāl uṇarttumāṟu kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ) āṇmai cuṭṭivarum nāṉkupeyarum aḵṟiṇai āṇākiya oṉṟaṟkum uyartiṇai oruvaṉukkum otta nilai maiya. eṉṟavāṟu.
(u-m)
cāttaṉ vantatu, cāttaṉ vantāṉ eṉavum,
muṭavaṉ vantatu, muṭavaṉ vantāṉ eṉavum,
muṭak koṟṟaṉ vantatu, muṭakkoṟṟaṉ vantāṉ eṉavum,
tantai vantatu, tantai vantāṉ eṉavum
muṟaiyē iyaṟpeyar, ciṉaippeyar, ciṉaimutaṟpeyar, muṟaippeyar ākiya nāṉkum aḵṟiṇai āṇorumaikkum uyartiṇaiyāṇmaikkum uriyavāy vantamai kāṇka.
	182.	paṉmai cuṭṭiya ellāp peyarum
oṉṟē palavē oruvar eṉṉum
eṉṟip pāṟkum ōraṉ ṉavvē.
itu, paṉmai cuṭṭiya peyar irutiṇaikkaṇṇum pāluṇarttumāṟu kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ) paṉmai cuṭṭivarum iyaṟpeyar, ciṉaippeyar, ciṉai mutaṟpeyar eṉṉum mūṉṟu peyarum aḵṟiṇai yorumaiyum attiṇaip paṉmaiyum uyartiṇai āṇ peṇ eṉṉum orumaiyum ākiya ippālkaḷukkum otta nilai mai. eṉṟavāṟu.
oṉṟu eṉṟatu, aḵṟiṇai āṇorumai, peṇṇo rumaiyiṉai, oruvar eṉṟatu uyartiṇai āṇorumai, peṇṇorumaiyiṉai.
(u-m) yāṉai vantatu, yāṉai vantaṉa, yāṉaivantāṉ, yāṉai vantāḷ eṉavum, neṭuṅkaḻuttal vantatu, neṭuṅkaḻuttal vantaṉa, neṭuṅkaḻuttal vantāṉ, neṭuṅkaḻuttal vantāḷ eṉavum, peruṅkāl yāṉai vantatu, peruṅkāl yāṉai vantaṉa, peruṅkāl yāṉai vantāṉ, peruṅkāl yāṉai vantāḷ eṉavum muṟaiyē paṉmai iyaṟpeyar, paṉmaic ciṉaippeyar, paṉmaic ciṉaimutaṟpeyar mūṉṟum aḵṟiṇai yorumaikkum at tiṇaip paṉmaikkum uyartiṇai āṇorumai peṇṇoru maikkum uriyavāy vantamai kāṇka.
paṉmaikkēyaṉṟi orumaikkum uriyavāy varuvaṉa vaṟṟaip paṉmaip peyareṉṟatu eṉṉai? eṉa viṉā nikaḻttik koṇṭu, paṉmaip peyar orumaiyuṇarttu māyiṉum piṟavāṟṟāṉ uṇarttappaṭāta paṉmaiyai orukāl uṇarttaliṉ appaṉmai yāṉ avai varaintu cuṭṭappaṭutaliṉ appeyara vāyiṉa eṉa viṭai kūṟuvar cēṉāvaraiyar.
aṭaimoḻikaḷ iṉamuḷḷatum iṉamillatum eṉa iru vakaippaṭum. centāmarai eṉpuḻic cemmaiyākiya aṭai moḻi attāmaraikku iṉamākiya veṇṭāmaraiyākiya iṉamuṇmai cuṭṭi ataṉōṭuḷatākiya iyaipiṉai nīkki niṟṟaliṉ itu piṟitiṉiyaipu nīkkiya vicēṭaṇam eṉappaṭum. ceññāyiṟu eṉpuḻic cemmaiyākiya aṭaimoḻi karumai mutaliya piṟa niṟamuṭaiya piṟa ñāyiṟuṇṭeṉa iṉañ cuṭṭātu, cemmai niṟam ñāyiṟṟōṭu iyaipuṭaiyatu eṉṟa aḷavil ñāyiṟṟaiyē cuṭṭi niṟṟaliṉ, iṉamillā aṭaimoḻiyākiya itu taṉṉōṭiyai piṉmai nīkkiya vicēṭaṇam eṉappaṭum.
paṉmai cuṭṭiya peyareṉpatu, `veṇkuṭaip peruviṟal eṉpatu pōla, orumaiyiyaipu nīkkātu iyaipiṉmai māttirai nīkkip paṉmai cuṭṭum eṉpatu paṭa niṉṟatu eṉpar cēṉā varaiyar. iccūttirattiṟ kūṟiyavāṟu paṉmai cuṭṭiyapeyar uyartiṇaip paṉmaiyai yuṇarttā toḻitalum ēṉai yorumaikaḷai yuṇarttutalum poruntā veṉpatu karuti it tolkāppiyac cūttirak karuttai maṟuttal eṉṉum matampaṭa `avaṟṟuḷ oṉṟēyirutiṇait taṉ pāl ēṟkum (naṉ- 283) eṉap pavaṇantiyār cūttirañ ceytāreṉpar caṅkara namaccivāyar. iṉi, paṉmai cuṭṭiya peyar eṉpataṟku irutiṇaiyilum paṉmaip pālaic cuṭṭivarum potup peyar eṉpatē poruḷākum. ituvē tolkāppiyaṉār karutteṉpatu, tāmeṉkiḷavi paṉmaik kurittē (tol-col- 181) eṉavum ēṉaikkiḷavi paṉmaik kurittē (tol-col- 187) eṉavum varuñ cūttiraṅkaḷil uyartiṇaip palar pāṟkum aḵṟiṇaip palaviṉ pāṟkum potuvākiya nilaiyiṉaip `paṉmai eṉṟa collāl āciriyar cuṭṭutalāl naṉku pulaṉām. iṅṅaṉam paṉmai cuṭṭiya potuppeyarkaḷ tamakkuriya irutiṇaip paṉmaiyaiyuñ cuṭṭi vaḻaṅkutalē muṟaiyākavum, avaṟṟuḷ orucār peyarkaḷ, aḵṟiṇaiyil oṉṟaṉpāl palaviṉpāl uyartiṇaiyil āṇorumai peṇṇorumai ākiya innāṉku pālkaḷaiyum kuṟittu varutaluṇṭeṉpār, `oṉṟē palavē oruvar eṉṉum, eṉṟippāṟkum ōraṉṉavvē eṉac cūttirañ ceytār tolkāppiyaṉār. itaṉkaṇ `eṉṟip pāṟkum eṉṟa eccavummaiyāl paṉmai cuṭṭiya peyar taṉakkuriya irutiṇaip paṉmaiyaiyum ēṟṟu varutalai āciriyar taḻīik kūṟiṉārātal vēṇṭum. ivvuṇmai, taṉpālēṟṟalai ummaiyāṟ ṟaḻīiyiṉār eṉavarum civañāṉa muṉivar uraik kuṟippiṉāl iṉitu pulaṉātal kāṇka.
(u-m) tām vantār, tām vantaṉa eṉap paṉmaip potup peyar uyartiṇaip paṉmaiyum aḵṟiṇaip paṉmaiyum uṇartti niṉṟaṉa.
iṉi, uyartiṇai āṇorumai, peṇṇorumai aḵṟiṇai orumai paṉmai eṉap pala pālkaḷaiyum cuṭṭi niṟṟaliṟ paṉmai cuṭṭiyapeyar eṉṟum, āṇmai cuṭṭiya peyar, peṇmai cuṭṭiya peyar, orumai cuṭṭiyapeyar eṉpaṉavum pala pālkaḷaic cuṭṭi niṉṟaṉavāyiṉum, iraṇṭu pālkaḷaiyum mūṉṟu pālkaḷaiyum cuṭṭi niṟkum appeyarkaḷ, oruvaṉ, orutti, oṉṟu, pala eṉṉum nāṉku pālkaḷaiyum cuṭṭi niṟkum ivaṟṟai nōkkac ciṉmai cuṭṭiya peyareṉap paṭuvatallatu paṉmai kaṭṭiya peyarākā eṉṟum, aṉṟiyum uyartiṇai āṇorumai peṇṇorumai aḵṟiṇai yorumai eṉṟa mūṉṟum orumaippāl eṉa oṉṟāyaṭaṅkutaliṉ avai palapālkaḷaiyum cuṭṭi niṉṟaṉa alla ākalāṉ ammūṉṟoru maiyuñ cuṭṭiya peyarkaḷ orumai cuṭṭiya peyareṉa aṭaṅkumeṉṟum, iḵtu orumaiyum paṉmaiyu meṉṉum iru pālkaḷaiyum cuṭṭi niṟṟalāṟ paṉmai cuṭṭiya peyarāyiṟ ṟeṉṟum evvakaiyāl nōkkiṉum paṉmai cuṭṭiya eṉṉum ivvaṭaimoḻi iṉamuḷḷa aṭaimoḻiyē eṉṟum itaṉ peyark kāraṇattai viḷakkuvar civañāṉamuṉivar.
	183.	orumai cuṭṭiya ellāp peyarum
oṉṟaṟkum oruvarkkum oṉṟiya nilaiyē.


iḵtu orumai cuṭṭiya peyar irutiṇaikkaṇṇum taṉakkuriya pāluṇarttumāṟu kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ) orumai cuṭṭi varum iyaṟpeyar, ciṉaippeyar, ciṉai mutaṟ peyarākiya mūṉṟum, aḵṟiṇaiyorumaikkum uyartiṇai āṇorumai peṇṇorumaikkum oppavuriyaṉa. eṉṟavāṟu.
(u-m) kōtai vantatu, kōtai vantāṉ, kōtai vantāḷ eṉavum, ceviyili vantatu, ceviyili vantāṉ, ceviyili vantāḷ eṉavum, koṭumpuṟa maruti vantatu, koṭumpuṟa maruti vantāṉ, koṭumpuṟamaruti vantāḷ eṉavum muṟaiyē orumai yiyaṟpeyar, ōrumaicciṉaippeyar, orumaic ciṉaimutaṟ peyar irutiṇai mukkūṟṟorumaikkum uriyavāy vantavāṟu kāṇka.
āṇmai cuṭṭiya peyar, peṇmai cuṭṭiya peyar, orumai cuṭṭiya peyar, paṉmai cuṭṭiya peyar eṉa iṉañ cuṭṭum aṭaimoḻikaḷaiyuṭaiya viravuppeyarkaḷ, iru tiṇaiyilum taṉtaṉ pālkaḷai ēṟṟuniṟṟalai viḷakkum innāṉku cūttirap poruḷaiyum tokutturaikkum muṟaiyil amaintatu,
	283.	avaṟṟuḷ,
oṉṟē yirutiṇait taṉpāl ēṟkum.
eṉavarum naṉṉūṟ cūttiramākum.
mutaṟpeyar mutalākak kūṟappaṭum irupattāṟum piṟavumākiya potup peyarkaḷuḷ ovvoṉṟum irutiṇaik kaṇṇum taṉtaṉ pālkaḷai ēṟkum eṉpatu itaṉ poruḷākum.
eṉavē, āṇmaip potuppeyar uyartiṇaiyāṇ pālaiyum aḵṟiṇaiyāṇmaiyaiyum, peṇmaip potup peyar uyartiṇaip peṇpālaiyum aḵṟiṇaip peṇmai yaiyum, orumaip potuppeyar uyartiṇai āṇorumai peṇṇorumaiyiṉaiyum aḵṟiṇai yorumaiyiṉaiyum, paṉmaip potuppeyar uyartiṇaip paṉmaiyiṉaiyum aḵṟiṇaip paṉmaiyiṉaiyum ēṟkum eṉpatāyiṟṟu.
āṇmaip  potuppeyar peṇmaip potuppeyar mutaliya ippeyarkaḷ ceññāyiṟu eṉṟāṟpōla iṉamillāta aṭaimoḻiyaṉṟic centāmarai eṉṟāṟpōla iṉamuḷḷa aṭaimoḻiyāṟ kūṟappaṭutaliṉ ivai irutiṇaiyilum taṉ taṉ pālai ēṟkum eṉac curuṅkac colli viḷaṅka vaittār naṉṉūlār.
	184.	tāmeṉ kiḷavi paṉmaik kurittē.
itu, tattamarapiṉa eṉa mēṟkūṟappaṭṭa viravuppeyar pāluṇarttumāṟu kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ) tām eṉṉum peyar irutiṇaiyilum paṉmaip pāṟku urittu. eṉṟavāṟu.
(u-m) tām vantār; tām vantaṉa eṉavarum.
	185.	tāṉeṉ kiḷavi yorumaik kurittē.
ituvum atu.
(i-ḷ) tāṉ eṉṉum peyar irutiṇaikkaṇṇum orumaippāṟ kurittu eṉṟavāṟu.
(u-m) tāṉ vantāṉ; tāṉ vantatu eṉavarum.
	186.	ellā meṉṉum peyarnilaik kiḷavi
palvaḻi nutaliya nilaittā kummē.
ituvum atu.
(i-ḷ) ellām eṉṉum peyar irutiṇaikkaṇṇum paṉmai kuṟittuvarum. eṉṟavāṟu.
vaḻi eṉṟatu iṭam. palvaḻi īṇṭup paṉmai eṉṉum poruḷiṟ payiṉṟatu. col nikaḻccikkup poruḷ iṭamātaliṉ paṉmaip poruḷaip palvaḻi eṉak kuṟittār āciriyar.
(u-m) ellām vantēm; ellām vantīr; ellām vantār; ellām vantaṉa eṉavarum.
ellām eṉṉum col `mēṉiyellām pacalaiyāyiṟṟu eṉa oru poruḷiṉ palaviṭaṅ kuṟittu niṟṟalaiyum taḻīik kōṭaṟkup palvaḻi nutaliya nilaittākum eṉṟār eṉavum, ellām eṉṉuñcol eñcāmaip poruḷil varuvatōr uriccol  eṉavum kūṟuvārumuḷar.
	187.	taṉṉu ḷuṟutta paṉmaik kalla
tuyartiṇai maruṅkiṉ ākka millai.
itu, eytiyatu oru maruṅku maṟukkiṉṟatu.
(i-ḷ) ellām eṉṉuñ col uyartiṇaikkaṇ ākuṅkāl taṉmaip paṉmaikkallatu muṉṉilaip paṉmaikkum paṭarkkaip paṉmaikkum ākātu. eṉṟavāṟu.
`ākkamillai eṉavē ciṟupāṉmai varappeṟum eṉṟār iḷampūraṇar. ākkam - perukkam; perumpāṉmai. perum pāṉmaiyillai yeṉavē ciṟupāṉmai varappeṟum eṉpatāyiṟṟu.
	188	nīyir nīyeṉa varūuṅ kiḷavi
pāṟeri pilavē yuṭaṉmoḻip poruḷa.
itu, viravuppeyar cilavaṟṟiṟkuriyatōr ilakkaṇaṅ kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ) nīyir, nī eṉṉum iraṇṭu peyarccollum tiṇaippakuti teriyanillā; irutiṇaiyum uṭaṉtōṟum poruḷaṉa. eṉṟavāṟu.
pāliṉṟit tiṇaiyai maṭṭum uṇarttuvatōr colliṉ maiyiṉ pāl eṉavē tiṇaiyum aṭaṅkum. uṭaṉ moḻip poruḷa eṉṟatu, irutiṇaip poruḷum oruṅkuvarat tōṉṟum; pirittu orutiṇai viḷakkā eṉṟavāṟu.
(u-m) nīyir vantīr; nī vantāy eṉa irutiṇaikkum potuvāy niṉṟavāṟu kaṇṭukoḷka.
irutiṇaikkumuriya potup peyarellām tattam marapiṉ viṉaiyoṭuvantu pirittu oru tiṇaiyai viḷakkutal pōṉṟu immuṉṉilaip peyarkaḷum orutiṇaiyaip pirittuṇarttutaṟ kuriya viṉaiyiṉaip peṟāmaiyiṉ `pālteripilavē uṭaṉ moḻip poruḷa eṉṟār.
	


189.	avaṟṟuḷ,
nīyeṉ kiḷavi yorumaik kurittē.
itu, nī eṉpatu pāluṇarttumāṟu kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ) muṟkūṟiya iraṇṭu peyaruḷ nī yeṉṉum peyar irutiṇaikkaṇṇum orumai viḷakkutaṟkurittu. eṉṟavāṟu.
orumaiyāvatu, oruvaṉ, orutti, oṉṟu eṉṉum pāl kaḷukkup potuvākiya orumai eṉṉum eṇ.
(u-m) nī vantāy eṉavarum.
	190.	ēṉaik kiḷavi paṉmaik kurittē.
itu, nīyir eṉpatu pāluṇarttumāṟu kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ) nīyir eṉṉum peyar paṉmaikkurittu. eṉṟavāṟu.
paṉmaiyāvatu pallōrkkum palavaṟṟukkum potuvākiya paṉmaiyeṉṉum eṇ.
(u-m) nīyir vantīr eṉavarum.
nīyir nī eṉpaṉa irutiṇaiyaimpāluḷ oṉṟaṉai varain tuṇarttāvāyiṉum orumai paṉmai yeṉṉum poruḷ vēṟupāṭuṭaiya eṉa varaiyaṟuttavāṟu.
irutiṇaip potup peyarākiya mūviṭap peyar kaḷaiyum tokuttu irutiṇaikkaṇṇum avaṟṟukkuriya pālkaḷai vakuttuṇarttum muṟaiyilamaintaṉa,
	284.	taṉmai yāṉāṉ yānā muṉṉilai
ellīr nīyir nīvir nīr nī
allaṉa paṭarkkai yellāmeṉal potu.
	286.	tāṉyā ṉāṉī yorumai paṉmaitām
yām nā melā melīr nīyirnīr nīvir.
eṉavarum naṉṉūṟ cūttiraṅkaḷākum.
taṉmaikkuriya peyarkaḷ yāṉ, nāṉ, yām, nām eṉṉum nāṉkumām. muṉṉilaip peyarkaḷ ellīr, nīyir, nīvir, nīr, nī eṉṉum aintumām. ivvoṉpatumallāta peyarkaḷ aṉaittu paṭarkkaiyiṭattiṟ kuriyaṉavām. avaṟṟuḷ ellām eṉṉum peyaroṉṟum mūviṭattiṟkum uriyatākum. tāṉ, yāṉ, nāṉ, nī, eṉpaṉa orumaip pāluṇarttuvaṉa. oḻintaṉa paṉmaip pāluṇarttuvaṉa eṉpatu iccūttiraṅkaḷiṉ poruḷākum.
(u-m) tāṉ vantāṉ, yāṉ vantēṉ, nāṉ vantēṉ, nī vantāy eṉavum, tām vantār, yām vantēm, nām vantēm, yāmellām vantēm, ellīrum vantīr, nīyir vantīr, nīr vantīr, nīvir vantīr eṉavum irutiṇaik kaṇṇum muṟaiyē orumaiyum paṉmaiyum uṇarttivantamai kāṇka.
	191.	oruva reṉṉum peyarnilaik kiḷavi
irupāṟku murittē teriyuṅ kālai.
iḵtu uyartiṇaip poruṭkaṇ varum viravup peyaroṉṟaṟka ilakkaṇam uṇarttukiṉṟatu.
(i-ḷ) oruvar eṉṉum peyarccol oruvaṉ orutti yeṉṉum irupāṟkum potuvāy niṟkum.
(u-m) oruvar vantār eṉpuḻi oruvar eṉpatu āṇ pāṟkum peṇpāṟkum potuvāy niṉṟavāṟu kaṇṭukoḷka.
uyartiṇaikkaṇ orumaippāl iraṇṭēyātaliṉ irupāṟkum eṉa muṟṟummai koṭuttār.
	192.	taṉmai  cuṭṭiṟ paṉmaik kēṟkum.
itu, mēlataṟkōr muṭipuṇarttukiṉṟatu.
(i-ḷ) oruvar eṉṉum peyaratu iyalpu karutiṉ, aḵtu orumaippeyarāyiṉum pallōraṟiyuñ colloṭu toṭartaṟku ēṟkum. eṉṟavāṟu. īṇṭut taṉmai eṉṟatu pāluṇarttumīṟākiya colliṉ taṉmaiyiṉai.
(u-m) oruvar vantār; oruvar avar eṉavarum. ivviru cūttirap poruḷkaḷaiyum taḻuviyamaintatu,
	288.	oruva reṉpa tuyariru pāṟṟāyp
paṉmai viṉaikoḷum pāṅkiṟ ṟeṉpa.
eṉavarum naṉṉūṟ cūttiramākum.
oruvar eṉṉum peyar uyartiṇai āṇpāl peṇpāl iraṇṭiṟkum potuvāy attiṇaip paṉmai viṉaikoṇṭu muṭiyum iyalpiṉaiyuṭaiyatu eṉṟu colluvar āciriyar eṉpatu itaṉ poruḷākum.
(u-m) āṭavaruḷ oruvar aṟattiṉ vaḻiniṟpār, peṇṭiruḷ oruvar koḻunaṉ vaḻi niṟpār eṉavarum.
oruvar eṉṉum ippeyar orumaiyākiya pakutikkēṟpa irupāṟkum uriyatām eṉavum, ar eṉṉum vikutikkēṟpap paṉmai viṉaikoḷum eṉavum, iccol orumaip pakutiyōṭu paṉmai vikuti mayaṅkip pāl vaḻuvāy niṉṟatēṉum taṉṉiyal pāy niṉṟamaiyiṉ vaḻānilai pōlum eṉavum, paṉmaiviṉai eṉṟatu colmāttiraiyiṟ paṉmaiviṉaiyaṉṟip poruḷ māttiraiyiṉ orumai viṉaiyā mātaliṉ ippayaṉilaiyai oruvareṉṉuñ coṟ koḷḷutal vaḻuvaṉṟeṉavum uṇarttiyavāṟu.
	193.	iṉṉa peyarē yivaiyeṉal vēṇṭiṉ
muṉṉañ cērtti muṟaiyi ṉuṇartal.
itu, nīyir, nī, oruvar eṉpavaṟṟiṟku ōr ilakkaṇaṅ kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ) nīyir, nī, oruvar eṉpavaṟṟai iṉṉapālukkuriya peyareṉṟu aṟiyaluṟiṉ colluvāṉ kuṟippoṭuṅ kūṭṭi muṟaiyāl uṇarka. eṉṟavāṟu.
cāttaṉoruvaṉ tāṉ irukkumiṭattiṟku oruvaṉō oruttiyō palarō oṉṟō palavō ceṉṟavaḻi, `nī vantāy; nīyir vantīr eṉak kūṟutaluṇṭu. aṅṅaṉam kūṟiyatu kēṭṭōr ivaṉ iṉṉapāl karutik kūṟiṉāṉ eṉpataṉaik kuṟippiṉā luṇarvar. iṉi `oruvar oruvaraic cārntoḻukalāṟṟiṉ eṉak kūṟiyavaḻi oruvar eṉpatu oruvaṉ eṉṉum āṇpālaik kuṟittatō aṉṟi orutti eṉṉum peṇpālaik kuṟittatō eṉpatu iṭamuṅ kālamum paṟṟik kuṟippiṉāl uṇarappaṭum.
ivvāṟu, irutiṇaikkaṇṇum āṇpāl, peṇpāl kaḷaik kuṟittup potuvāka vaḻaṅkum peyarccoṟkaḷum viṉaic coṟkaḷum tam potumai nīṅkik kuṟippiṉāl oṉṟaṉai vilakki oṉṟaṟkuriyavāy varutalai,
	351.	irutiṇai yāṇpeṇu ḷoṉṟaṉai yoḻikkum
peyarum viṉaiyuṅ kuṟippi ṉāṉē.
eṉavarum cūttirattāṟ kuṟippiṭuvar naṉṉūlār.
uyartiṇai āṇpāl peṇpāl eṉṉum irupāṟkum potuvāṉa peyarccollum viṉaiccollum avviru pāluḷ orupālaiyoḻittu orupālaik kuṟippiṉāl uṇarttum eṉpatu itaṉ poruḷākum.
(u-m) vaṭukararacar āyiravar makkaḷaiyuṭaiyār eṉavum, iccōlaiyuḷ nālvar viḷaiyāṭiṉār eṉavum, ivvūrp peṟṟamellām uḻavoḻintaṉa eṉavum, ippeṟṟamellām aṟattiṟkē kaṟakkum eṉavum irutiṇaip peyarum viṉaiyum kuṟippiṉāṟ pāluṇarttiyavāṟaṟika.
	194.	makaṭūu maruṅkiṟ pāṟiri kiḷavi
makaṭūu viyaṟkai toḻilvayi ṉāṉa.
iḵtu uyartiṇaip peṇpāṟ peyaroṉṟaṟku uriyatōr ilakkaṇam kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ) makaṭūup poruṇmaikkaṇ pāltirintu varum peṇmakaṉ eṉṉum peyar, viṉaikoḷḷumiṭattup peṇ pāṟkuriya viṉaikoṇṭu muṭiyum. eṉṟavāṟu.
(u-m) peṇmakaṉ vantāḷ eṉavarum. pāluṇarttaṟ ciṟappuppaṟṟit `toḻil vayiṉāṉa eṉṟārēṉum muṭikkuñ collākap peyar koḷḷumiṭattum peṇmakaṉ avaḷ eṉap peṇpāṟ peyarē koḷḷum eṉpatām.
peṇmakaṉ eṉṉum iyaṟpeyar tāṉuṇarttum poruṇmai paṟṟip peṇpālviṉai koṇṭu muṭiyumō ṉakara vīṟākiya coṉmai paṟṟi āṇpālviṉai koṇṭu muṭiyumō eṉṟu aiyuṟṟārkkum aiyam akaṟṟiyavāṟu.
	195.	āvō vākum peyarumā ruḷavē
āyiṭa ṉaṟital ceyyu ḷuḷḷē.
itu peyarīṟu ceyyuḷuḷ tiriyumāṟu kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ) ākāram ōkāramāyt tiriyum peyarkaḷum uḷḷaṉa. avai ceyyuḷuḷ tiriyumiṭam aṟika. eṉṟavāṟu.
(u-m)
		villōṉ kālaṉa kaḻalē; toṭiyōḷ
mellaṭi mēlavuñ cilampē; nallōr
yārkol aḷiyar tāmē
vēypayi laḻuva muṉṉi yōrē               (kuṟun -      )
eṉavum,
		 kaḻaṉi nallūr makiḻnark keṉ
iḻai nekiḻ paruvaral ceppātōyē
eṉavum villāṉ, toṭiyāḷ, nallār, muṉṉiyār, ceppātāy eṉavarum coṟkaḷil āṉ, āḷ, ār, āy eṉavarum vikuti kaḷiluḷḷa ākāram ceyyuḷil ōkāramāyt tirintavāṟu kaṇṭukoḷka.
cēramāṉ, malaiyamāṉ, eṉṉum peyarkaḷiṉ īṟṟiluḷḷa vikutiyiṉ ākāram ivvāṟu tiriyāmaiyiṉ āyiṭaṉ aṟital eṉṟār. `āvōvākum peyarum eṉṉam eccavummaiyāl akaram ōkāramākat tiriyum peyarum uḷa eṉak kūṟik kiḻavaṉ kiḻavaṉ eṉpaṉa nāṭu kiḻavōṉ, kiḻavōṭēttu eṉavum varum eṉa utāraṇaṅkāṭṭuvar teyvac cilaiyār.
ivvāṟu peyar viṉaikaḷiṉ īṟṟil niṉṟa āṉ, āḷ, ār, āy eṉṉum vikutikaḷiṉ īṟṟayal ākāram ceyyuḷil ōkāramākat tiriyavumpeṟum eṉpataṉai,
	352.	peyarviṉai yiṭattu ṉaḷaraya vīṟṟayal
āvō vākaluñ ceyyuḷuḷurittē.
eṉavarum cūttirattāl uṇarttiṉār naṉṉūlār.
	196.	iṟaiccip poruḷvayiṟ ceyyuḷuṭ kiḷakkum
iyaṟpeyark kiḷavi yuyartiṇai cuṭṭā
nilattuvaḻi maruṅkiṟ ṟōṉṟa lāṉa.
iḵtu orucār iyaṟpeyark kuriyatōr marapuṇarttukiṉṟatu. eytiyatu vilakkiyatumām.
(i-ḷ) ceyyuḷuṭ karupporuḷmēṟ kiḷakkappaṭum irutiṇaikkumuriya iyaṟpeyar uyartiṇaiyuṇarttā; avvan nilattuvaḻi aḵṟiṇaip poruḷavāy vaḻaṅkappaṭṭu varutalāl. eṉṟavāṟu.
iṟaiccip poruḷ eṉpatu ceyyuḷiṟ kūṟappaṭum akaṉaintiṇaikkuriya māvum puḷḷu mutalākiya karupporuḷ. iyaṟpeyark kiḷavi eṉṟatu, akkarup poruḷkaḷaik kuṟittu iṭukuṟiyāki vaḻaṅkum peyarai. nilamāvaṉa mullai kuṟiñci marutam neytal eṉpaṉa. iyaṟpeyar eṉpataṉai irutiṇaikkum potuveṉa ōtiṉārāyiṉum ceyyuḷakattuk karupporuḷāki mullai mutaliya nilattuvaḻit toṉṟum māvum puḷḷum maramum mutalāyiṉavaṟṟiṉmēl iṭukuṟiyākivarum iyaṟpeyar aḵṟiṇaip poruḷaic cuṭṭuvatallatu uyartiṇaip poruṇmaiyaic cuṭṭamāṭṭā eṉa eytiyatu vilakkiyavāṟu.
(u-m)
		`kaṭuvaṉ mutumakaṉ kallā mūlaṟku
vatuvai yayarnta vaṉpaṟaḻk kumari
eṉpuḻi, kaṭuvaṉ, mūlaṉ, kumari eṉavarum viravuppeyarākiya iyaṟpeyarkaḷ aḵṟiṇaip poruḷavāyallatu annilattu vaḻi vaḻaṅkāmaiyiṉ avai uyartiṇai cuṭṭāmai kaṇṭu koḷka. kaṭuvaṉ, mūlaṉ eṉṉum peyarkaḷil āṇ pāluṇarttum aṉṉīṟum kumari eṉpatil peṇpāluṇarttum ikaravīṟum amaintiruttalāṉum iṅṅaṉam āṇaiyum peṇṇaiyum varaintuṇarttum taṉmai aḵṟiṇaik kiṉmai yāṉum ivai aḵṟiṇaip peyarākātu irutiṇaikkumuriya potup peyarātal pulaṉām. alavaṉ, kaḷvaṉ eṉpaṉa ṉakaravīṟṟaṉavāyiṉum avai āṇpāluṇarttātu naṇṭu eṉṉum iṉattaiyuṇartti niṟṟaliṉ aḵṟiṇaip peyarāvataṉṟi viravuppeyarākāmai yuṇarka.
	197.	tiṇaiyoṭu paḻakiya peyaralaṅ kaṭaiyē.
iḵtu eytiyatu orumaruṅku vilakkukiṉṟatu.
(i-ḷ) karupporuḷuṇarttum viravuppeyar uyartiṇai cuṭṭātu aḵṟiṇaiyaic cuṭṭutal avvattiṇaikkuriyavāy vaḻaṅkappaṭṭuvarum peyarallātaviṭattu. eṉṟavāṟu. eṉavē tiṇaiyoṭu paḻaki vaḻaṅkappaṭṭu varum viravuppeyar irutiṇaiyuñ cuṭṭivarum eṉpatām.
(u-m) cerumiku muṉpiṟ kūrvēṟ kāḷai eṉavum tiruntu vēl viṭalaiyoṭu varumeṉatāyēeṉavum uyartiṇai cuṭṭivantavāṟu kāṇka. kāḷai viṭalai eṉṉun toṭakkattaṉa poruḷ vakaiyāṉaṉṟip pālai mutaliya nilattukka urimaipūṇṭu niṟṟaliṉ tiṇaiyoṭu paḻakiya peyareṉap paṭṭaṉa.

6. viṉaiyiyal
viṉaiyeṉpatu palaporu ḷorucollāyt toḻiṟ paṇpiṉaiyum ataṉ kāriyamākiya viṉai nikaḻcciyaiyum uṇarttum. toḻiṟpaṇpai uṇarttum collai uric colleṉavum ataṉ kāriyamākiya viṉainikaḻcciyai yuṇarttuñ collai viṉaic colleṉavum kūṟutal marapu. viṉaic collāvatu vēṟṟumaiyurupu ēlātu veḷippaṭai yākavum kuṟippākavum kālamuṇartti niṟpatākum. iṟantakālam, nikaḻkālam, etirkālam eṉak kālam mūṉṟām. iṟantakālam eṉpatu toḻil muṟṟuppeṟṟa nilai. nikaḻkālam eṉpatu toḻil toṭaṅki muṭivupeṟātu toṭarntu nikaḻum nilai. etirkālam eṉpatu toḻilē toṭaṅkap peṟāta nilai. immūvakaik kālaṅkaḷuḷ oṉṟai veḷippaṭaiyākak kāṭṭuñ coṟkaḷai viṉai eṉṟum, ikkālaṅkaḷaik kuṟippāka uṇarttuñ coṟkaḷaik kuṟippu eṉṟum kūṟuvar tolkāppiyar. ivaṟṟai muṟaiyē terinilaiviṉaiyeṉṟum kuṟippuviṉai yeṉṟum vaḻaṅkuvar piṟkāla āciriyarkaḷ. iv viṉaic coṟkaḷ muṟṟu, viṉaiyeccam, peyareccam eṉa mūvakaippaṭum. pāluṇarttum īṟukaḷākiya vikutikaḷōṭu kūṭipporuḷ muṟṟi (niṟaintu) niṟkuñ coṟkaḷ viṉaimuṟṟuk kaḷākum. aimpālākiya viṉai mutalai yuṇarttum vikutiyuṟuppuk kuṟainta kuṟaiccoṟkaḷāy maṟṟoru viṉaic col lōṭallatu muṟṟuppeṟātu niṟpaṉa viṉaiyeccaṅ kaḷākum. pāluṇarttum vikutiyiṉṟik kuṟainta kuṟaic coṟkaḷāyp peyarai eccamākavuṭaiya viṉaic coṟkaḷ peyareccam eṉappaṭum. immūvakai viṉaiccoṟkaḷiṉ ilakkaṇamuṇarttiṉamaiyāl itu viṉaiyiyaleṉṉum peyarttāyiṟṟu.
ivviyaliluḷḷa cūttiraṅkaḷai 49-āka iḷampūraṇarum 51-ākac cēṉāvaraiyarum nacciṉārkkiṉiyarum 54-ākat teyvac cilaiyārum pakuttu urai varaintuḷḷārkaḷ. eccaviyaliluḷḷa `iṟappiṉ nikaḻviṉ `evvayiṉviṉaiyum, `avaitām, tattaṅkiḷavi, eṉavarum mūṉṟu cūttiraṅkaḷaiyum viṉaiyilak kaṇamāta loppumai paṟṟi ivviyaliṉ iṟutiyil teyvac cilaiyār cērtturaittamaiyāl avar karuttuppaṭi ivviyaliṉ cūttiraṅkaḷ 54- āyiṉa. viṉaic coṟkaḷ ellā vaṟṟaiyum uyartiṇaik kuriyaṉa, aḵṟiṇaik kuriyaṉa, irutiṇaikkumuriyaṉa eṉa mūṉṟu vakaiyākat tolkāppiyar ivviyaliṟ pakuttuṇarttukiṉṟār.
	198.	viṉaiyeṉap paṭuvatu vēṟṟumai koḷḷātu
niṉaiyuṅ kālaik kālamoṭu tōṉṟum
itu, viṉaic coṟkellām potuvilakkaṇam uṇarttu kiṉṟatu.
(i-ḷ) viṉaiyeṉṟu collappaṭuvatu vēṟṟumaiyoṭu poruntātu ārāyuṅkāṟ kālattoṭu pulappaṭum. eṉṟavāṟu.
iṅku vēṟṟumai eṉṟatu, vēṟṟumaiyurupiṉai.
(u-m) uṇṭāṉ, kariyaṉ eṉa vēṟṟumai koḷātu kālamoṭu tōṉṟiyavāṟu kaṇṭu koḷka. `vēṟṟumai koḷḷātu eṉṉātu `kālamoṭu tōṉṟum eṉpatē kūṟiṉ, viṉaiyālaṇaiyum peyarum toḻiṟpeyarum viṉaic col eṉak koḷḷanērum. `kālamoṭu tōṉṟum eṉṉātu `vēṟṟumaikoḷḷātu eṉṟu maṭṭum kūṟiṉ, iṭaic collum uriccollum viṉaiccol eṉak koḷḷa vēṇṭi varum. ātalāl ivvirutiṟamum nīkkutaṟku vēṟṟumai koḷātu kālamoṭu tōṉṟum eṉṟār. viṉaic colluḷ veḷippaṭak kālam viḷakkātaṉavum uḷa. avaiyum ārāyuṅkāl kālamuṭaiyaṉa eṉṟaṟku niṉaiyuṅkālai eṉṟār. ivvāṟu piṉṉuṇarttappaṭum viṉaiccoṟkellām potuvilakkaṇam uṇarttiṉār eṉpar cēṉāvaraiyar.
viṉaiyeṉṟatu, uṇ, tiṉ, karu, cey eṉavarum mutaṉilaiyai eṉavum, iḵtu ākupeyarāyt taṉṉāṟ piṟakkiṉṟa collaiyuṇarttiṟṟu eṉavum, uṇṭal, tiṉṟal, karumai, cemmai eṉpaṉa ammutaṉilaiyāṟ piṟanta viṉaippeyar eṉavum, uṇṭāṉ, tiṉṟāṉ, kariyaṉ, ceyyaṉ eṉpaṉa am mutaṉilaiyiṟ piṟanta viṉaiccol eṉavum kūṟuvar nacciṉārkkiṉiyar.
viṉai eṉpatu toḻil uṇarttum collātaliṉ atu vēṟṟumai koṇṭu niṟpatum orunilai uṇṭu. annilai yoḻiyak kālattōṭu porunti niṟkumatu nammāl viṉaic col eṉa vēṇṭappaṭṭatu eṉpatu iccūttirattiṉ karuttāka viḷakkuvar teyvaccilaiyār.
iṅṅaṉam vēṟṟumai koḷḷāmaiyum kālamoṭu tōṉṟutalum viṉaiccoṟkē yilakkaṇamātalai naṉṉūlār `toḻilala kālantōṟṟā, vēṟṟumaik kiṭaṉāy (naṉṉūl - 274) eṉap peyarilakkaṇam uṇarttumvaḻi etirmaṟai mukattāl uṇarak kūṟiyuḷḷamai iṅku niṉaikkat takuvatākum.
viṉaic collāvatu ituveṉavuṇarttuvatu,
	319.	ceypavaṉ karuvi nilañceyal kālañ
ceyporu ḷāṟun taruvatu viṉaiyē.
eṉavarum naṉṉūṟ cūttiramākum.
karuttāvum karuviyum nilaṉum toḻilum kālamum ceyappaṭuporuḷum eṉṉum āṟuporuḷaiyum taruvatu viṉaic collākum eṉpatu itaṉporuḷ.
viṉai eṉṟatu, ākupeyarāy viṉaiccollai yuṇarttiṟṟu. ceypavaṉ - karuttā; orupālamēl vaittōti ṉārēṉum aimpālum koḷka. iyaṟṟutaṟkaruttā, ēvutaṟ karuttā eṉṉum iraṇṭaṉaiyum ceypavaṉ eṉṟum, mutaṟ kāraṇam, tuṇaik kāraṇam eṉṉum iraṇṭaṉaiyum karuvi eṉṟum potuppaṭak kūṟiṉār.
(u-m) vaṉaintāṉ eṉṟavaḻik kulālaṉākiya iyaṟṟutaṟ karuttāvum, maṇṇākiya mutaṟkāraṇamum, taṇṭacakkara mutaliya tuṇaikkāraṇaṅkaḷum, vaṉaiyum iṭamum, vaṉaitaṟkuc ceyalum, iṟantakālamum, kuṭam mutaliya ceyappaṭu poruḷum eṉa āṟum tōṉṟutal kāṇka. āṟum eṉṉum muṟṟummaiyai eccamākki ittokaiyiṟ cila kuṟaintu varavum peṟum eṉap poruḷuraippar. `koṭi yāṭiṟṟu eṉpuḻic ceyappaṭu poruḷum, `koṭituñcum eṉpuḻic ceyappaṭu poruḷōṭu karuviyum kuṟaintu vantaṉa.
iṉi, `āṟum eṉṉum ummaiyai uyarvu ciṟappummai yākak koṇṭu iḻintaṉa cilavuḷa; avaiyum vēṇṭumēṟ koḷka eṉap poruḷuraippar. vaṉaintāṉ eṉpuḻik kuṭattait taṉakku vaṉaintāṉ allatu piṟarkku vaṉaintāṉ eṉa `iṉṉataṟku eṉpatum, aṟam mutaliya payaṉ karuti vaṉaintāṉ eṉa `itupayaṉ eṉpatum tōṉṟutal koḷḷap paṭum. iṉṉataṟku, itu payaṉ eṉṉum iraṇṭum ētuviṉpāṟ paṭṭuk karuviyuḷ aṭaṅkutaliṉ iccūttirattuḷ vitantu eṇṇap paṭāvāyiṉa.
muṟṟu viṉaikaḷuḷ pakutiyāṟ ceyalum, vikutiyāṟ karuttāvum, iṭainilai mutaliyavaṟṟāṟ kālamum, peyarecca viṉaiyeccaṅkaḷil immuṟaiyē ceyalum kālamum veḷippaṭat tōṉṟuvaṉa. ēṉaiyavai kuṟippiṟṟōṉṟuvaṉa. ceypavaṉ mutaliya ivai āṟuṅ kāraṇamākak kūṭuṅ kūṭṭattu ivaṟṟuḷ ceyal eṉṉum mutaṟkāraṇattiṉiṉṟum viṉaiyākiya kāriyam oṉṟu nikaḻumātaliṉ, ivai āṟu kāraṇattaiyum pulappaṭuttum kāriyamākiya viṉaiyiṉ toḻilai oṟṟumai nayaṅkaruti ataṉ colmēlēṟṟi `āṟum taruvatu viṉaiyē eṉṟār. kāraṇattaik kāriyam tarum eṉpatu, pukaiyākiya kāriyam taṉakkuk kāraṇamākiya tīyuṇmaiyaik kāṭṭutal pōlvatām.
	199.	kālan tāmē mūṉṟeṉa moḻipa.
itu muṟkūṟiya kālam iṉaitteṉkiṉṟatu.
(i-ḷ) mēṟkūṟappaṭṭa kālam mūṉṟeṉṟu colluvar pulavar. eṉṟavāṟu.
tām eṉpatu kaṭṭuraic cuvaipaṭa niṉṟatu.
	200.	iṟappi ṉikaḻvi ṉetirvi ṉeṉṟā
ammuk kālamuṅ kuṟippoṭuṅ koḷḷu
meynnilai yuṭaiya tōṉṟa lāṟē.
itu, muṟkuṟitta kālattiṉ vakaiyum atutāṉ kuṟippiṟkum uṇṭeṉpatum uṇarttukiṉṟatu.
(i-ḷ) mēṟ collappaṭṭa kālattiṉ pākupāṭākiya iṟantakālam, nikaḻkālam, etirkālam eṉṟu collappaṭum ammūṉṟu kālamum kuṟippoṭum poruntum poruḷ nilaimaiyaiyuṭaiyaṉa; viṉaiccollāṉavai tōṉṟu neṟikkaṇ. eṉṟavāṟu.
eṉavē, kālam mūṉṟāvaṉa iṟappu, nikaḻvu, etirvu eṉpatūum, veḷippaṭak kālam viḷaṅkātaṉa kuṟippuviṉai eṉpatūum peṟṟām.
(u-m) uṇṭāṉ, uṇṇāniṉṟāṉ, uṇpāṉ eṉpaṉa muṟaiyē mūṉṟu kālamun tōṉṟa niṉṟaṉa. kariyaṉ, ceyyaṉ eṉpaṉa viṉaikkuṟippu.
iṟappāvatu, toḻilatu kaḻivu; nikaḻvāvatu toḻil toṭaṅkappaṭṭu muṟṟuppeṟāta nilaimai; etirvāvatu toḻil piṟavāmai.
toḻil eṉpatu poruḷiṉatu puṭaipeyarcciyākaliṉ aḵtu oru kaṇam niṟpatallatu iraṇṭu kaṇam nīṭittu nillāmaiyiṉ, nikaḻcci yeṉpatoṉṟu ataṟkillai. eṉiṉum, uṇṭal tiṉṟal eṉap palatoḻiṟ ṟokutiyai oru toḻilākak koḷḷutaliṉ, uṇṇāniṉṟāṉ, vārā niṉṟāṉ eṉa nikaḻcciyum uṭaittāyiṟṟu eṉpar cēṉāvaraiyar.
viṉaikkuṟippuk kālamoṭu tōṉṟuṅkāl, paṇṭu kariyaṉ, itu poḻutu kariyaṉ eṉa iṟanta kālamum nikaḻ kālamum muṟaiyē tōṉṟa varutalum, nāḷaik kariyaṉām eṉa etir kālattu ākkamoṭu varutalum aṟika.
iṅkuk kūṟappaṭṭa kālattiṉ peyarum muṟaiyum tokaiyum ākiyavaṟṟai,
	381.	iṟappetirvu nikaḻveṉak kālam mūṉṟē.
eṉavarum cūttirattāṟ kuṟippiṭuvar pavaṇantimuṉivar.
yātoru poruḷum, tōṉṟamaḷaviṟ ṟōṉṟi, vaḷaru maḷaviṉ vaḷarntu, mutirumaḷaviṉ mutirntu aḻiyumaḷaviṉ aḻiyumaṉṟi, uyirkaḷ vēṇṭiyavāṟu ākāmaiyiṉ, avaṟṟai avvaḷaviṉ avvāṟu iyaṟṟuvatu kālam eṉṉum aruvap poruḷāmeṉavum, ataṉāl iyalum poruḷkaḷiṉ toḻil iṟantatum etirvatum nikaḻvatumātaliṉ avvāṟu iyaṟṟuṅ kālamum iṟappu, etirvu, nikaḻvu eṉ mūṉṟu kūṟṟatām eṉavum uyttuṇarnturaippār, kālam iṉṟeṉṟum iraṇṭeṉṟum kūṟuvār kūṟṟai vilakkik `kālam mūṉṟē eṉat teḷinturaittār.
	201.	kuṟippiṉum viṉaiyiṉum neṟippaṭat tōṉṟik
kālamoṭu varūum viṉaicco lellām
uyartiṇaik kurimaiyum aḵṟiṇaik kurimaiyum
āyiru tiṇaikkumō raṉṉa vurimaiyum
ammū vurupiṉa tōṉṟa lāṟē.
itu, viṉaiccoṟkaḷatu pākupāṭu kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ) kuṟippup poruṇmaikkaṇṇum toḻiṟ poruṇmaik kaṇṇun tōṉṟik kālattoṭu varum ellā viṉaiccollum, uyartiṇaik kuriyaṉavum, aḵṟiṇaik kuriyaṉavum avviraṇṭu tiṇaikkum oppavuriyaṉavum eṉa mūṉṟu pakutiyaṉavām; avai tōṉṟum neṟikkaṇ. eṉṟavāṟu.
kariyaṉ, ceyyaṉ eṉpuḻit toḻiṉmai teṟṟeṉa viḷaṅkātu kuṟittuk koḷḷappaṭutaliṉ `kuṟippu eṉṟār.
(u-m) uṇṭāṉ, kariyaṉ eṉavum, ceṉṟatu, ceyyatu eṉavum, vantaṉai, veḷiyai eṉavum mūvakai viṉaiyum muṟaiyē vantaṉa.
kuṟippoṭuṅ koḷḷum eṉa mēlaic cūttirattuk kuṟippu iyaipupaṭṭu niṟṟaliṉ `kuṟippiṉum viṉaiyiṉum eṉṟār. piṉṉar īṟupaṟṟi uṇarttappaṭum viṉaiccoṟkaḷai, iḵtu iṟanta kālattiṟ kuriyatu, itu nikaḻkālattiṟ kuriyatu, iḵtu etirkālattiṟkuriyatu eṉa vaḻakku nōkki uṇarntu koḷka eṉa aṟivuṟuttuvār, `kālamoṭu varūum viṉaiccol eṉṟār. viṉaiccol kālam uṇarttuṅkāl cila neṟip pāṭuṭaiyaṉa eṉpatuṇarttuvār `neṟippaṭat tōṉṟi eṉṟār. neṟippāṭāvatu īṟṟumicai (vikutiyiṉmēl) niṟkum eḻuttu vēṟupāṭu. avai muṟṟuvuṇarttalākāmaiyiṉ tolkāp piyattil viritturaikkap paṭāvāyiṉa. eṉiṉum tolkāppiya vuraiyāciriyarkaḷ āṅkāṅkē yuṇarttic celvar.
mēl terinilai kuṟippu eṉat tokuttuṇarttiya viṉaic coṟkaḷ muṟṟu, peyareccam, viṉaiyeccam eṉa mūvakaiyākit tiṇai pāl iṭaṅkaḷil oṉṟaṟku uriyaṉavākavum potuvāy niṟpaṉavākavum varutalai,
	321.	avaitām,
muṟṟum peyarviṉai yeccamu māki
oṉṟaṟ kuriyavum potuvu mākum.
eṉṉum cūttirattāl uṇarttiṉār naṉṉūlār.
	202.	avaitām,
ammā memmē meṉṉuṅ kiḷaviyum
ummoṭu varūuṅ kaṭataṟa veṉṉum
annāṟ kiḷaviyo ṭāyeṇ kiḷaviyum
paṉmai yuraikkun taṉmaic collē.
niṟutta muṟaiyāṉē uyartiṇai viṉaiyāmāṟu uṇartta eṭuttuk koṇṭa āciriyar, uyartiṇaikkuriya taṉmaiviṉaiyum paṭark kaiviṉaiyumākiya iruvakaiyuḷ taṉmaiviṉaiyaik kūṟat toṭaṅki iccūttirattāl paṉmait taṉmai uṇarttukiṉṟār.
(i-ḷ) mēl mūvakaiya eṉappaṭṭa viṉaiccol, tām, am, ām, em, ēm eṉṉum iṟutiyaiyuṭaiya collum, ummoṭu varūuṅ kaṭataṟavākiya kum ṭum tum ṟum eṉṉum iṟutiyaiyuṭaiya collum eṉa avai eṭṭum paṉmai yuṇarttum taṉmaic collām. eṉṟavāṟu.
ummoṭu varūuṅ kaṭataṟa - um ūrntu varum kakara, ṭakara, takara, ṟakara voṟṟukkaḷ; avaiyāvaṉa kum, ṭum, tum, ṟum eṉpaṉa.
taṉmaiyiṭattiṟ col nikaḻttuvāṉākiya taṉakku orumaiyallatu iṉmaiyāl, taṉmaip paṉmaiyāvatu taṉṉoṭu piṟarai uḷappaṭuttatēyākum. pēcuvōṉ taṉṉaik kuṟittuk kūṟum orumait taṉmaiyait taṉittaṉmai yeṉṟum paṭarkkai yāraiyum muṉṉilaiyāraiyum avviru tiṟattāraiyum taṉṉoṭu uḷappaṭuttikkūṟum paṉmait taṉmaiyai uḷappāṭṭuttaṉmai eṉṟum vaḻaṅkutal marapu. am, ām eṉpaṉa muṉṉiṉṟārai uḷappaṭukkum. tamarāya vaḻip paṭarkkaiyāraiyum uḷappaṭukkum. em, ēm, eṉpaṉa paṭarkkaiyārai uḷappaṭukkum.
ummoṭu varūuṅ kaṭataṟavākiya kum, ṭum, tum, ṟum eṉpaṉa avviru vakaiyāraiyum oruṅku uḷappaṭuttalum taṉittaṉi uḷappaṭuttalum uṭaiyaṉa eṉpar iḷampūraṇarum cēṉā varaiyarum. ivvuraik kuṟippiṉai aṭiyoṟṟi yamaintatu,
	331.	ammā meṉpaṉa muṉṉilai yāraiyum
emmē mōmivai paṭarkkai yāraiyum
ummūr kaṭataṟa virupā lāraiyum
taṉṉoṭu paṭukkun taṉmaip paṉmai.
eṉavarum naṉṉūṟ cūttiramākum.
am ām eṉṉum ivviru vikutiyiṉaiyum iṟutiyāka vuṭaiya coṟkaḷ muṉṉilaiyiṭattāraiyum, em, ēm, om eṉṉum immūṉṟu vikutiyiṉaiyum iṟutiyākavuṭaiya coṟkaḷ paṭarkkaiyiṭattāraiyum, kum, ṭum, tum, ṟum eṉṉum innāṉku vikutiyiṉaiyum iṟutiyākavuṭaiya coṟkaḷ muṉṉilai paṭarkkaiyeṉṉum īriṭattāraiyum taṉṉuṭaṉ kūṭṭum uḷappāṭṭut taṉmaippaṉmai viṉaimuṟṟuṅ kuṟippumuṟṟu mākum eṉpatu itaṉporuḷ. ōm vikuti putiyaṉa pukutalāka īṇṭuk koḷḷappaṭṭamai kāṇka. ōm vikutiyaiyum vaḻakkuṇmaiyiṟ koṇṭār eṉpar mayilainātar.
(u-m) uṇṭaṉam, uṇṇāniṉṟaṉam, uṇpam, tāriṉam, uṇpām, tāriṉām, uṇṭām, uṇṇā niṉṟām yāṉum nīyum eṉavum, uṇṭaṉem, uṇṇāniṉṟaṉem, uṇpem, uṇṭēm, tāriṉem, uṇṇāniṉṟēm, uṇpēm, tāriṉēm, uṇṭōm, uṇṇāniṉṟōm, uṇpōm, tāriṉōm yāṉum avaṉum eṉavum, uṇkum, uṇṭum, vantum, varutum, ceṉṟum cēṟum yāṉum avaṉum nīyum eṉavum, muṉṉilai yāraiyum paṭarkkai yāraiyum irupālāraiyum muṟaiyē uḷappaṭutti vantamai kāṇka.
iccūttirattil muṉṉilaiyāraiyum paṭarkkaiyāraiyum, eṉṉum eṇṇummaikaḷaiyum, irupālāraiyum eṉṉum muṟṟummaiyiṉaiyum iṟantatu taḻīiya eccavummaikaḷākak koṇṭu ivvikutikaḷ yāvum taṉṉilaiyil niṉṟu taṉit taṉmaip paṉmaiyiṉai yuṇarttumeṉa vuraippar civañāṉa muṉivar.
(u-m) uṇṭaṉam, uṇṭām, uṇṭaṉem, uṇṭēm, uṇṭōm, tāriṉōm - yām  eṉavarum.
`mēṟ kālamoṭu varūum viṉaiccol eṉṟu ōtiya tolkāppiyar, `am ām em ēm eṉavarum iccūttira mutalākap pāluṇarttum coṟkaḷai ōtiṉamaiyāl, toḻil uṇarttalum, kālaṅkāṭṭalum, pālkāṭṭalum eṉa viṉaic col mūṉṟu kūṟukaḷaiyuṭaiyaṉa eṉpatu koḷḷappaṭum eṉpar teyvaccilaiyār.
uṇṭaṉam, uṇkiṉṟaṉam, uṇpam eṉṟavaḻi uṇ eṉpatu toḻil uṇarttiṟṟu. ṭu, kiṉṟu, pu eṉpaṉa kālaṅ kāṭṭiṉa. aṉ cāriyaiyāki niṉṟatu. am pāluṇarttiṟṟu eṉpatu avartarum viḷakkamākum.
iṅṅaṉam viṉaiccoṟkaḷ toḻilum kālamum pālum uṇarttum mūvakai uṟuppukkaḷaiyuṭaiyavākat tolkāp piyaṉār kuṟippākap pulappaṭavaittārāyiṉum pāluṇarttum eḻuttukkaḷākiya vikutikaḷai eṭutturaittāṟ pōṉṟa kāla muṇarttum eḻuttukkaḷait taṉiyē eṭutturaiyātu vaḻakkum ceyyuḷumākiya ilakkiyaṅkaṇṭu uyttuṇara vaittuḷḷār. kālamuṇarttum eḻuttuppaṟṟic cēṉāvaraiyar kūṟuvaṉa iṅku nōkkattakkaṉavākum.
am, ām, em, ēm eṉpaṉa mūṉṟu kālamum paṟṟi varum. ummoṭu varūuṅ kaṭataṟa etirkālam paṟṟivarum.K‹Å‹w nāṉkīṟum iṟantakālam paṟṟi varuṅkāl, ammum emmum kaṭataṟa eṉṉum nāṉkaṉmuṉ aṉ (cāriyai) peṟṟuvarum. ēm aṉ (cāriyai) peṟṟum peṟātum varum. ām aṉ (cāriyai) peṟātuvarum.
(u-m) nakkaṉam, nakkaṉem; uṇṭaṉam, uṇṭaṉem, uraittaṉam, uraittaṉem; tiṉṟaṉam, tiṉṟaṉem eṉavum; nakkaṉēm, nakkēm; uṇṭaṉēm, uṇṭēm; uraittaṉēm, uraittēm; tiṉṟaṉēm, tiṉṟēm eṉavum, nakkām, uṇṭām, uraittām, tiṉṟām eṉavum varum. (am ām em ēm eṉṉum) annāṉkīṟum (kaṭataṟa vallāta) ēṉaiyeḻuttiṉmuṉ rakāramum ḻakāramum oḻittu iṉpeṟṟuvarum.
(u-m) añciṉam, añciṉām, añciṉem, añciṉēm; uriñiṉam, uriñiṉām, uriñiṉem, uriñiṉēm eṉavarum. piṟaveḻuttōṭum oṭṭikkoḷka. kalakkiṉam, teruṭṭiṉam eṉṉun toṭakkattaṉa kuṟṟukaravīṟākalāṉ atuvum ēṉai yeḻuttēyām eṉpatu iṟantakāla eḻuttukkaḷaik kuṟittuc cēṉāvaraiyar tarum viḷakkamākum.
iṟantakāla viṉaic coṟkaḷāka iṅku eṭuttukkāṭṭiya utāraṇaṅkaḷaik kūrntu nōkkuṅkāl naku + ām = nakkām eṉṟāṅku ukaravīṟṟuk kuṟiliṇaip pakuti yiraṭṭittu iṟanta kālam uṇarttutalum, uraittēm, uṇṭēm, tiṉṟēm eṉavum uriñiṉēm eṉavum ta, ṭa, ṟa eṉṉum oṟṟukkaḷum iṉ eṉpatum iṟanta kālaṅkāṭṭum iṭainilaikaḷātalum, nakkaṉem, uṇṭaṉem eṉpuḻik kāla eḻuttaiyaṭuttup pāluṇarttum īṟākiya vikutiyaic cārntuvarum aṉ eṉpatu cāriyaiyātalum, uraittēm eṉpuḻi urai eṉṉum mutaṉilaiyaiyaṭuttu niṟkum takaravoṟṟuk kālaveḻuttākiya takaram pakutiyoṭu kūṭiyavaḻit tōṉṟiya canti eḻutteṉpatum, nil + ṟ + ēm - niṉṟēm eṉavarumvaḻi pakutiyākiya lakaravoṟṟu muṉvarum kāla eḻuttākiya ṟakarattiṟku iṉamāya ṉakaravoṟṟākat tirintamai vikāramātalum iṉitu pulaṉām. ivvāṟu taṉimoḻiyiṉ amaippiṉaik kūrntuṇarnta pavaṇantiyār pakuti, vikuti, iṭainilai, cāriyai, canti, vikāram eṉṉum āṟuṟuppiṉuḷḷum coṟ poruḷamaip pukku ēṟpaṉavaṟṟaik karutikkūṭṭi muṭippa evvakaippaṭṭa pakupataṅkaḷum muṭiyum eṉpataṉai,
		pakuti vikuti iṭainilai cāriyai
canti vikāram āṟiṉum ēṟpavai
muṉṉip puṇarppa muṭiyumep pataṅkaḷum (133)
eṉavarum cūttirattāṟ pakupatavuṟuppuṇartti,
	141.	taṭaṟavoṟ ṟiṉṉē yaimpāl mūviṭat
tiṟanta kālan taruntoḻi liṭainilai.
eṉavarum cūttirattāl iṟantakāla iṭainilai ivaiyeṉa varaiyaṟuttuṇarttiyuḷḷār. takara ṭakara ṟakara meykaḷum, iṉ eṉṉuṅ kuṟṟoṟṟum aimpāl mūviṭattum iṟanta kālattai yuṇarttum viṉaiyiṭai nilaikaḷām eṉpatu itaṉ poruḷākum.
iṉi, avai (am, ām; em, ēm eṉpaṉa) nikaḻ kālam paṟṟivaruṅkāl nil, kiṉṟu eṉpaṉavaṟṟōṭu varum. nil eṉpatu lakāram ṉakāramāy ṟakāram peṟṟu niṟkum.
(u-m) uṇṇāniṉṟaṉam, uṇkiṉṟaṉam; uṇṇā niṉṟām, uṇkiṉṟām; uṇṇāniṉṟaṉem, uṇkiṉṟaṉem; uṇṇā niṉṟēm, uṇkiṉṟēm; uṇṇāniṉṟaṉēm, uṇkiṉṟaṉēm. īṇṭu aṉ (cāriyai) peṟṟa vikaṟpam iṟantakālattaṟ kūṟiyavāṟē koḷka eṉa nikaḻkāla muṇarttum eḻuttukkaḷai utāraṇaṅ kāṭṭi viḷakkuvar cēṉāvaraiyar. avar kāṭṭiya eṭuttuk kāṭṭukkaḷil nikaḻ kālamuṇarttum `nil eṉpatu `niṉṟa eṉa nillātu mutaṟ kaṇ ākāramum īṟṟiṉkaṇ ukaramum peṟṟu `ā niṉṟu eṉa niṟṟalaiyum `kiṉṟu eṉpatil iṭainiṉṟa ṉakaravoṟṟuk keṭṭuk `kiṟu eṉa niṉṟu `uṇkiṟāṉ eṉa vaḻaṅkutalaiyum kaṇṭa pavaṇantiyār,
	142. 	āniṉṟu kiṉṟu kiṟu mūviṭattiṉ
aimpā ṉikaḻpoḻu taṟaiviṉai yiṭainilai.
eṉac cūttirañ ceytār. āniṉṟu, kiṉṟu, kiṟu eṉpaṉa aimpāl mūviṭattum nikaḻkālattaiyuṇarttum viṉaiyiṭai nilaikaḷām eṉpatu itaṉ poruḷ.
uṇṇā kiṭantaṉam, uṇṇāviruntaṉam eṉak kiṭa iru eṉpaṉavum ciṟupāṉmai nikaḻkālattu varum eṉpar cēṉāvaraiyar. uṇ eṉṉum pakutiyai nōkkumvaḻi ākiṭa, āviru eṉpaṉavē kālamuṇarttum iṭainilaiyeṉak koḷḷa vēṇṭiyuḷatu. ivaṟṟaip pavaṇantiyār nikaḻkāla iṭainilai kaḷāka eṭuttāḷāmai niṉaittaṟkuriyatākum.
avai (am, ām, em, ēm eṉpaṉa) etirkālam paṟṟi varuṅkāṟ pakaramum vakaramum peṟṟuvarum. vakaram ēṟpuḻik kukaramum ukaramum (ākiya cāriyaikaḷ) aṭuttu niṟkum.
(u-m) uraippam, celvam; uṇkuvam, uriñuvam eṉavarum. oḻintavīṟṟoṭum oṭṭikkoḷka. pāṭukam, celkam eṉa ēṟpuḻic ciṟupāṉmai kakaravoṟṟup peṟutalum koḷka eṉa etirkāla muṇarttum eḻuttukkaḷai utāraṇaṅ kāṭṭi viḷakkuvar cēṉāvaraiyar. avar karuttuppaṭi pakaramum vakaramum kakaramum etirkālam uṇarttum viṉaiyiṭainilaikaḷāyiṉum avaṟṟuṭ pakaramum vakaramumē etirkāla iṭainilaikaḷeṉat teḷivākak koḷḷattakkaṉa.
	143.	pavva mūviṭat taimpā letirpoḻu
ticaiviṉai yiṭainilai yāmivai cilavila.
eṉac cūttirañceytār naṉṉūlār.
pakaravoṟṟum vakaravoṟṟum aimpāl mūviṭattum etirkālattaittarum viṉaiyiṭai nilaikaḷām. iṅkuk kūṟiya mukkāla iṭainilaikaḷ cilamuṟṟuviṉai eccaviṉaikaṭku ilavām eṉpatu itaṉporuḷ.
iṉi, `iṉi cila ila eṉavē, kālattai iṟutinilai tarumeṉpatūum, mutaṉilai tarumeṉpatūum piṟaviṭainilai tarumeṉpatūum peṟṟām. ivvikaṟpamellām (ṟavvo ṭukaravummai eṉa) varuñ cūttirattāṟ kūṟupa eṉpar civañāṉamuṉivar.
ummoṭu varūuṅ kaṭataṟa - uṇkum, uṇṭum, varutum, cēṟum eṉavum, uriñutum, tirumutum eṉa ēṟṟavaḻi ukaram (cāriyai) peṟṟum varum. ivai etirkālam paṟṟivarum eṉpar iḷampūraṇar.
kummīṟu viṉaikoṇṭu muṭitaliṉ oḻinta ummīṟṟiṉ vēṟeṉavēpaṭum. ṭa, ta, ṟa eṉpaṉa etirkālattiṟkuriya eḻuttu aṉmaiyāṟ pāluṇarttum iṭaiccoṟku (um eṉṉum vikutikku) uṟuppāy vantaṉa eṉavēpaṭum. paṭavē avaṟṟai uṟuppāka uṭaiya īṟu mūṉṟām. ataṉāṉ um eṉa ōr īṟāka aṭakkalākāmaiyiṉ annāṟkiḷaviyoṭu eṉṟār eṉak kum ṭum tum ṟum eṉṉum kālaṅkāṭṭum vikutikaḷaippaṟṟi viḷakkantaruvar cēṉāvaraiyar. ivvāṟē kaṭataṟa eṉṉum nāṉku meyyai yūrntu varum ukarattai yīṟākavuṭaiya ku ṭu tu ṟu eṉṉum kuṟṟukaram nāṉkum al eṉpatum etirkālam paṟṟivarum eṉṟār cēṉāvaraiyar.
kālaṅkāṭṭuvaṉavāka uraiyāciriyarkaḷ kuṟitta kum, ṭum, tum, ṟum, ku, ṭu, tu, ṟu eṉṉum vikutikaḷōṭu miṉ, ēval, viyaṅkōḷ, i, mār, pa, um eṉṉum vikutikaḷaiyum etirmaṟai ākāra vikutiyaiyum cērttuk kālaṅkāṭṭum vikutikaḷāka,
	144.	ṟavvo ṭukara vummainikaḻ pallavum
tavvo ṭiṟappu metirvum ṭavvoṭu
kaḻivuṅ kavvō ṭetirivumiṉ ṉēval
viyaṅkō ḷimmā retirvum pāntañ
celavoṭu varavuñ ceyyunikaḻ petirvum
etirmaṟai mummaiyum ēṟku mīṅkē.
eṉavarum cūttirattil eṭuttōtiṉār pavaṇantiyār.
ṟakarattōṭu kūṭiya ukaravīṟum ummīṟum ākiya ṟu, ṟum eṉpaṉa iṟantakālamum etirkālamum, takarattōṭu kūṭiya ukaravīṟum ummīṟum ākiya ṭu, ṭum eṉpaṉa iṟanta kālamum etirkālamum, kakarattōṭu kūṭiya ukaravīṟum ummīṟum ākiya ku, kum eṉpaṉa etirkālamum, miṉ īṟum ēṉai ēvaliṉvarum ellāvīṟum viyaṅ kōḷīṟākiya ka, iya, iyar eṉpaṉavum, ikaravīṟum mārīṟum etirkālamum, pakaravīṟu iṟantakālamum etirkālamum , ceyyum eṉṉum vāyppāṭṭu muṟṟīṟu nikaḻ kālamum etirkālamum, muṟṟuvikuti eccavikutikaḷōṭu puṇartaṟkuriya etirmaṟai ākāravīṟu mūṉṟukālamum ēṟkum; mēlaic cūttirattu ivai cilavila eṉṟavaṟṟuḷ eṉpatu itaṉ poruḷākum.
(u-m) ceṉṟu, ceṉṟum; cēṟu, cēṟum eṉavum, vantu, vantum; varutu, varutum eṉavum, uṇṭu, uṇṭum, uṇku, uṇkum, uṇmiṉ; uṇṇāy; uṇka, vāḻiya; vāḻiyar; cēṟi; uṇmār; uṇpa; uṇṇum; eṉavum, uṇṇāṉ eṉavum varum.
eṉṟiciṉōr, eṉmar, eṉmaṉār eṉpavaṟṟuḷ eṭuttōtāta iciṉ, m, maṉ eṉṉum piṟaviṭainilaikaḷ vantu muṉṉaiyatu oṉṟum iṟantakālamum, piṉṉaiya iraṇṭum etirkālamum kāṭṭiṉa.
	203.	ka ṭa taṟa veṉṉum
annāṉ kūrnta kuṉṟiya lukaramō
ṭeṉṉē ṉalleṉa varūu mēḻun
taṉviṉai yuraikkun taṉmaic collē.
itu, taṉittaṉmai viṉaiccol ivai eṉpatu uṇarttu kiṉṟatu.
(i-ḷ) ka ṭa taṟa eṉṉum nāṉku meyyaiyūrntu varum kuṟṟiyalukarattai īṟākavuṭaiya collum, eṉ, ēṉ, al eṉṉum īṟṟavākiya collum eṉa avvēḻum taṉ viṉaiyait tāṉēyuraikkum taṉmai yorumaic collām. eṉṟavāṟu.
kuṟṟukaram nāṉkum, allum etirkālampaṟṟi varum. kuṟṟukaram kālaveḻuttup peṟuṅkāl ummīṟṟōṭu okkum. allīṟu pakaramum vakaramum (akiya kālaveḻuttup) peṟṟu varum. eṉ, ēṉ eṉpaṉa mūṉṟukālamum paṟṟi (kkāla veḻuttup peṟṟu) varum. kālaveḻuttu aṭuttaṟkaṇ em mīṟṟōṭu eṉṉīṟum, ēmīṟṟōṭu, ēṉīṟum okkum. āṇṭuk kūṟiya vikaṟpamellām aṟintu oṭṭik koḷka eṉa viḷakkam taruvar cēṉāvaraiyar.
(u-m) uṇku, uṇṭu, varutu, cēṟu eṉavum, uriñuku, tirumuku eṉavum, uṇṭaṉeṉ, uṇṇāniṉṟaṉeṉ, uṇku veṉ eṉavum, uṇṭēṉ, uṇṇāniṉṟēṉ, uṇpēṉ eṉavum uṇpal, varuval eṉavum varum.
uyartiṇaikkuriya taṉittaṉmaiyorumai vikutikaḷākiya ivvēḻuṭaṉ putiyaṉa pukutalāka vanta aṉvikutiyaiyum kūṭṭi,
	330.	kuṭutuṟu veṉṉuṅ kuṉṟiya lukaramō
ṭallaṉ ṉeṉṉē ṉāku mīṟṟa
irutiṇai mukkūṟ ṟorumait taṉmai.
eṉac cūttirañ ceytār naṉṉūlār.
`ku, ṭu, tu, ṟu, al, aṉ, eṉ, ēṉ eṉṉum ivai eṭṭiṉaiyum iṟutiyākavuṭaiya coṟkaḷ uyartiṇai āṇorumai peṇṇorumai, aḵṟiṇaiyorumaiyākiya mukkūṟṟorumait taṉmai viṉaimuṟṟum kuṟippumuṟṟumām eṉpatu itaṉporuḷ.
tuṟakkappaṭāta vuṭalaittuṟantu ven tūtuvarō
ṭiṟappaṉ iṟantāl iruvicum pēṟuvaṉ       tēvāram - 4-113-8.
eṉa aṉṉīṟu taṉmaiyorumaikkaṇ putiyaṉapukutalākap payiṉṟu varutalāl ataṉaiyum taṉmaiyorumai vikutiyākak koṇṭār pavaṇantiyār.
	204.	avaṟṟuḷ,
ceykeṉ kiḷavi viṉaiyoṭu muṭiyiṉum
avviya ṟiriyā teṉmaṉār pulavar.
itu mēṟkūṟiyavaṟṟuḷ kuvvīṟṟiṟku muṭipu vēṟṟumai kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ) muṟkūṟiya orumaittaṉmai viṉaiyēḻaṉuḷ ceyku eṉṉum vāypāṭṭu muṟṟuccol peyaroṭu muṭitalēyaṉṟi viṉaiyoṭu muṭiyiṉum, muṟṟuccollām attaṉmaiyil tiriyāteṉṟu kūṟuvar pulavar. eṉṟavāṟu.
ceyku eṉpatu viṉaimutal viṉaiyallatu piṟaviṉai koḷḷāmaiyiṉ taṉmai yorumaiyuṇarttum muṟṟuc collām taṉmaiyil tiriyātu niṉṟateṉavē koḷḷappaṭum eṉpār avviyal tiriyātu eṉṟār.
(u-m) kāṇku vantēṉ eṉavarum.
kāṇku yāṉ eṉap peyaroṭu muṭital ilakkaṇam eṉṟu koḷka eṉpar teyvaccilaiyār.
etirkālam paṟṟi ulakavaḻakkiṟ perukappayilāta kuṭutuṟu eṉṉum vikutikaḷaip piṟkūṟātu mūṉṟu kālamum paṟṟi ulaka vaḻakkiṟ peruka vaḻaṅkum eṉ ēṉ eṉpavaṟṟiṉ muṉ kum ṭum tum ṟum eṉṉum vikutikaḷuṭaṉ iyaiya vaittatu `ceyku eṉpatu pōlac `ceykum eṉpatum `kāṇkum vantēm eṉa viṉai koṇṭu muṭiyum eṉpatu aṟivittaṟku eṉpar cēṉāvaraiyar. ceykeṉ kiḷavi viṉaiyoṭu muṭiyiṉum amaika eṉavē ceykum eṉ kiḷaviyum viṉaiyoṭu muṭiyiṉum amaika eṉpatu pōntatām eṉpar iḷampūraṇar. ivvitiyiṉai,
	332.	ceyke ṉorumaiyuñ ceykumeṉ paṉmaiyum
viṉaiyoṭu muṭiyiṉum viḷampiya muṟṟē.
eṉavarum cūttirattāl viḷakkiṉār naṉṉūlār.
ceyku eṉṉum taṉmaiyorumai muṟṟum ceykum eṉṉum taṉmaippaṉmai muṟṟum peyarkoṇṭu muṭitalē yaṉṟi viṉaikoṇṭu muṭiyiṉum mēṟkūṟiya muṟṟuc collēyām eṉpatu itaṉ poruḷākum.
eccaṅkaḷaip pōlātu viṉaimutalaittarum vikutiyuṟup pōṭukūṭi muṟṟi niṟṟaliṉ muṟṟeṉap paṭṭataṉṟip payaṉilai koṇṭu muṟṟaliṉ muṟṟeṉappaṭṭataṉṟu eṉpār, peyarē yaṉṟi viṉaiyoṭu muṭiyiṉum viḷampiya muṟṟē yeṉṟār eṉpar civañāṉamuṉivar.
		muṟṟuc coṟkum viṉaiyoṭu muṭiyiṉum
muṟṟuc coleṉṉum muṟaimaiyiṟ ṟiriyā
eṉavarum piṟkāla akattiyac cūttiram iṅku oppunōkkat takuvatākum.
	205.	aṉ āṉ aḷ āḷ eṉṉum nāṉkum
oruvar maruṅkiṟ paṭarkkaic collē.
iḵtu uyartiṇaip paṭarkkai viṉaiccol uṇarttukiṉṟatu.
(i-ḷ) aṉ, āṉ, aḷ, āḷ eṉṉum īṟṟaiyuṭaiya nāṉku collum uyartiṇai āṇorumaiyum peṇṇoru maiyum uṇarttum paṭarkkaic collām. eṉṟavāṟu.
aṉ āṉ eṉpaṉa uyartiṇai āṇorumaiyum, aḷ āḷ eṉpaṉa uyartiṇaip peṇṇorumaiyum uṇarttuvaṉa vākum. ivai nāṉkīṟum mūṉṟu kālamumpaṟṟi varum.
kālattukkēṟṟa eḻuttup peṟuṅkāl, aṉṉum aḷḷum ammīṟṟōṭum, āṉum āḷum āmīṟṟōṭum okkum. avvēṟu pāṭaṟintu oṭṭik koḷka eṉpar cēṉāvaraiyar.
(u-m) uṇṭaṉaṉ, uṇṇāniṉṟaṉaṉ, uṇpaṉ eṉavum, uṇṭāṉ, uṇṇāniṉṟāṉ, uṇpāṉ eṉavum, uṇṭaṉaḷ, uṇṇāniṉṟaṉaḷ, uṇpaḷ eṉavum, uṇṭāḷ, uṇṇā niṉṟāḷ, uṇpāḷ eṉavum varum.
ic cūttirapporuḷai,
	324.	aṉ āṉ iṟumoḻi āṇpāṟ paṭarkkai.
eṉavum,
	325.	aḷ āḷ iṟumoḻi peṇpāṟ paṭarkkai.
eṉavum iraṇṭu cūttiraṅkaḷāṟ pakuttōtiṉār naṉṉūlāciriyar.
	206.	ar ār pa varūu mūṉṟum
pallōr maruṅkiṟ paṭarkkaic collē.
iḵtu uyartiṇaip paṉmai viṉaiccol ivaiyeṉpatu uṇarttukiṉṟatu.
(i-ḷ) ar, ār, pa eṉṉum īṟṟaiyuṭaiyavāy varum mūṉṟu collum pallōraiyuṇarttum paṭarkkaic collām. eṉṟavāṟu.
rakaravīṟu iraṇṭum mūṉṟu kālamum paṟṟivarum. aṉṉīṟṟiṟkuriya kālaveḻuttu ar īṟṟiṟkum, āṉiṟṟiṟkuriya kāla veḻuttu ār īṟṟiṟkum uriyaṉa. pakaravīṟu etirkāla muṇarttum. pakaravīṟu uriñupa eṉa ukaraccāriyai peṟṟum, uṇpa eṉac cāriyai peṟātum, uṇkupa eṉac ciṟupāṉmai kukarac cāriyai peṟṟum varum.
(u-m) uṇṇaṭaṉar, uṇṇāniṉṟaṉar, uṇpar eṉavum, uṇṭār, uṇṇāniṉṟār, uṇpār eṉavum varum.
	207.	māraik kiḷaviyum pallōr paṭarkkai
kālak kiḷaviyoṭu muṭiyu meṉpa.
ituvum uyartiṇaip paṉmaikkuriya īṟum ataṉ muṭipu vēṟṟumaiyuṅ kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ) muṉṉaiyaṉavēyaṉṟi mārīṟṟuc collum pallōr paṭarkkaiyaiyuṇarttum. aḵtu avaipōlap peyar koḷḷātu viṉaikoṇṭu muṭiyum. eṉṟavāṟu.
mārvikuti etirkālam uṇarttum. atu ukaraccāriyai peṟṟum peṟātum varum.
(u-m) eḷḷumār vantār, koṇmār vantār eṉavarum.
iṉi, pāṭaṉmār emarē, kāṇaṉmār emarē eṉap peyar koṇṭu muṭivaṉa, pāṭuvār, kāṇpār eṉṉum ārīṟṟu muṟṟuc colliṉ etirmaṟaiyāy, orumoḻip puṇarcciyāl makaram peṟṟu niṉṟaṉa eṉavum, avai mārīṟāyiṉ pāṭā toḻivār, kāṇātoḻivār eṉa ēvaṟporuṇmaiyai yuṇarttu māṟillai yeṉavum viḷakkantaruvar cēṉāvaraiyar.
mēṟkuṟitta uyartiṇaip paṉmaikkuriya īṟuṇarttum iru cūttirap poruḷkaḷaiyum oruṅkē tokutturaikkum muṟaiyil amaintatu,
	326.	ar ār pavvūrakara mārīṟṟa
pallōr paṭarkkai mār viṉaiyoṭu muṭimē.
eṉavarum naṉṉūṟ cūttiramākum.
ar, ār, pa, mār eṉṉum nāṉku vikutiyiṉaiyum iṟutiyākavuṭaiya moḻikaḷ uyartiṇaip paṉmaip paṭarkkai viṉaimuṟṟum kuṟippu muṟṟumākum. ivaṟṟuḷ mār viṉai koṇṭu muṭivatām eṉpatu itaṉporuḷ. itaṉkaṇ `viṉaiyoṭu muṭimē eṉpuḻi viṉaiyoṭum eṉa ummai virittup potuvitiyāṟ peyaroṭu muṭitalēyaṉṟi viṉai yuṭaṉum muṭiyum eṉap poruḷuraippar civañāṉamuṉivar. mārīṟṟu viṉaimuṟṟiṟkup peyarpōla viṉaiyum iyaintu varutaliṉ muṟṟu eccamāyiṉtaṉṟu, muṟṟēyāmeṉpar. innuṭpam,
		kālamoṭu karuta variṉu mārai
mēlaik kiḷaviyoṭu vēṟu pāṭiṉṟē.
eṉavarum piṟkāla akattiyac cūttirattilum iṭam peṟṟuḷḷamai kāṇka.
	208.	paṉmaiyu morumaiyum pālaṟivanta
annā laintu mūṉṟutalai yiṭṭa
muṉṉuṟak kiḷanta vuyartiṇai yavvē.
itu, mēl uyartiṇaik kuriyavāka virittōtiya vaṟṟai yellām tokuttuṇarttukiṉṟatu.
(i-ḷ) paṉmaiyum orumaiyumākiya pāluṇaravanta irupattu mūṉṟīṟṟu viṉaiccollum muṉṉuṟakkiḷakkappaṭṭa uyartiṇaiyiṭattaṉa. eṉṟavāṟu.
mūṉṟu talaiyiṭṭa annālaintum eṉa iyaiyum. irupattumūṉṟumāvaṉa: am, ām, em, ēm, kum, ṭum, tum, ṟum, ku, ṭu, tu, ṟu, eṉ, ēṉ, al, aṉ, āṉ, aḷ, āḷ, ar, ār, pa, mār eṉpaṉa. īṇṭuk kūṟiyaṉa kiḷaviyākkattuṭ kūṟappaṭṭa paṭarkkaiviṉaiyē vēṟalla eṉpār muṉṉuṟak kiḷanta eṉṟār. pāluṇarttum iṭaic coṟpaṟṟi uyartiṇaip paṭarkkai viṉaiyuṇarttutal īṇṭuk kūṟiyataṉāṟ payaṉ eṉavum, vaḻukkāttaṟku ivaṟṟait tokuttu ilakkaṇa vaḻakkuṇart tutal āṇṭuk kūṟiya taṉāṟ payaṉ eṉavum viḷakkantaruvar cēṉāvaraiyar.
	209.	avaṟṟuḷ,
paṉmai yuraikkun taṉmaik kiḷavi
yeṇṇiyaṉ maruṅkiṟ ṟiripavai yuḷavē.
iḵtu uḷappāṭṭut taṉmaikkaṇ varuvatōr tiripu uṇarttu kiṉṟatu.
(i-ḷ) kūṟappaṭṭa irupattumūṉṟu coṟkaḷuḷ, paṉmai yuṇarttum taṉmaiccol, eṇ iyalumvaḻi aḵṟiṇaiyai yuḷappaṭuttut tirivaṉa uḷa. eṉṟavāṟu.
(u-m) yāṉum eṉ eḵkamum cāṟum eṉavarum.
taṉmaip paṉmai viṉaiccol uyartiṇaiyākaliṉ uyartiṇaiyē uḷappaṭuttaṟpālaṉa; aḵṟiṇaiyai uḷap paṭuttal vaḻuvāyiṉum amaika eṉpār, tiripavaiyuḷa eṉṟār. ataṉāṉ iccūttirattai `muṉṉuṟakkiḷanta uyar tiṇaiyavvē
 eṉṉuñcūttirattiṉ piṉ vaittār. tiriyum eṉṉātu, tiripavaiyuḷavē eṉṟataṉāṉ, ellāntiriyā, cilavētirivaṉa eṉpar cēṉāvaraiyar.
	210.	yāa reṉṉum viṉāviṉ kiḷavi
yattiṇai maruṅkiṉ muppāṟku murittē.
iḵtu uyartiṇai viṉaikkuṟippiṉuḷ oṉṟu kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ) yār eṉṉum viṉāpporuḷai yuṇarttuñ col uyartiṇaimaruṅkiṉ mūṉṟupāṟkum urittu.
(u-m) avaṉ yār, avaḷ yār, avar yār eṉavarum. itu viṉaikkuṟippāyiṉum pallōr paṭarkkaiyai yuṇarttum rakara īṟṟāl mūṉṟu pālaiyum uṇarttum vēṟupāṭuṭaimaiyiṉ mār mutaliya īṟukaḷōṭu vaiyātu vēṟu kūṟiṉār. iccūttirap poruḷai viḷakkuvatu,
	348.	yāreṉ viṉāviṉaik kuṟippuyar muppāl.
eṉavarum naṉṉūṟ cūttiramākum.
viṉāp poruṇmaiyiṉ varum yār eṉṉum viṉaik kuṟippuccol uyartiṇai mūṉṟupāṟkum potu viṉaiyām eṉpatu itaṉ poruḷ.
`vaṇṭutāṉ yār eṉa aḵṟiṇaikkaṇ varutal vaḻu vamaitiyeṉappaṭum.
	211.	pālaṟi marapiṉ ammū vīṟṟum
āvō vākuñ ceyyu ḷuḷḷē.
iḵtu, uyartiṇaip pāṟkup paṭuvatōr ceyyuḷ muṭipu kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ) mēl uṇarttip pōnta uyartiṇaikkaṇ pāl viḷaṅkavarum iyalpuṭaiya āṉ, āḷ, ār eṉṉum am mūṉṟīṟṟiṉ kaṇṇum uḷḷa ākāram ceyyuḷuḷ ōkāra mākattiriyum. eṉṟavāṟu.
(u-m) 
	viṉavi niṟṟantāṉ eṉpatu `viṉavi niṟṟantōṉ         (akam-48)
eṉavum,
	nakūup peyarntāḷ eṉpatu `nakūup peyarntōḷ    (akam - 248) 
eṉavum,
	ceṉṟā raṉpilar eṉpatu, `ceṉṟō raṉpilar        (akam-31)
eṉavum,
ceyyuḷuḷ ākāram ōkāramāyt tirintavāṟu kāṇka.
 vantōm, ceṉṟōm eṉa vaḻakkiṉuḷ varuvaṉa ēmīṟṟiṉ citaiveṉpar cēṉāvaraiyar.
	212.	āyeṉ kiḷaviyu mavaṟṟoṭu koḷḷum.
itu, viravuviṉaic collīṟu ceyyuḷuḷ tiriyumāṟu kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ) muṉṉilaiyiṟṟuḷ āy eṉṉum īṟum mēṟ kūṟap paṭṭaṉapōlac ceyyuḷuḷ ākāram ōkāramāyt tiriyum. eṉṟavāṟu.
(u-m) vantāy maṉṟa taṇkaṭaṟ cērppa eṉpatu `vantōy maṉṟa  taṇkaṭaṟ cērppa (akam. 80) eṉac ceyyuḷuḷ ākāram ōkāramāyt tirintu vantatu. kūṟappaṭṭa nāṉkīṟṟut toḻiṟ peyarum ākāram ōkāramātal peyariyaluṭ koḷḷap paṭum eṉpar cēṉāvaraiyar.
ivvāṟu ṉa, ḷa, ra, ya eṉa nāṉkīṟṟu viṉaiccoṟkaḷum peyarkaḷum ceyyuḷuḷ ākāram ōkāramāyt tirintu varavum peṟum eṉṉum ivvitikaḷait tokutturaikkum muṟaiyila maintatu,
	352.	peyarviṉai yiṭattu ṉaḷaraya vīṟṟayal
āvō vākaluñ ceyyuḷu ḷurittē.
eṉavarum naṉṉūṟ cūttiramākum.
peyarkkaṇṇum viṉaikkaṇṇum ṉakāra, ḷakāra, rakāra, yakāra vīṟukaḷiṉ ayalniṉṟa vikutimutal ākāram ōkāra mātalum ceyyuḷiṭattu uriyatākum eṉpatu itaṉ poruḷ.
ummaiyai etirmaṟai yummaiyākak koṇṭu, villāṉ, villōṉ eṉa ōkāramākat tiritalum tiriyāmaiyum, cekkāṉ, vaṇṇāṉ eṉat tiriyātiyalpātalum, ākkavummaiyākak koṇṭu `paḻamutircōlai malaikiḻavōṉ eṉa vikuti akaram ākāramāka nīṇṭu ōkāramātalum koḷvar civañāṉamuṉivar.
	213.	atuccol vēṟṟumai yuṭaimai yāṉum
kaṇṇeṉ vēṟṟumai nilatti ṉāṉum
oppiṉāṉum paṇpi ṉāṉu meṉ
ṟappāṟ kālaṅ kuṟippoṭu tōṉṟum.
iḵtu uyartiṇai viṉaikkuṟippu uṇarttukiṉṟatu.
(i-ḷ) āṟām vēṟṟumaiyatu uṭaimaip poruṭ kaṇṇum ēḻām vēṟṟumaiyatu nilap poruṭkaṇṇum oppiṉ kaṇṇum paṇpiṉkaṇṇum appakutikkālam kuṟippāl tōṉṟum. eṉṟavāṟu.
appakutik kālamāvatu apporuṭpakuti paṟṟi varum collakattuk kālamām. appakutikkālam kuṟippāl tōṉṟu meṉavē, apporuḷpaṟṟi viṉaikkuṟippu varum eṉpatām.
atuc colvēṟṟumai - āṟām vēṟṟumai. uṭaimai eṉpatu, uṭaimait taṉmaiyaiyum uṭaimaip poruḷaiyum kuṟikkum. `itaṉai iḵtu uṭaittu eṉpatupaṭa varum ellā vāypāṭum taḻuvutaṟku atuccol vēṟṟumai yuṭaimaiyāṉum eṉṟār. kaṇṇeṉ vēṟṟumai nilattiṉāṉum eṉṟa toṭarkkum ivviḷakkam poruntum.
(u-m) kacciṉaṉ, kaḻaliṉaṉ eṉavum, illattaṉ, puṟattaṉ eṉavum, poṉṉaṉṉaṉ, pulipōlvaṉ eṉavum, kariyaṉ, ceyyaṉ eṉavum varum.
vaṉaintāṉ eṉṉum terinilai viṉaimuṟṟuccol, ceytāṉ eṉṉuṅ kāriyattiṉai nikaḻttuṅ kāraṇaṅkaḷ eṭṭiṉaiyum uḷḷaṭakki viṉaimutalōṭu amaintu māṟi niṉṟu, avāynilai tōṉṟiya kālattuc ceyappaṭu poruḷ mutaliya ēḻiṉaiyum virittu niṟkumāṟu pōla, uṭaiyaṉ eṉṉum  viṉaikkuṟippu muṟṟuc collum, uṭaiyaṉā yiruntāṉ eṉa virintuḻi uṇarappaṭuṅ kāriyattiṉai nikaḻttuṅ kāraṇaṅkaḷ eṭṭiṉaiyum uḷḷaṭakki viṉaimutalōṭu māṟi niṉṟu, avāy nilai tōṉṟiya kālattuc ceyappaṭuporuḷ mutaliya ēḻiṉaiyum virittu niṟkumātalāṉ, uṭaiyaṉ eṉpataṉuḷ aṭaṅki niṉṟa ceyappaṭuporuḷ tōṉṟak kuḻaiyai eṉa urupai virittal ataṟku iyalpeṉṟu uṇarka. itteri nilaiyuṅ kuṟippum iṅṅaṉam urupai virittu niṟṟaliṉaṉṟē āciriyar aiyeṉap peyariya vēṟṟumaik kiḷavi - evvaḻi variṉum viṉaiyē viṉaikkuṟippu avviru mutaliṟ ṟōṉṟu matuvē eṉṟatu. terinilaiviṉait toḻiṟ peyar kālantōṉṟi niṉṟāṟpōlak kacciṉāṉ illattāṉ eṉṟāṟpōluṅ kuṟippup peyarum kālantōṉṟi niṟkum eṉpar nacciṉārkkiṉiyar.
taṉṉiṉa muṭittal eṉpataṉāl, aiyāṭṭaiyaṉ, tuṇaṅkaiyaṉ eṉac ciṟupāṉmai kālamum viṉaiceyyiṭamum paṟṟi viṉaik kuṟippu varutaluṅ koḷka.
kālam kuṟippoṭu tōṉṟalāvatu, `ivaṉ tiruvuṭaiyaṉ eṉṟavaḻic colvāṉ kuṟipput toṉṟutoṭṭut tiruvuṭaiyaṉ eṉpatāyiṉ, iṟantakālam kāṭṭum. ippoḻutu eṉpatāyiṉ nikaḻkālam kāṭṭum. iṉi eṉpatāyiṉ etirkālam kāṭṭum eṉa viḷakkuvar teyvaccilaiyār.
	214.	aṉmaiyi ṉiṉmaiyi ṉuṇmaiyiṉ vaṉmaiyiṉ
aṉṉa piṟavuṅ kuṟippoṭu koḷḷum
eṉṉa kiḷaviyuṅ kuṟippē kālam.
ituvum atu.
(i-ḷ) aṉmai, iṉmai, uṇmai, vaṉmai eṉṉum poruḷ paṟṟi varuvaṉavum avaipōlvaṉa piṟavumāyk kuṟippup poruṇmaiyoṭu poruntum ellāc collum kālam kuṟippāl uṇarappaṭum collām. eṉṟavāṟu.
kālam kuṟippāl uṇarappaṭum eṉavē ivaiyum viṉaik kuṟippām eṉṟavāṟu.
(u-m) allaṉ, allaḷ, allar eṉavum, ilaṉ, ilaḷ, ilar eṉavum, uḷaṉ, uḷaḷ, uḷar eṉavum, vallaṉ, vallaḷ, vallar eṉavum varum.
ivai oruvāypāṭēpaṟṟip piṟattaliṉ vēṟu kūṟiṉār. aṉṉa piṟavum eṉṟataṉāl, nallaṉ, nallaḷ, nallar; tīyaṉ, tīyaḷ, tīyar; uṭaiyaṉ, uṭaiyaḷ, uṭaiyar eṉṉum toṭakkat taṉavum koḷka.
viṉaikkuṟippuc coṟkaḷ oppuṇarttiyum paṇpuṇartti yum kuṟippuṇarttiyum uṭaimaikku māṟāyum varuvaṉa. oppāvatu viṉai payaṉ mey uru eṉpaṉavaṟṟāl oṉṟaṉai yoṉṟu ottal. paṇpāvatu oru poruḷ tōṉṟuṅ kālattu uṭaṉ tōṉṟi atu keṭumaḷavum niṟpatu. uṇmaiyāvatu oru poruṭkuk kēṭu piṟantālum taṉakkuk kēṭiṉṟit tāṉ oṉṟēyāyp palavakaippaṭṭa poruḷtōṟum niṟpatu. kuṟippāvatu poruṭkup piṉ tōṉṟic ciṟitu poḻutu nikaḻvatu.
viṉaikkuṟippu iṉṉa poruḷ paṟṟi varum eṉa ivviru cūttiraṅkaḷālum āciriyar tolkāppiyar kūṟiyataṉai yuḷaṅ koṇṭa pavaṇantiyār,
	320.	poruṇmuta lāṟiṉun tōṟṟimuṉ ṉuṟaṉuḷ
viṉaimutal māttirai viḷakkal viṉaikkuṟippē.
eṉavarum cūttirattāl kuṟippuviṉaic colliṉatu potu vilakkaṇam uṇarttiṉār.
poruḷ, iṭam, kālam, ciṉai, kuṇam, toḻil eṉṉum aṟuvakaip peyarum mutaṉilaiyāka avaṟṟiṉkaṇ tōṉṟi, mēl karuttā mutalākac collappaṭṭa aṟuvakaip poruḷkaḷuḷ, karuttā oṉṟaiyumē viḷakkutal viṉaik kuṟippuc colliṉatu ilakkaṇamām eṉpatu itaṉporuḷ.
(u-m) kuḻaiyiṉaṉ, akattiṉaṉ, ātiraiyāṉ, kuṟuntāḷaṉ, kariyaṉ, kaṭunaṭaiyaṉ eṉavarum.
ivai poruḷ iṭam kālam ciṉai kuṇam toḻil eṉpavaṟṟāl oru poruḷai vaḻaṅkutaṟkuvarum peyarāy nillātu, ivaṉ kuḻaiyai yuṭaiyaṉāyiṉāṉ eṉa āṟām vēṟṟumaiyatu uṭaimaipporuṭkaṇṇum, akattiṉkaṇ iruntaṉaṉ eṉa ēḻām vēṟṟumaiyatu iṭapporuṭkaṇṇum, ātirai nāḷiṟ piṟantāṉ eṉa avvēḻām vēṟṟumaiyatu kālap poruṭkaṇṇum, kuṟuntāḷaiyuṭaiyaṉ eṉa āṟām vēṟṟumaiyatu uṭaimaip poruṭkaṇṇum, karuvaṇṇa māyiruppaṉ eṉap paṇpiṉkaṇṇum, kaṭunaṭaiyāka naṭappāṉ eṉat toḻiṟ paṇpiṉkaṇṇum varutaliṉ viṉaikkuṟippuc collāyiṉa. ivai muṉpu viṉaikkuṟippāyp piṉpu poruḷ kaḷai vaḻaṅkutaṟku varum peyarāy variṉ, kuṟippu viṉaiyāla ṇaiyum peyarām.
	215.	paṉmaiyu morumaiyum pālaṟi vanta
aṉṉa marapiṟ kuṟippoṭu varūuṅ
kālak kiḷavi yuyartiṇai maruṅkiṉ
mēlaik kiḷaviyoṭu vēṟupā ṭilavē.
itu, muṟkūṟiya viṉaikkuṟippiṟku īṟāmāṟu kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ) paṉmaiyum orumaiyumākiya pālkaḷai aṟiyavanta attaṉmaittākiya kuṟippup poruṇmai yuṭaiyavāy varum viṉaiccol, uyartiṇaiyiṭattu mēṟkūṟiya terinilai viṉaiyōṭu vēṟupāṭiṉṟi oppaṉa. eṉṟavāṟu.
terinilai viṉaiyoṭu ottalāvatu, uyartiṇait terinilai viṉaikku ōtiya īṟukaḷuḷ tamakku ēṟpaṉavaṟṟōṭu viṉaik kuṟippu vantavaḻi, avvav vīṟṟāl avvappālum iṭamum viḷakkutal. mēl, viṉaikkuṟippu iṉṉa poruḷpaṟṟi varum eṉṟatallatu iṉṉa īṟṟāl iṉṉapāl viḷakkum eṉak kūṟāmaiyiṉ ataṉai iṅkuk kūṟiṉār āciriyar.
taṉmaiyum paṭarkkaiyum uṇarttum terinilaiviṉai yīṟukaḷuḷ kuṟippuviṉaikku ēṟpaṉa;- am, ām, em, ēm, eṉ, ēṉ eṉṉum taṉmaiyīṟu āṟum, aṉ, āṉ, aḷ, āḷ, ar, ār eṉṉum paṭarkkaiyīṟu āṟum eṉap paṉṉiraṇṭām.
(u-m) kariyam, kariyām, kariyem, kariyēm, kariyeṉ, kariyēṉ, e-m, kariyaṉ, kariyāṉ, kariyaḷ, kariyāḷ, kariyar, kariyār e-m, avvavvīṟu avvav iṭamum pālum viḷakkiya vāṟaṟika. oḻinta poruṭkaṇṇum oṭṭuka.
`āṉ, āḷ, ār, eṉpaṉa nilap poruṇmaikkaṇ allatu piṟaporuṭkaṇ payiṉṟu vārā. vantaṉaṉ eṉat terinilaiviṉai, toḻiṉmai mēṟpaṭat toḻiluṭaip poruḷ kīḻppaṭa muṟṟāy niṉṟuṇarttiyavāṟu pōla, uṭaiyaṉ eṉak kuṟippuviṉaiyum uṭaimai mēṟpaṭa uṭaiyāṉ kīḻppaṭa muṟṟāy niṉṟuṇarttu taluṅ koḷka. vantāṉ, uṭaiyāṉ eṉap peyarāyavaḻit toḻiluṭaip poruḷum uṭaiyāṉum mēṟpaṭṭut tōṉṟu māṟaṟika. iḵtu, aḵṟiṇai maruṅkiṉ - mēlaik kiḷaviyoṭu vēṟupāṭilavē eṉpataṟkum okkum.
	216.	aā vaeṉa varūu miṟuti
appāṉ mūṉṟē palavaṟṟup paṭarkkai.
itu, muṟaiyāṉē aḵṟiṇait terinilaiviṉaiyuḷ paṉmai viṉai kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ) akaramum ākāramum vakara vuyirmeyyumākiya īṟṟaiyuṭaiya akkūṟṟu mūṉṟucollum aḵṟiṇaip paṉmaip paṭarkkai viṉaiyām.
akaram mūṉṟu kālamum paṟṟivarum. ākāram, etir maṟai viṉaiyāy mūṉṟu kālattiṟkum urittāyiṉum, etir kālattup payiṉṟuvarum. akaram, iṟantakālam paṟṟi varuṅkāl kaṭataṟa eṉṉum (kālaveḻuttu) nāṉkaṉmuṉ aṉ (cāriyai) peṟṟum, peṟātum varum. ēṉai eḻuttiṉmuṉ ciṟupāṉmai iṉṉēyaṉṟi aṉpeṟṟum peṟātum varum. nikaḻkālattiṉkaṇ nil, kiṉṟu eṉpavaṟṟōṭu aṉ (cāriyai) peṟṟum peṟātum varum. etirkālattiṉkaṇ pakara vakarattōṭu aṉ (cāriyai) peṟṟum peṟātum varum eṉpar cēṉāvaraiyar. iṅkuk kūṟappaṭṭa kālaveḻuttup paṟṟiya viḷakkamum avai paṟṟiya naṉṉūlār viḷakkamum muṉṉark kūṟappaṭṭaṉa.
(u-m) tokkaṉa, tokka; uṇṭaṉa, uṇṭa; vantaṉa, vanta; ceṉṟaṉa, ceṉṟa. e-m, añciṉa e-m, pōyiṉa, pōyaṉa, pōya e-m, uṇṇāniṉṟaṉa, uṇṇāniṉṟa: uṇkiṉṟaṉa, uṇkiṉṟa. e-m, uṇpaṉa, uṇpa; varuvaṉa, varuva. e-m, varum. variñuvaṉa variñuva eṉa ukarattōṭu ēṉaiyeḻuttup pēṟum ēṟṟavaḻik koḷka.
varuva, celva eṉṉun toṭakkattaṉa akaravīṟātalum vakaravīṟātalum uṭaiya. ākāram kālaveḻuttup peṟātu, uṇṇā, tiṉṉā eṉavarum. vakaram, uṇkuva, tiṉkuva eṉa etirkālattiṟ kurittāyk kukaraccāriyai peṟṟum, ōṭuva, pāṭuva eṉak kukaram peṟātum varum. uriñuva, tirumuva eṉa ukarac cāriyai peṟutalum ēṟṟavaḻik koḷka. oḻinta eḻuttōṭum ivvāṟē oṭṭuka. iccūttirattiṉai aṭi yoṟṟiyamaintatu,
	328.	aā vīṟṟa palaviṉ paṭarkkai
āvē etirmaṟaik kaṇṇa tākum.
eṉavarum naṉṉūṟ cūttiramākum.
aā eṉṉum ivviru vikutiyiṉaiyum iṟutiyāka vuṭaiya moḻikaḷ aḵṟiṇaip paṉmaip paṭarkkai viṉai muṟṟum kuṟippu muṟṟumākum. ivaṟṟuḷ ākāram etirmaṟai viṉaikkaṇ varum; (uṭampāṭṭuviṉaikkaṇ vārātu) eṉpatu itaṉ poruḷākum.
āciriyar tolkāppiyaṉār aḵṟiṇaip palaviṉpāṟ kuriyaṉavākak kūṟiya a, ā, va eṉṉum mūṉṟīṟukaḷuḷ vakara vīṟṟiṉai akaravīṟṟuḷ aṭakkiṉār naṉṉūlār. vavvīṟu akara vīṟāyaṭaṅkutalāṉum, kaḷḷīṟu tāṉē niṉṟu oruviṉaik kīṟāy vārāmaiyāṉum īṇṭuk koṇṭilareṉka eṉa mayilainātar kūṟum viḷakkam iṅku nōkkattakuvatākum.
	217.	oṉṟaṉ paṭarkkai taṟaṭa vūrnata
kuṉṟiya lukarat tiṟuti yākum.
iḵtu aḵṟiṇai orumaiviṉai kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ) oṉṟaṉaiyuṇarttum paṭarkkai viṉaiyāvatu, ta, ṟa, ṭa eṉṉum meykaḷaiyūrntu niṉṟa kuṟṟiyalukarattai īṟāka vuṭaiya collām. eṉṟavāṟu.
takaravukaram mūṉṟukāla viṉaikkaṇṇum, ṟakaravukaram iṟantakāla viṉaikkaṇṇum, ṭakaravukaram terinilai viṉaikkaṇ vārātu viṉaikkuṟippiṉkaṇṇum varutaliṉ ammuṟaiyē vaikkappaṭṭaṉa.
takara vukaram iṟantakāla viṉaikkaṇ varuṅkāl, pukkatu, uṇṭatu, vantatu, ceṉṟatu, pōyatu, uriñiyatu eṉak (kāla eḻuttukkaḷāya) kaṭataṟavum yakaramumākiya uyir meyppiṉ varum. (pōṉatu eṉa ṉakara vuyirmeyppiṉ varutal citai veṉappaṭum.) nikaḻ kālattiṉkaṇ naṭavā niṉṟatu, naṭakkiṉṟatu, uṇṇā niṉṟatu, uṇkiṉṟatu eṉa nil, kiṉṟu eṉpaṉavaṟṟōṭu (cāriyai) akaram peṟṟuvarum. etirkālattiṉkaṇ uṇpatu, (celvatu eṉap pakaramum vakaramum peṟṟuvarum.
ṟakaravukaram, pukkaṉṟu, uṇṭaṉṟu, vantaṉṟu, ceṉṟaṉṟu eṉak (kālaveḻuttukkaḷākiya) kaṭataṟa eṉpaṉa vaṟṟiṉmuṉ aṉ (cāriyai) peṟṟu varum. kūyiṉṟu, kūyiṟṟu; pōyiṉṟu, pōyiṟṟu eṉa ēṉaiyeḻuttiṉmuṉ iṉpeṟṟu varum. āṇṭu iṉṉiṉ ṉakaram tirintum tiriyātum varutal koḷka.
`vantiṉṟu eṉpatu, etirmaṟuttalaiyuṇarttutaṟku vanta illiṉatu lakaram ṉakaramāyt tirinta etirmaṟai viṉaiyām. aḵtu etirmaṟaiyātal, vantila, vantilaṉ, vantilaḷ, vantilar eṉavarum ēṉaippāṟ collāl aṟiyappaṭum eṉpar cēṉāvaraiyar.
ṭakaravukaram, kuṇṭu kaṭṭu, kuṟuntāṭṭu eṉavarum.
iṅkuk kūṟappaṭṭa aḵṟiṇai oṉṟaṉpāṟ paṭarkkai viṉaiyiṉaiyuṇarttuvatu,
	327.	tuṟuṭuk kuṟṟiya lukara vīṟṟa
oṉṟaṉ paṭarkkai ṭuk kuṟippiṉākum.
eṉavarum naṉṉūṟ cūttiramākum.
tu, ṟu, ṭu, eṉṉum immūṉṟu kuṟṟiyalukara vīṟṟu vikuti kaḷaiyum iṟutiyākavuṭaiya moḻikaḷ aḵṟiṇai oṉṟaṉpāṟ paṭarkkai viṉaimuṟṟum kuṟippumuṟṟumākum. ivaṟṟuḷ ṭuvvikuti kuṟippiṉkaṇaṉṟit terinilaikkaṇ vārātu eṉpatu itaṉ poruḷ.
tuvvikuti taṉmuṉṉiṉṟa eḻuttunōkki ṟuvvikuti yākavum ṭuvvikutiyākavum tirintateṉiṉum amaiyumātaliṉ ṟuv vikutiyum ṭuvvikutiyum tuvvikutiyiṉpiṟ kūṟappaṭṭaṉa.
kuṟṟiyalukara vīṟṟa eṉṟamaiyāṉ eṟṟu eṉṟāṟ pōla ētu, yātu eṉpaṉavuṅ kāraṇap peyarāmaṉṟi viṉaik kuṟippumām eṉpatūum, aṅṅaṉamākavē orumoḻi yoḻi taṉṉiṉaṅ koḷaṟ kurittē eṉpataṉāṉ atu itu eṉṟaṟṟoṭakkattu muṟṟukaravīṟṟavum viṉaikkuṟippām eṉpatūum peṟṟām eṉpar civañāṉamuṉivar.
	218.	paṉmaiyu morumaiyum pālaṟi vanta
ammū viraṇṭu maḵṟiṇai yavvē.
itu, virintatu tokuttuṇarttukiṉṟatu.
(i-ḷ) paṉmaiyum orumaiyumākiya pālaṟiya vanta av āṟīṟṟuc collum aḵṟiṇaiyaṉavām. eṉṟavāṟu.
a, ā, va, tu, ṟu, ṭu eṉṉum āṟīṟukaḷē aḵṟiṇaik kaṇ orumaiyum paṉmaiyum uṇarttuvaṉa. ivaiyaṉṟip piṟitillai eṉa iccūttirattāl varaiyaṟai ceytavāṟu.
	219.	attiṇai maruṅki ṉirupāṟ kiḷavikkum
okku meṉpa evaṉeṉ viṉāvē.
iḵtu aḵṟiṇai irupāṟkum uriyatōr viṉaikkuṟippuk kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ) evaṉ eṉṉum viṉāccol mēṟkūṟappaṭṭa aḵṟiṇai iraṇṭu pāṟkum oppavuriyatu eṉṟu colluvar āciriyar. eṉṟavāṟu.
(u-m) aḵtevaṉ, avaiyevaṉ eṉavarum.
ṉakaravīṟāy iraṇṭupāṟkum potuvāy varutaliṉ, itaṉai vēṟukūṟiṉār. evaṉ eṉpatōr peyarum uṇṭu. aḵtu ikkālattu `eṉ eṉṟum, `eṉṉai eṉṟum niṟkum īṇṭuk kūṟappaṭṭatu viṉaikkuṟippu muṟṟu eṉpar cēṉāvaraiyar. evaṉ eṉpatu peyarāyiṟ paṭutta lōcaiyāṟ kūṟappaṭum.
	349.	evaṉeṉ viṉāviṉaik kuṟippiḻi yirupāl.
eṉpatu naṉṉūl.
viṉāp poruṇmaiyait tarum evaṉeṉṉum viṉaik kuṟippumuṟṟu. aḵṟiṇaiyirupāṟkum potu viṉaiyām eṉpatu itaṉ poruḷ.
	220.	iṉṟila vuṭaiya veṉṉuṅ kiḷaviyum
aṉṟuṭait talla veṉṉuṅ kiḷaviyum
paṇpukoḷ kiḷaviyum uḷaveṉ kiḷaviyum
paṇpi ṉākiya ciṉaimutaṟ kiḷaviyum
oppoṭu varūuṅ kiḷaviyoṭu tokaii
appāṟ pattuṅ kuṟippoṭu koḷḷum.
iḵtu aḵṟiṇai viṉaikkuṟippuk kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ) iṉṟu, ila, uṭaiya, aṉṟu, uṭaittu, alla, uḷa eṉac coṟpaṟṟivarum ēḻum, paṇpukoḷ kiḷavi, paṇpiṉākiya ciṉaimutaṟ kiḷavi, oppoṭu varūuṅ kiḷavi eṉap poruḷpaṟṟi varum mūṉṟum ākap pattum viṉaikkuṟippuc collām. eṉṟavāṟu.
ivaṟṟuḷ paṇpukoḷ kiḷavi eṉpatu niṟamutaliya paṇpuṇarttuñ collait taṉakku mutaṉilaiyākak koṇṭatu. paṇpiṉākiya ciṉaimutaṟkiḷavi eṉpatu, mēṟkuṟitta paṇpoṭu poruntiya ciṉaiyoṭu mutalaiyuṇarttuñ col. oppoṭu varūuṅ kiḷavi eṉpatu, uvamap poruḷpaṟṟi varum col.
(u-m)
iṉṟu	-	kōṭiṉṟu, 				ceviyiṉṟu;
ila	-	kōṭila, ceviyila;
uṭaiya	-	kōṭuṭaiya, 				ceviyuṭaiya;
aṉṟu	-	nāyaṉṟu, nariyaṉṟu;
uṭaittu	-	kōṭuṭaittu, 				ceviyuṭaittu;
alla	-	uḻuntalla,
		payaṟalla;
paṇpukoḷkiḷavi	-	kariyatu, kariya;
uḷa	-	uḻuntuḷa, payaṟuḷa;
paṇpiṉākiya ciṉaimutaṟkiḷavi	-	kuṟuṅkōṭṭatu, 				kuṟuṅkōṭṭaṉa;
oppoṭu varūuṅkiḷavi	-	poṉṉaṉṉatu, 				poṉṉaṉṉa; 				eṉavarum.
mēṟkuṟittavaṟṟuḷ iṉṟu, ila; uṭaittu, uṭaiya; aṉṟu, alla, uḷa eṉpaṉa orumaiyum paṉmaiyumākiya colnilaiyai  yuṇarttiṉa. allaṉa poruḷ nilaiyai yuṇarttiṉa. uḷa eṉṉum paṉmaikku ila eṉṉum paṉmai etir maṟaiyām. itaṟku `uḷatu eṉṉum orumaiyīṟu ciṟupāṉmaiyātaliṟ kūṟiṟṟilar. `uṭaittu eṉṉum orumaiyum `uṭaiya eṉṉum paṉmaiyum perumpāṉmai uṟuppiṉ kiḻamaiyum piṟitiṉ kiḻamaiyum paṟṟi varum. iṉṟu, ila eṉpaṉa ivvuṭaimaikku maṟutalaiyāy niṟkum. aṉṟu, alla eṉpaṉa muṟaiyē orumaiyum paṉmaiyum uṇarttum. oṉṟeṉa muṭittalāṉ naṉṟu, tītu, nalla, tīya eṉpaṉavuṅ koḷka eṉpar nacciṉārkkiṉiyar.
	221.	paṉmaiyu morumaiyum pālaṟi vanta
aṉṉa marapiṟ kuṟippoṭu varuuṅ
kālak kiḷavi yaḵṟiṇai maruṅkiṉ
mēlaik kiḷaviyoṭu vēṟupā ṭilavē.
iḵtu av viṉaikkuṟippiṟku īṟāmāṟu kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ) paṉmaiyum orumaiyumākiya pālkaḷai aṟiya vanta attaṉmaittākiya ilakkaṇamuṭaiya viṉaikkuṟippuc coṟkaḷ, aḵṟiṇaiyiṭattu mēṟkūṟiya terinilai viṉaiyiṉ īṟukaḷōṭu īṟu vēṟupāṭu ila. eṉṟavāṟu.
vēṟupāṭila eṉṟatu, aḵṟiṇaiyiṭattut terinilai viṉaikkōtiya īṟṟuṭ poruntuvaṉa viṉaikkuṟippiṉ kaṇṇum varuṅkāl avvavvīṟṟāl iṭamum pālum uṇarttutalil vēṟupāṭila eṉat teḷivittavāṟām.
akaravīṟum, tu, ṟu eṉṉum īṟukaḷum avvīṟu paṟṟip pālum iṭamum uṇarttutal muṟkāṭṭiyavaṟṟuṭ kāṇka. ākāravīṟu `immaṇi pollā eṉa etirmaṟaikkaṇ vantatu. `katava (katattiṉaiyuṭaiya) eṉa vakaravīṟu paṉmaip pāluṇarttiyatu.
	222.	muṉṉilai viyaṅkōḷ viṉaiyeñcu kiḷavi
iṉmai ceppal vēṟeṉ kiḷavi
ceymmaṉa ceyyuñ ceyta veṉṉum
ammuṟai niṉṟa āyeṇ kiḷaviyum
pirivu vēṟupaṭuuñ ceytiya vāki
irutiṇaic coṟkum ōraṉṉa vurimaiya.
iḵtu irutiṇaikkum uriya viṉaic coṟkaḷiṉ peyarum muṟaiyum tokaiyum kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ) muṉṉilai mutalākac ceyta eṉpatu īṟākak kūṟiya muṟaiyāl niṉṟa eṇvakaic collum, (potumaiyiṟ) pirintu (orukāl uyartiṇaiyuṇarttiyum orukāl aḵṟiṇai yuṇarttiyum) vēṟupaṭun toḻilaiyuṭaiyavāy, irutiṇaic collātaṟkum otta vurimaiyuṭaiyaṉa. eṉṟavāṟu.
muṉṉilai viṉaiccollāvatu muṉṉiṉṟāṉ toḻi luṇarttuvatu. viyaṅkōḷ eṉpatu ēvaṟporuḷatāy varuvatu. viyam - ēval. viyaṅkōḷ - ēvaṟporuḷaik koṇṭa viṉaiccol. vāḻttutal mutaliya piṟa poruḷu muḷavēṉum mikutipaṟṟi viyaṅkōḷ eṉap peyarpeṟṟatu. viṉaiyeñcu kiḷavi eṉpatu, viṉaiccollai eccamākavuṭaiya viṉaic col. iṉmai ceppal, illai il eṉa varum viṉaic coṟkaḷ. vēṟu eṉ kiḷavi - vēṟu eṉṉum col. ceymmaṉa eṉpatu maṉavīṟṟu muṟṟāy etirkāla muṇarttum viṉaic coṟkaḷaik kuṟikkum vāypāṭu. ceyyum eṉpatu, muṟṟum eccamum ākiya irunilaimaiyu muṭaittāy ummīṟṟāṉ nikaḻkāla muṇarttum viṉaiccol vāypāṭu. ceyta eṉpatu akaravīṟṟup peyareccamāy iṟantakāla muṇarttum viṉaic col vāypāṭu, ceymmaṉa, ceyyum, ceyta eṉṉum im mūṉṟu vāypāṭṭāṉum, avvīṟukaḷai yuṭaiyaṉavāyk kāla muṇarttum uṇmaṉa, uṇṇum, uṇṭa eṉṉum toṭakkattaṉa ellām taḻuvappaṭṭaṉa. ellāt toḻilum ceytal vakaiyā yaṭaṅkumātaliṉ cey eṉṉum potuvāypāṭu ellāt toḻilkaḷaiyum akappaṭuttu niṟkum eṉavē cey eṉṉum potuvāypāṭṭāl naṭa vā mutaliya ellāvīṟṟu viṉaippakutikaḷum taḻuvappaṭuvaṉavāyiṉa.
irutiṇaip potuviṉaikaḷākat tolkāppiyaṉār kūṟiya ivaṟṟuṭaṉ taṉmai viṉaiccollaiyum uḷa eṉṉum aḵṟiṇaip paṉmaiyiṉōṭotta orumai viṉaiyākiya uṇṭu eṉpataṉaiyum cērttu,
	329.	taṉmai muṉṉilai viyaṅkōḷ vēṟilai
uṇṭī recca mirutiṇaip potuviṉai.
eṉac cūttirañ ceytār naṉṉūlār.
taṉmaiviṉai viṉaikkuṟippu muṟṟum, muṉṉilai viṉai viṉaikkuṟippu muṟṟum, vēṟu, illai, uṇṭu eṉṉum mūṉṟu viṉaikkuṟippu muṟṟum, peyareccaviṉai viṉaikkuṟippum, viṉai yeccaviṉai viṉaikkuṟippum irutiṇaikkum potu viṉaiyām eṉpatu itaṉ poruḷ.
peyareccamāyum muṟṟāyum varum ceyyum eṉṉum vāypāṭṭu viṉaiccol `īreccam eṉpataṉuḷ peyarecca māyaṭaṅkutalāṉum, ceymmaṉa eṉṉum vāypāṭṭu viṉaic col tam kālattup perukavaḻaṅkāmaiyāṉum avviru vāypāṭukaḷaiyum pavaṇantiyār ic cūttirattu eṭuttō tārāyiṉār.
	223.	avaṟṟuḷ,
muṉṉilaikkiḷavi iai āyeṉa varūu mūṉṟum
oppat tōṉṟum oruvarkkum oṉṟaṟkum.
itu, muṉṉilaiyorumaic coṟkaḷ irutiṇaip pālkaḷukku uriyavāmāṟu kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ) kūṟappaṭṭa viravu viṉaikaḷuḷ muṉṉilai viṉaic collāvatu ikaravīṟum aikāravīṟum āyīṟumākiya mūṉṟumām; (avai uyartiṇaiyuḷ) oruvaṉukkum oruttikkum (aḵṟiṇai yuḷ) oṉṟaṟkum oppavuriyaṉa. eṉṟavāṟu.
ikaram taṭaṟa vūrntu etirkālam paṟṟivarum. aikāram ammīṟṟiṟkuriyaṉavāka muṟkūṟiya eḻuttuppeṟṟum, āyīṟu āmīṟṟiṟ kuriyaṉavāka muṟkūṟiya eḻuttup peṟṟum mūṉṟu kālamum paṟṟi varum.
(u-m) uraitti, uṇṭi, tiṉṟi, e-m. uṇṭaṉai, uṇṇā niṉṟaṉai, uṇpai. e-m. uṇṭāy, uṇṇā niṉṟāy, uṇpāy. e-m. varum. oḻinta eḻuttōṭum ivvāṟē oṭṭikkoḷka. `aiya ciṟiteṉṉai ūkki eṉa ikaram ciṟupāṉmai kakaram peṟṟu vantatu.
iṉi, oru kālattiṟkēyēṟkum ikaram muṟkūṟiṉamaiyiṉ, uṇ, tiṉ, kiṭa, naṭa, vā, pō eṉṉun toṭakkattaṉa koḷka eṉṟār iḷampūraṇar. ivvuraik kuṟippiṉaik kūrntu nōkkuṅ kāl naṭa, vā, pō eṉavarum viṉaip pakutikaḷē i, ai, āy mutaliya vikuti vēṇṭātu muṉṉilai yorumaiyai yuṇartti niṟkum eṉpatu iḷampūraṇar karutteṉak koḷḷa vēṇṭiyuḷatu. uṇṇāy, tiṉṟāy, naṭavāy, kiṭavāy, eṉa āy eṉṉum orumai vikutiyoṭu puṇarntu niṉṟu orumaiyuṇartti yaṉavē āy vikuti keṭa uṇ, tiṉ, naṭa, kiṭa, eṉa niṉṟaṉa eṉpatu,
		ceyyā yeṉṉum muṉṉilai viṉaiccol
ceyyeṉ kiḷavi yākiṭa ṉuṭaittē (54)
eṉavarum eccaviyaṟ cūttirattāṟ peṟappaṭum eṉpatu cēṉā varaiyar karuttākum. ivviruvēṟu karuttukkaḷuḷ iḷampūraṇar  karuttait taḻuviyamaintatu,
	334.	aiyā yikara vīṟṟa mūṉṟum
ēvaliṉ varūum ellā vīṟṟavum
muppā lorumai muṉṉilai moḻiyē.
eṉavaram naṉṉūṟ cūttiramākum.
ai, āy, i eṉṉum immūṉṟu vikutiyīṟṟaṉavāṉa muṟṟuviṉaikaḷum, ēvaṟporuḷilvarum irupattu mūṉṟīṟṟaṉa vāṉa viṉaiccoṟkaḷum (oruvaṉ, orutti, oṉṟu eṉṉum) muppālorumaikaḷaiyum uṇarttum muṉṉilai viṉaic coṟkaḷām eṉpatu itaṉ poruḷākum.
itaṉkaṇ `ēvaliṉvarūum ellāvīṟṟavum eṉṟatu, naṭa eṉpatu mutal aḵku eṉpatuvarai irupattumūṉṟu īṟṟaṉavāka muṉ viritturaikkappaṭṭa ceyyeṉṉum vāypāṭṭu ēvalviṉaip pakutikaḷai, innuṭpam,
	136.	naṭa vā maṭi cī viṭukū vēvai
nop pō vau vuriñ uṇporun tirumtiṉ
tēy pār cel vav vāḻkēḷ aḵku eṉṟu
ceyye ṉēval viṉaippakāp patamē.
eṉavarum naṉṉūṟ cūttirattāl naṉku pulaṉātal kāṇalām. ivviru cūttiraṅkaḷaiyum oruṅku vaittuṇaruṅkāl naṭa, vā, uṇ, tiṉ eṉṟaṟṟoṭakkattu mutaṉilaikaḷē āy mutaliya vikutiyōṭu puṇarātu taṉittu niṉṟu ōcai vēṟupāṭṭāl muṉṉilai yēvalorumai yetirkāla viṉai muṟṟup poruṇmaiyuṇarttuvaṉa eṉpatu pavaṇantiyār koḷkai yātal naṉku viḷaṅkum. immūṉṟu vikutiyīṟṟaṉavāṉa muṟṟum, ēvaliṉ varum irupattu mūṉṟīṟṟavāṉa moḻikaḷum orumai muppālaiyum uṇarttum muṉṉilai viṉaikkuṟippu muṟṟukkaḷām eṉavarum mayilainātar uraiyiṉāl naṉṉūlār koḷkai teṟṟeṉap pulaṉātal kāṇalām.
	224.	ir īr miṉ eṉa varūu mūṉṟum
pallōr maruṅkiṉum palavaṟṟu maruṅkiṉuñ
collō raṉaiya veṉmaṉār pulavar.
itu, muṉṉilaip paṉmai viṉaiccol ivaiyeṉṟu uṇarttukiṉṟatu.
(i-ḷ) ir, īr miṉ eṉṉum īṟṟaiyuṭaiya mūṉṟu collum pallōrkaṇṇum palavaṟṟiṉkaṇṇum collutaṟ kaṇ ottavurimaiya eṉpar āciriyar. eṉṟavāṟu.
ir īṟu ar īṟṟiṟkuriya eḻuttup peṟṟum, īr īṟu ār āṟṟiṟkuriya eḻuttup peṟṟum mūṉṟu kālamum paṟṟivarum. miṉ īṟu piṟaveḻuttup peṟātu ēṟṟavaḻi ukaram (cāriyai) peṟṟu etirkālam paṟṟivarum eṉpar cēṉāvaraiyar.
(u-m) uṇṭaṉir, uṇṇā niṉṟaṉir, uṇkuvir, e-m. uṇṭīr, uṇṇāniṉṟīr, uṇkuvīr e-m. uṇmiṉ, tiṉmiṉ, uriñumiṉ e-m. varum.
muṉṉilai viṉaikkuṟippu, uyartiṇai viṉaik kuṟippiṟku ōtiya poruḷ paṟṟi ai, āy, ir, īr eṉṉum nāṉkīṟṟavāy varum.
(u-m) kaḻaliṉai, kaḻaliṉāy, kaḻaliṉir, kaḻaliṉīr eṉa varum. ēṉaiyavaṟṟōṭum ivvāṟēyoṭṭik koḷka. ikara vīṟu kuṟippuviṉaikku vārātu.
muṉṉilaip paṉmaiviṉaiyum viṉaikkuṟippumākiya ivaṟṟai,
	336.	ir ī rīṟṟa viraṇṭu mirutiṇaip
paṉmai muṉṉilai miṉṉavaṟ ṟēval.
eṉavarum cūttirattittāṟ kuṟippiṭuvar naṉṉūlār.
miṉ avaṟṟu ēval eṉṟamaiyāṉ uṇṇum, tiṉṉum nīr eṉa um īṟṟavāy varum paṉmaiyēval putiyaṉa eṉpatūum, avai `putiyaṉa pukutalum vaḻuvala eṉpataṉāṉ amaiyu meṉpatūum peṟṟām eṉpar civañāṉamuṉivar.
	225.	eñciya kiḷavi yiṭattoṭu civaṇi
aimpāṟku muriya tōṉṟa lāṟē.
itu, muṟkuṟitta viravuviṉaikaḷuḷ, muṉṉilai yoḻittu oḻintavaṟṟiṉ ilakkaṇaṅ kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ) muṉṉilai viṉaiyoḻittu oḻinta ēḻu viṉaic collum mūṉṟiṭattoṭum porunti aintu pālukkum uriyaṉavām; tattam poruṭkaṇ tōṉṟumiṭattu. eṉṟavāṟu.
ivvāṟu potuvakaiyāṉ ellāviṭattōṭum ellāp pāṟkum uriyavātaleytiṉum piṉṉar vilakkappaṭuvaṉa oḻittu oḻinta iṭamum pālum koḷka.
(u-m) avaṉ celka, avaḷ celka, avar celka, atu celka, avaicelka e-m. uṇṭu vantāṉ, vantāḷ, vantār, vantatu, vantaṉa, vantēṉ, vantēm e-m. avaṉ illai, avaḷ illai, avar illai, aḵtu illai, avai illai, yāṉ illai, yām illai, nī illai, nīyir illai e-m. avaṉ vēṟu, avaḷ vēṟu, avar vēṟu, atu vēṟu, avai vēṟu, yāṉ vēṟu, yām vēṟu, nī vēṟu, nīyir vēṟu e-m. avaṉ uṇmaṉa, avaḷ uṇmaṉa, avar uṇmaṉa, aḵtu uṇmaṉa, avai uṇmaṉa, yāṉ uṇmaṉa, yām uṇmaṉa, nī uṇmaṉa, nīyir uṇmaṉa e-m. avaṉ uṇṇum uṇavu, avaḷ uṇṇum uṇavu, avar uṇṇum uṇavu, aḵtu uṇṇum uṇavu, avai uṇṇum uṇavu, nī uṇṇum uṇavu, nīyir uṇṇum uṇavu. e-m. avaṉ varum, avaḷ varum, atu varum, avai varum e-m. avaṉ uṇṭa uṇavu, avaḷ uṇṭa uṇavu, avar uṇṭa uṇavu, aḵtu uṇṭa uṇavu, avai uṇṭa uṇavu, yāṉ uṇṭa uṇavu, yām uṇṭa uṇavu, nī uṇṭa uṇavu, nīyir uṇṭa uṇavu e-m. varum.
tolkāppiyaṉār kuṟitta viravu viṉaikkuṟippākiya vēṟu illai eṉpavaṟṟuṭaṉ uṇṭu eṉṉum viṉaik kuṟippiṉaiyum cērttu,
	338.	vēṟillai yuṇṭaim pāl mūviṭattaṉa.
eṉa ivai mūṉṟum aimpāl mūviṭattiṟkum uriyaṉavākac cūttirañceytār naṉṉūlār. ivaṟṟuḷ `uṇṭu eṉpatu aḵṟiṇai yorumaikkēyuriyatāyiṉum tam kālattil potu viṉaiyāka vaḻaṅkutal kaṇṭa pavaṇantimuṉivar ataṉai īṇṭup putiyaṉa pukutalākak koṇṭuraittār.
	226.	avaṟṟuḷ,
muṉṉilai taṉmai yāyī riṭattoṭum
maṉṉā tākum viyaṅkōṭ kiḷavi.
iḵtu eytiyatu. vilakkiṟṟu.
(i-ḷ) mēl eñciya kiḷavi eṉappaṭṭa ēḻaṉuḷ, viyaṅkōḷviṉai, muṉṉilaiyum taṉmaiyumākiya iraṇṭiṭat tōṭu nilaipeṟātākum. eṉṟavāṟu.
maṉṉutal eṉṟatu, perumpāṉmaiyum nikaḻutal eṉak koṇṭu, muṉṉilai taṉmai eṉṉum iraṇṭiṭattum celvaṉa vākiya viyaṅkōḷ viṉaiccol ciṟuvaraviṉa eṉpar iḷampūraṇar.
(u-m) nīr celka, nī celka, yāṉ celka eṉavarum.
ivvāṟu taṉmai muṉṉilaiyiṭaṅkaḷil ciṟu varaviṉa eṉak kuṟitta viyaṅkōḷ viṉai, tam kālattup peruvaraviṉavāy vaḻaṅkutal kaṇṭa pavaṇanti muṉivar,
	337.	kayavoṭu ravvoṟ ṟīṟṟa viyaṅkōḷ
iyalu miṭampā leṅku meṉpa.
eṉac cūttirañ ceytār. 
kayaveṉṉum iraṇṭu uyirmeyyiṉaiyum rakara voṟṟiṉaiyum iṟutiyākavuṭaiyaṉa viyaṅkōḷ viṉai muṟṟām. avai mūviṭattiṉum aimpāliṉum āka eṅkum cellumeṉṟu kūṟuvar pulavar eṉpatu itaṉ poruḷākum.
viyam - ēval. viyaṅkōḷ - ēvaṟ poruṇmaiyaik koṇṭa viṉai. `ā vāḻka eṉa vāḻttutaṟ poruḷilum `yāṉum niṉṉōṭu uṭaṉuṟaika eṉa vēṇṭik kōṭaṟ poruḷilum varum. tolkāppiyar viyaṅkōḷīṟu ivaiyeṉa viḷaṅka eṭutturaiyārāyiṉum, ēval kaṇṇiya viyaṅkōṭ kiḷaviyum (tol - eḻuttu) eṉa akaravīṟum `col varain taṟiyap pirittaṉar kāṭṭal eṉa allīṟum, maṟaikkuṅkālai marīiya torāl eṉa ālīṟum viyaṅkōḷ vikutikaḷāka uṭampoṭu puṇarttuk kūṟiyuḷḷamai kāṇalām. eṉiṉum, pavaṇantimuṉivar kālattu viyaṅkōḷ vikutikaḷākap peruka vaḻaṅkiyavai ka, iya, iyar eṉpaṉavātaliṉ `kayavoṭu ravvoṟ ṟīṟṟa viyaṅkōḷ eṉa immūṉṟaiyumē viyaṅkōḷ vikutikaḷākak kuṟittuḷḷār.
	227.	pallōr paṭarkkai muṉṉilai taṉmai
yavvayiṉ mūṉṟu nikaḻuṅ kālattuc
ceyyumeṉṉuṅ kiḷaviyoṭu koḷḷā.
ituvum atu.
(i-ḷ) pallōr paṭarkkaiyum, muṉṉilaiyum, taṉmaiyu mākiya apporuṭkaṇ varum mūṉṟum nikaḻkālattu varum ceyyum eṉṉum muṟṟuc colloṭu poruntā. eṉṟavāṟu.
eṉavē paṭarkkaiyil uyartiṇai āṇorumai peṇ ṇorumai, aḵṟiṇai orumai paṉmai eṉṉum nāṉku pāl kaḷiṉum varum eṉpatām. nikaḻuṅkālattuc ceyyum eṉṉum kiḷavi eṉa accollāl tōṉṟum kālam uṇarttiyavāṟu.
ceyyumeṉṉum muṟṟuccol uyartiṇaip paṉmaip paṭarkkaiyiṭattum muṉṉilaiyiṭattum taṉmaiyiṭattum varutalillai eṉṉum ivvitiyiṉai,
	347.	pallōr paṭarkkai muṉṉilai taṉmaiyiṟ
cellā tākuñ ceyyumeṉ muṟṟē.
eṉavarum cūttirattāl uṇarttiṉār pavaṇantimuṉivar.
	228.	ceytu ceyyūc ceypu ceyteṉac
ceyyiyar ceyyiya ceyiṉceyac ceyaṟkeṉa
avvakai yoṉpatum viṉaiyeñcu kiḷavi.
itu viṉaiyecca vāypāṭukaḷait tokuttuk kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ) ceytu, ceyyū, ceypu, ceyteṉa, ceyyiyar, ceyyiya, ceyiṉ, ceya, ceyaṟku eṉa īṟṟāl vakaip paṭuttap paṭṭa av oṉpatu vāypāṭukaḷum viṉaiyeccac collām eṉṟavāṟu.
avvakai oṉpatum eṉṟatu, u, ū, pu, eṉa, iyar, iya, iṉ, a, ku eṉa iṟutiniṉṟa iṭaiccollāl vēṟupaṭṭa oṉpatu vāypāṭukaḷam eṉṟavāṟu. viṉaiyeccamāvatu viṉaiyai oḻipākavuṭaiya col; atu maṟṟoru viṉaic collōṭallatu muṟṟup peṟātu niṟkum viṉaiccollātaliṟ pāluṇarttātu kālaṅkāṭṭi niṟkum.
`ceytu eṉṉum vāypāṭṭil viṉaiyecca vikutiyākiya ukaram, nakku, uṇṭu, vantu, ceṉṟu eṉak kaṭataṟa ūrntu iyalpāyum, eñci, uriñi, ōṭi eṉa ēṉaiyeḻuttūrntu ikaramāyt tirintum, āy, pōy eṉa neṭilīṟṟu mutaṉilai muṉṉar yakaram varat tāṉkeṭṭum iṟanta kālam paṟṟi varum. ukaram oṉṟāyniṉṟu kaṭataṟavūrntu uṭaṉpāṭṭu viṉaikkaṇ payiṉṟu varutalāṉum, etirmaṟai yeccamellām perum pāṉmaiyum ukaravīṟāyallatu vārāmaiyāṉum ukaravīṟē iyalpeṉavum ikaramum yakaramum ataṉ tiripeṉavum viḷakkuvar cēṉāvaraiyar.
`ceyyū eṉṉum vāypāṭṭil ūkāram, uṇṇūu vantāṉ, tiṉṉūuvantāṉ eṉap piṉvarun toḻiṟku iṭaiyiṉṟi, muṉvarun toḻilmēl iṟantakālam paṟṟi varum. ceyyāveṉṉum viṉaiyeñcu kiḷaviyum eṉa eḻuttati kārattiṟ kūṟappaṭum `ceyyā eṉṉum ākāravīṟṟu viṉai yeccamum `ceyyū eṉṉum ivvāypāṭṭil aṭaṅkum. atu, uṇṇāvantāṉ eṉa iṟantakālam paṟṟi varum.
`ceypu eṉṉum vāypāṭṭil pakaravukaram `nakupu vantāṉ eṉa nikaḻkālam paṟṟi varum. nakupu vantāṉ - nakaraniṉṟu vantāṉ eṉpatu poruḷ -
`ceyteṉa eṉṉum vāypāṭṭil, eṉaveṉpatu kaṭataṟa vūrntu, muṭikkuñ collāl uṇarttappaṭun toḻiṟkut tāṉ kāraṇam eṉpatupaṭa iṟantakālam paṟṟi varum.
(u-m) cōlai pukkeṉa veppam nīṅkiṟṟu; uṇṭeṉap paci keṭṭatu; uraitteṉa uṇarntāṉ; maruntu tiṉṟeṉap piṇi nīṅkiṟṟu eṉavarum.
`ceyyiyar, `ceyyiya eṉṉum vāypāṭukaḷil iyar, iya eṉpaṉa uṇṇiyar vantāṉ, uṇṇiya vantāṉ eṉa etirkālam paṟṟi varum. pōkiyar, pōkiya eṉa ivvikutikaḷ cilaviṭaṅkaḷil kakaram (cāriyai) peṟṟu varutalum koḷḷappaṭum.
`ceyiṉ eṉṉum vāypāṭṭil iṉ eṉpatu `maḻai peyyiṟ kuḷa niṟaiyum eṉa etirkālam paṟṟik kāraṇap poruṭṭāy varum. naṭappiṉ uraippiṉ eṉa ēṟṟa vaḻip pakaram peṟṟuvarutalum koḷka.
`ceya eṉṉum vāypāṭṭil akaram, `maḻai peyyak kuḷam niṟaintatu eṉa iṟanta kālamum, `ñāyiṟu paṭa vantāṉ eṉa nikaḻkālamum, `uṇṇavantāṉ eṉa etir kālamum ākiya mūṉṟu kālamum paṟṟi varum. uraippa, uraikka eṉa ēṟṟavaḻip pakaramum kakaramum peṟutal koḷka.
`ceyaṟku eṉṉum vāypāṭṭil kukaram, `uṇaṟku vantāṉ eṉa etirkālam paṟṟivarum. `ceyaṟku eṉṉum ivviṉaiyeccam ceyal + ku = ceyaṟku eṉa urupēṟṟu niṉṟa toḻiṟpeyarōṭu oppumai yuṭaittāyiṉum peyarum urupum pakuppap piḷavu paṭṭicaittal pōṉṟu piḷavupaṭātu oṉṟupaṭṭi caittalāl urupēṟṟa toḻiṟpeyar vēṟeṉavē koḷḷappaṭum.
ceyyū, ceypu, ceyteṉa, ceyyiyar, ceyyiya eṉṉum viṉaiyecca vāypāṭukaḷ aintum ikkālattu vaḻakkiṉuḷ vārāvāyiṉum cāṉṟōr ceyyuḷuḷ avaṟṟatu vēṟṟumai yellām kaṇṭuṇarntu koḷḷalām.
	229.	piṉmuṉ kālkaṭai vaḻiyiṭat teṉṉum
aṉṉa marapiṟ kālaṅ kaṇṇiya
eṉṉa kiḷaviyu mavaṟṟiyal piṉavē.
ituvum orucār viṉaiyecca vāypāṭu uṇarttukiṉṟatu.
(i-ḷ) piṉ, muṉ, kāl, kaṭai, vaḻi, iṭattu eṉṉum īṟṟiṉaiyuṭaiyavāy varuvaṉavum, avaipōlak kālamuṇartti varuvaṉa piṟavum viṉaiyecca viṉaiccoṟkaḷām. eṉṟavāṟu.
(u-m) `nīyir poy kūṟiyapiṉ meykūṟuvār yār eṉa iṟantakālam paṟṟiyum, `nī ivvāṟu kūṟukiṉṟapiṉ uraippa tuṇṭō eṉa etirkālam paṟṟiyum piṉṉīṟu varum. `maruntu tiṉṉāmuṉ nōy tīrntatu eṉ muṉṉīṟu iṟantakālam paṟṟivarum. kālīṟu `viṭuttakkāl eṉa iṟanta kālamum, `nāṭuṅ kāl eṉa nikaḻkālamum etirkālamum ākiya mūṉṟukālamum paṟṟivarum. `tūvāmai vantakkaṭai eṉak kaṭaiyīṟu iṟantakālam paṟṟivarum. `uraittavaḻi `uraittaviṭattu eṉa iṟantakālamum, `uraikkum vaḻi `uraikkumiṭattu eṉa nikaḻkālamum etirkālamumākiya mūṉṟukālamum paṟṟi vaḻiyīṟum iṭattīṟum varum.
iṅkuk kūṟappaṭṭa piṉ muṉ mutalāyiṉa kālaṅ kaṇṇiya viṉaic collīṟukaḷāyp piḷavupaṭātu oṉṟu paṭṭicaitta vaḻiyē ivai viṉaiyecca vāypāṭukaḷākak koḷḷappaṭum. `kūtir pōya viṉ vantāṉ, eṉavum `niṉṟa viṭattu niṉṟāṉ eṉavum ivai piḷavupaṭṭicaitta vaḻip peyareccat toṭarkaḷākak koḷḷappaṭum. `aṉṉa marapiṟ kālaṅkaṇṇiya eṉṉa kiḷaviyum eṉṟataṉāl uṇpākku, vēpākku eṉavarum pākkīṟum uṇpāṉ, varuvāṉ eṉavarum āṉīṟum, `naṭakkalum eṉavarum ummīṟum `aṟṟāl eṉavarum ālīṟum, `avā vuṇṭēl eṉavarum ēlīṟum, `kūṟāmal eṉavarum mallīṟum, `kūṟāmai eṉavarum maiyīṟum viṉaiyecca vikutikaḷākak koḷḷappaṭum.
`eṉṉa kiḷaviyum eṉṟataṉāl, aṉṟi, iṉṟi, allatu, allāl eṉavarum kuṟippu viṉaiyeccamum koḷka eṉpar cēṉāvaraiyar.
viṉaiyeccamāvatu ituveṉa uṇarttappōnta naṉṉūlār,
	341.	toḻiluṅ kālamun tōṉṟip pālviṉai
oḻiya niṟpatu viṉaiyec cammē.
eṉṟār. ceyalaiyum kālattaiyum kāṭṭip pāl tōṉṟātu viṉaiyeñca niṟpatu viṉaiyeccamām. eṉpatu itaṉ poruḷ. tolkāppiyaṉār mutaṟkaṇkuṟitta viṉai yecca vāypāṭukaḷ oṉpatuḷ ceyyū eṉpataṉuḷ aṭaṅkiya ceyyā eṉpataṉait taṉi vāypāṭākak koṇṭum, avar kuṟitta ceyaṟku eṉṉum vāypāṭṭiṉaiyum piṉmuṉ mutaliya piṟa vāypāṭukaḷum, `iṉṉa eṉpataṉāl aṭakkiyum, avar kūṟāta vāṉ, pāṉ, pākku eṉpaṉavaṟṟaic cērttum,
	342.	ceytu ceyyu ceyyāc ceyyūc
ceyteṉac ceyacceyiṉ ceyyiya ceyyiyar
vāṉpāṉ pākkiṉa viṉaiyec campiṟa
aintoṉ ṟāṟumuk kālamu muṟaitarum.
eṉac cūttirañ ceytār pavaṇanti muṉivar.
ceytu, ceypu, ceyyā, ceyyū, ceyteṉa, ceya, ceyiṉ, ceyyiya, ceyyiyar eṉavarum oṉpatu vāypāṭukaḷum. vāṉ, pāṉ, pākku eṉpavaṟṟai īṟākavuṭaiya viṉaippakuti kaḷum ivai pōlvaṉa piṟavum viṉaiyecca viṉaikaḷām. ivaṟṟuḷ ceytu, ceypu, ceyyā, ceyyū, ceyteṉa eṉṉum aintum iṟantakālamum, ceya eṉṉum vāypāṭu oṉṟum nikaḻkālamum, eñciya āṟum etirkālamum kāṭṭuvaṉavām eṉpatu itaṉ poruḷākum.
piṟaveṉṟa mikaiyāṉē ceyaveṉpatu nikaḻkālamē yaṉṟi etirkālamuṅ kāṭṭumeṉak koḷka eṉpar mayilainātar.
	230.	avaṟṟuḷ,
mutaṉilai mūṉṟum viṉaimutaṉ muṭipiṉa.
itu, viṉaiyecca vāypāṭukaḷuḷ mutal niṉṟa mūṉṟaṟkum muṭipu kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ) mēṟ collappaṭṭa patiṉaintu viṉai yeccattuḷ, mutaṟkaṇ niṉṟa ceytu, ceyyū, ceypu eṉṉum mūṉṟum taṉ karuttāviṉ viṉaiyāl muṭiyum. eṉṟavāṟu.
viṉaimutal - karuttā. `viṉaimutal muṭipiṉa eṉṟatu, im mūṉṟum vāypāṭṭu viṉaiyeccaṅkaḷum tam toḻilukkuriya viṉaimutalākiya taṉ karuttāviṉ viṉaiyaik koṇṭē muṭivaṉa eṉpatām.
(u-m) uṇṭu vantāṉ, uṇṇū vantāṉ, uṇkupu vantāṉ eṉavarum. uṇṇū vantāṉ eṉpatu ippoḻutu vaḻakkiṉuḷ `uṇṇā vantāṉ eṉa naṭakkum eṉpar iḷampūraṇar.
	231.	ammuk kiḷaviyuñ ciṉaiviṉai tōṉṟiṟ
ciṉaiyoṭu muṭiyā mutaloṭu muṭiyiṉum
viṉaiyō raṉaiya veṉmaṉār pulavar.
ituvum, ammūṉṟaṟkum muṭipu vēṟupāṭu kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ) `viṉaimutal muṭipiṉa eṉak kūṟappaṭṭa am mūṉṟu vāypāṭum, ciṉai viṉaiyāka niṉṟu ciṉaiviṉaiyōṭu muṭiyātu mutal viṉaiyōṭu muṭiyiṉum viṉaiyāl oru taṉmaiya eṉṟu kūṟuvar āciriyar. eṉṟavāṟu.
viṉaiyāl oru taṉmaiya eṉṟatu mutalviṉaiyōṭu muṭiyiṉum mutaloṭu ciṉaikku oṟṟumaiyuṇmaiyāl piṟa karuttāviṉ viṉaiyaik koṇṭaṉavākā; taṉ karuttāviṉ viṉaiyaik koṇṭaṉavēyām eṉṟavāṟu.
(u-m) kaiyiṟṟu vīḻntāṉ, kaiyiṟū vīḻttāṉ, kaiyiṟupu vīḻntāṉ eṉavarum. īṇṭu iṟutal kaiyākiya ciṉaiyiṉ tōḻil. vīḻtal kaiyiṉaiyuṭaiyāṉākiya mutaliṉ toḻilām.
	232.	ēṉai yeccam viṉaimuta lāṉum
āṉavan tiyaiyum viṉainilai yāṉum
tāmiyaṉ maruṅkiṉ muṭiyu meṉpa.
iḵtu oḻinta eccaṅkaṭku muṭipu kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ) muṟkūṟiya mūṉṟumallāta piṟaviṉaiyeccaṅkaḷ taṉ karuttāviṉ viṉaiyālum avviṭattu vantu poruntum piṟa karuttāviṉ viṉaiyālum varaiyaraiyiṉṟit tām iyalum vakaiyāl muṭiyum eṉṟu kūṟuvar āciriyar. eṉṟavāṟu.
āṉa - avviṭattu. āṉ - avviṭam.
(u-m) maḻai peyteṉap pukaḻpeṟṟatu; maḻai peyteṉa maran taḷirttatu eṉavum, maḻai peyyiyar eḻuntatu; maḻai peyyiyar pali vaḻaṅkiṉār eṉavum, maḻai peyyiya muḻaṅkum; maḻai peyyiya vāṉaip pōṟṟutum eṉavum, maḻaipeyyiṟ pukaḻpeṟum; maḻai peyyiṟ kuḷa niṟaiyum eṉavum, maḻai peyyap pukaḻpeṟṟatu; maḻai peyya marantaḷirttatu eṉavum, maḻai peytaṟku muḻaṅkum; maḻaipeytaṟkuk kaṭavuḷ vāḻttutum eṉavum, iṟantapiṉ iḷamai vārātu; kaṇavaṉ iṉitu uṇṭapiṉ kātali muka malarntāḷ eṉavum mutaṉilai mūṉṟumallāta eṉaiya viṉaiyeccaṅkaḷ taṉ karuttāviṉ toḻilaiyum piṟa karuttāviṉ toḻilaiyuṅ koṇṭu muṭintavāṟu kaṇṭu koḷka. ēṉaiya vaṟṟōṭum ivvāṟē iruvakaiyum iyaittuk kāṇka.
tolkāppiyar kūṟiya immūṉṟu cūttirap poruḷ kaḷaiyum tokuttuk kūṟum muṟaiyil amaintaṉa,
	343.	avaṟṟuḷ,
mutali ṉāṉkum īṟṟiṉ mūṉṟum
viṉaimutal koḷḷum piṟavumēṟ kumpiṟa.
	344.	ciṉaiviṉai ciṉaiyoṭu mutaloṭum ceṟiyum.
eṉavarum naṉṉūṟ cūttiraṅkaḷākum.
mutaṟkaṇ kūṟappaṭṭa ceytu, ceypu, ceyyā, ceyyū, eṉṉum nāṉku vāypāṭukaḷum, iṟutiyiṟ kūṟappeṟṟa vāṉ, pāṉ, pākku, eṉṉum mūṉṟum viṉaimutal viṉaikoṇṭu muṭiyum; iṭainiṉṟa aintum. `iṉ eṉṟataṉāl varuvaṉa piṟavum viṉaimutal viṉaiyaiyum piṟitiṉ viṉaiyaiyum koṇṭu muṭiyum eṉpatum, mutaliṉ nāṉkum eṉṟa viṉaiyeccaṅkaḷ ciṉaiviṉaiyāyiṉ avai tam mutalviṉaiyākiya ciṉai viṉaiyaik koṇṭu muṭitalēyaṉṟi viṉaimutal viṉaiyaik koṇṭu muṭitalum uṇṭu eṉpatum ivaṟṟiṉ poruḷākum.
	233.	paṉmuṟai yāṉum viṉaiyeñcu kiḷavi
coṉmuṟai muṭiyā taṭukkuna variṉum
muṉṉatu muṭiya muṭiyumaṉ poruḷē.
itu, viṉaiyeccaṅkaḷ aṭukkiyavaḻip paṭuvator muṟaimai kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ) viṉaiyeccac coltām, coṟkaḷ tōṟum muṟṟuppeṟātu palavāṟṟāṉum aṭukkivariṉum, iṟutikkaṇ niṉṟatu muṭiya ataṉāl ēṉaiyavum poruḷmuṭivu peṟṟaṉavām. eṉṟavāṟu.
viṉaiyeñcu kiḷavi col muṟai muṭiyātu paṉmuṟai yāṉum aṭukkuna variṉum muṉṉatu muṭiyap poruḷ muṭiyum eṉa iyaitturaikka. paṉmuṟaiyaṉum - palavāṟṟāṉum. palavāṟṟāṉum aṭukaki varutalāvatu oru vāypāṭṭālum pala vāypāṭṭāṉum aṭukki varutal. coṉmuṟai muṭiyāmai yāvatu tammoṭu tāmum piṟacollum poruḷāl muṭiyāmai.
(u-m) `uṇṭu tiṉṟu ōṭippāṭi vantāṉ eṉpuḻic ceyteṉṉum oru vāypāṭṭu eccam pala aṭukkivantu muṉṉuḷḷa `pāṭi eṉpatu `vantāṉ eṉṉum viṉaikoṇṭu muṭiya ammuṭipē piṉniṉṟa eccaṅkaḷukkum muṭipāyiṟṟu. eṉavē atu muṭiyākkāl oḻinta eccaṅkaḷ muṭiyā eṉpatām. ivvāṟē `uṇṭu, parukūt tiṉkupu vantāṉ eṉappala vāypāṭṭu eccaṅkaḷ muṟaiyē aṭukki vantu, tiṉkupu eṉṉum muṉṉatu muṭiya, piṉṉiṉṟa ēṉaiyavum ataṉaiyē muṭipākak koṇṭu muṭintamai kāṇka.
uṇṭu vantāṉ, tiṉṟu vantāṉ eṉac coltōṟum viṉaiyiyaital marapu. avvāṟu nillātu tammuḷ iyaipil lātaṉa aṭukki vantu iṟutiyil niṉṟa viṉaiyeccattiṟku muṭipākiya collāl ēṉaiya eccaṅkaḷ ellām muṭiyiṉum kuṟṟamākātu eṉa vaḻuvamaittavāṟu.
viṉaiyeccam paṉmuṟaiyāṉum aṭukki oru collāl muṭiyum eṉavē, peyareccam oru muṟaiyāṉ aṭukki oru collāl muṭiyum eṉpatām. `nellariyum iruntoḻuvar (-puṟam - 24) eṉṉum pāṭṭiṉuḷ ceyyum eṉṉum vāypāṭṭup peyareccaṅkaḷ pala aṭukki miḻalai eṉṉum oruporuḷ koṇṭu muṭintavāṟu kaṇṭukoḷka.
ivvāṟu viṉaiyeccam pala aṭukkivantu oru muṭipu koḷḷutal pōṉṟu, peyareccaṅkaḷum terinilaiyum kuṟippu mākiya viṉaimuṟṟukkaḷum vēṟṟumai yurupukaḷum aṭukkivantu oru muṭipu koḷḷutalai aṟivuṟuttuvatu,
	354.	urupupala aṭukkiṉum viṉaivē ṟaṭukkiṉum
orutam mecca mīṟuṟa muṭiyum.
eṉavarum naṉṉūṟ cūttiramākum.
urupu oṉṟē aṭukkiyum pala mayaṅki aṭukkiyum viṉaic coṟkaḷ mūṉṟum (tammuḷ viravātu) vēṟu vēṟaṭukkiyum vantālum, tattam eccam iṟutiyilē oṉṟuvara ataṉōṭu aṉaittum muṭivaṉavām eṉpatu itaṉporuḷ.
`urupupala aṭukkiṉum eṉṉum ummaiyāl urupu oṉṟēyaṭukki varutalum, koḷḷappaṭum.
(u-m) cāttaṉ yāṉaiyatu kōṭṭai nuṉikkaṭ poruṭku vāḷāṟ kuṟaittāṉ eṉa vēṟṟumaiyurupukaḷ palavaṭukkik kuṟaittāṉ eṉṉum orumuṭipu koṇṭaṉa. ivaṟṟuḷ `yāṉaiyatu kōṭṭai eṉpuḻi atuveṉṉum āṟaṉurupu aṭukkaṉṟu.
`cāttaṉaik koṟṟaṉait tēvaṉaip pūtaṉai vāḻttiṉāṉ eṉavum, cāttaṉukuk koṟṟaṉukkut tēvaṉukkup pūtaṉukkut tantai eṉavum iraṇṭāmurupum nāṉkāmurupum aṭukki vantu muṟaiyē vāḻttiṉāṉ eṉṉum oru viṉaiyum tantai eṉṉum orupeyarum koṇṭu muṭintaṉa.
`uṇṭāṉ, tiṉṟāṉ ōṭiṉāṉ pāṭiṉāṉ cāttaṉ eṉavum, `varuti peyarti varuntuti tuñcāy poruti pulamputi nīyum eṉavum, `iḷaiyaḷ melliyaḷ maṭantai eṉavum `ariya cēya peruṅkāṉ yāṟē eṉavum viṉaimuṟṟum kuṟippu muṟṟum vēṟupala aṭukki, muṟaiyē cāttaṉ, nī, maṭantai, yāṟu eṉṉum oru peyar koṇṭaṉa. `kaṟṟa kēṭṭa periyōr eṉavum `ciṟiya periya nikarmalarkkōtai eṉavum terinilaiviṉaip peyareccamum kuṟippup peyareccamum aṭukkivantu muṟaiyē periyōr, malarkkōtai eṉṉum orupeyar koṇṭaṉa. `kaṟṟuk kēṭṭu aṟintār, eṉavum `viruppiṉṟi veṟuppiṉṟi iruntār eṉavum terinilaiviṉai viṉaiyeccamum kuṟippu viṉaiyeccamum aṭukkivantu muṟaiyē aṟintār, iruntār eṉṉum oruviṉai koṇṭaṉa. viṉaimuṟṟu peyareccam viṉaiyeccamākiya mūvakai viṉaiccoṟkaḷum vēṟuvēṟu aṭukkivantu oru muṭipu koḷḷutaṟku,
		eṉaittumuṟ ṟaṭukkiṉu maṉaittumoru peyarmēl
niṉaittukkoḷa nikaḻu nikaḻttiya muṟṟē,
viṉaiyeñcu kiḷaviyum peyareñcu kiḷaviyum
palapala vaṭukkiṉu muṟṟu moḻippaṭiya
eṉpatu akattiyam eṉa mēṟkōḷ kāṭṭuvar mayilai nātar.
	234.	nilaṉum poruḷuṅ kālamuṅ karuviyum
viṉaimutaṟ kiḷaviyum viṉaiyum uḷappaṭa
avvaṟu poruṭkum ōraṉṉa vurimaiya
ceyyuñ ceyta veṉṉuñ collē.
itu, peyareccam uṇarttukiṉṟatu.
(i-ḷ) ceyyum, ceyta eṉṉum coṟkaḷ (toḻil mutaṉilai eṭṭaṉuḷ iṉṉataṟku, itu payaṉāka eṉṉum iraṇṭum nīṅkalāka) nilam, poruḷ, kālam, karuvi, viṉaimutal, viṉai eṉṉum inta āṟuporuṭkum ottavurimaiya. eṉṟavāṟu.
viṉaimutaṟ kiḷavi eṉṟatu viṉaimutaṟ poruḷai. toḻil mutaṉilai eṭṭaṉuḷ āṟu poruṭkum ottavurimaiya eṉavē oḻinta iraṇṭaṟkum ivai oppavuriyavākā, ciṟupāṉmai uriyaṉa eṉṟavāṟām.
(u-m) vāḻum il, kaṟkum nūl, tuyiluṅ kālam, vaṉaiyuṅ kōl, ōtum porppāṉ, uṇṇum ūṇ eṉac ceyyum eṉṉum peyareccattu ummīṟu kāla eḻuttup peṟātu nikaḻkālamum etirkālamum uṇartti nilaṉ mutalāya āṟu poruṭkum urittāy vantatu. pukka vīṭu, uṇṭa cōṟu, vanta nāḷ, veṉṟa vēl, āṭiya kūttaṉ, pōyiṉa pōkku eṉac ceyta eṉṉum peyareccattu iṟuti akaram ka, ṭa, ta, ṟa, ya, ṉa eṉṉum eḻuttukkaḷai ūrntu nilaṉ mutalāya aṟuporuṭkum urittāy vantatu. nōytīrum maruntu, nōy tīrkkum maruntu eṉṉum ētupporuṇmai karuvikkaṇ aṭaṅkum. aracaṉ ākoṭukkum pārppāṉ; ā koṭutta pāppāṉ eṉavum, āṭai veḷukkuṅ kūli; āṭai veḷutta kūli eṉavum iṉṉataṟku, itu payaṉāka eṉṉum iraṇṭaṟkum ip peyareccaṅkaḷ ciṟupāṉmaiyuriya vāy vantaṉa. ceyta eṉṉum terinilai viṉaip peyareccattiṉ kuṟippāy varum iṉṉa, aṉṉa, eṉṉa, kariya, ceyya eṉpaṉavum iṅkuk kuṟippup peyareccamākak koḷḷappaṭum.
uṇṭāṉcāttaṉ, meḻukiṟṟuttiṇṇai eṉpuḻi uṇṭāṉ meḻukiṟṟu eṉṉum muṟṟuccol, muṟaiyē viṉai mutalum ceyappaṭu poruḷumākiya cāttaṉ, tiṇṇai eṉṉum poruṭku uriyavāmāṟu pōla, ceyyum, ceyta eṉṉum ivviruvakaip peyareccamum nilaṉ mutalāya aṟuvakaip poruṭkum uriyavām eṉa iccūttirattāl avaṟṟatu aṟu poruṭkurimaiyākiya poruṇ muṭipu uṇarttiya āciriyar, peyareñcu kiḷavi peyaroṭu muṭimē (eccaviyal) eṉavaruñ cūttirattāl ippeyareccaṅkaḷiṉ coṉmuṭipu uṇarttukiṉṟār eṉa viḷakkuvar cēṉāvaraiyar.
peyareccattilakkaṇamuṇarttum iccūttirap poruḷai yuḷaṅkoṇṭa pavaṇantimuṉivar,
	339.	ceyta ceykiṉṟa ceyyumeṉ pāṭṭiṟ
kālamuñ ceyalun tōṉṟip pāloṭu
ceyva tāti yaṟuporuṭ peyarum
eñca niṟpatu peyarec cammē.
eṉac cūttirañ ceytār.
ceyta ceykiṉṟa ceyyum eṉṉum vāypāṭṭāl mukkālamum toḻilum tōṉṟi (viṉaimuṟṟutaṟku vēṇṭum) pāl oṉṟum tōṉṟātu, ceypavaṉ karuvi nilam ceyalkālam ceyappaṭuporuḷ eṉṉum aṟuvakaip poruṭ peyarum eñca niṟpaṉa, peyareccaviṉai viṉaikkuṟippukkaḷām eṉpatu itaṉ poruḷ.
pāṭṭu eṉṟatu vāypāṭṭiṉai.  niṟpatu eṉpatu tokuti yorumai. ceyta eṉṉum vāypāṭu iṟanta kālattaiyum, ceyyum eṉṉum vāypāṭu nikaḻkāla etir kālaṅkaḷaiyum kuṟippaṉa eṉakkoṇṭa tolkāppiyaṉār, peyareccaṅkaḷai yellām ceyyum, ceyta eṉṉum iraṇṭu vāypāṭukaḷil aṭakkiṉār. peyarecca vikutiyākiya akaram `viṉaip piṟavi yeṉkiṉṟa vētaṉaiyi lakappaṭṭu (tiruvācakam - kaṇṭa pattu - 2) eṉṟāṟpōṉṟu nikaḻkālattilum payiṉṟu vaḻaṅkuvīṟṟu nikaḻkālap peyarecca vāypāṭṭiṉaiyum oṉṟākac cērttuc ceyta, ceykiṉṟa, ceyyum eṉap peyarecca vāypāṭukaḷ mūṉṟeṉak kuṟittār. itaṟku nikaḻkālaṅ koḷḷātār kōḷum aṟintu koḷka eṉavarum mayilai nātar uraik kuṟippu, `ceykiṉṟa eṉṉum nikaḻkālap peyarecca vāypāṭu putiyaṉa pukutal eṉpataṉaik kuṟippāṟ pulappaṭuttal kāṇka.
(u-m) niṉṟa oruvaṉ, niṟkiṉṟa oruvaṉ, niṟkum oruvaṉ eṉavarum. ivvāṟē eṉaiyavaṟṟōṭum oṭṭuka. kariya koṟṟaṉ, ceyya kōl eṉpaṉa peyarecca viṉaikkuṟippukkaḷām.
ōṭākkutirai, pāṭāp pāṇaṉ eṉpuḻi ōṭā, pāṭā eṉavarum etirmaṟaip peyareccaṅkaḷ, ōṭāmaiyaic ceyta, pāṭāmaiyaic vāypāṭākavē koḷḷattakkaṉa eṉpar mayilainātar.
		kālamum viṉaiyun tōṉṟippāl tōṉṟātu
peyar koḷḷummatu peyare cammē
eṉṟār akattiyaṉār eṉap peyareccattilakkaṇamākap paḻañcūttiramoṉṟai mēṟkōḷ kāṭṭuvar mayilainātar.
ippeyareccaṅkaḷ kāraṇap poruṭṭāyum kāriyap poruṭṭāyum ivvirutiṟattavāyum varum eṉpar civañāṉa muṉivar.
	235.	avaṟṟoṭu varuvaḻic ceyyumeṉ kiḷavi
mutaṟkaṇ varainta mūvīṟṟu murittē.
itu, ceyyum eṉpataṟku ōr muṭipu vēṟṟumai kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ) ceyyumeṉṉuñcol, nilamutalākiya aṟuvakaip poruḷōṭuṅ kūṭi varuṅkāl, muṉṉar vilakkap paṭṭa pallōr paṭarkkai, muṉṉilai, taṉmai mūvakaikkum uriyatāy varum. eṉṟavāṟu.
(u-m) uṇṇum avar, uṇṇum nī, uṇṇum yāṉ eṉa mūvakaikkum uriyatāy vantavāṟu kāṇka.
avaṟṟoṭu - nilamutalāka muṟkūṟappaṭṭa aṟuvakaip poruḷoṭu. ceyyumeṉ kiḷavi avaṟṟoṭu varuvaḻi eṉavē ceyyumeṉkiḷavi nilamutalāya avaṟṟoṭu varutalum vārā maiyumākiya iru nilaimaiyumuṭaiyateṉpatu peṟappaṭum. nila mutalākiya avaṟṟoṭu varum nilaimai peyareccam eṉavum, vārānilaimai muṟṟu eṉavum, `piṟitōr collōṭu iyaiyātu tāmē toṭarātaṟku ēṟkum viṉaiccol muṟṟām. piṟitōr coṟpaṟṟiyallatu niṟṟalāṟṟā nilaimai eccamām eṉavum viḷakkam taruvar cēṉāvaraiyar.
	236.	peyareñcu kiḷaviyum viṉaiyeñcu kiḷaviyum
etirmaṟuttu moḻiyiṉum poruṇilai tiriyā.
iḵtu iruvakai yeccattiṟkum uriyatōr ilakkaṇam uṇarttukiṉṟatu.
(i-ḷ) peyareccamum viṉaiyeccamum ceytalākiya poruḷiṉavaṉṟi ac ceytaṟ poruṇmaiyai etirmaṟuttuc colliṉum tam eccap poruṇmaiyil tiriyā. eṉṟavāṟu.
poruṇilaiyāvatu, tam eccamākiya peyaraiyum viṉaiyaiyuṅ koṇṭaṉṟi muṭiyāta nilaimai. ceyyum, ceyta eṉavum, ceytu, ceyyū, ceypu, eṉavum muṟaiyē peyareccamum viṉaiyeccamum uṭaṉpāṭṭu vāypāṭṭāl ōtappaṭṭamai yāl, `ceyyā eṉṉum peyarecca etir maṟaiyum `ceyyātu eṉṉum viṉaiyecca etirmaṟaiyum ākiya vāypāṭukaḷ āṇṭu aṭaṅkāmaiyiṉ avai eccamātal peṟappaṭātu; ataṉāl avvetirmaṟai vāypāṭukaḷum tattam eccapporuṇmaiyil tiriyātu muṟaiyē peyarum viṉaiyum koṇṭu muṭivaṉavām eṉa iccūttirattāl eytātatu eytuvittār āciriyar.
(u-m) uṇṇā illam, uṇṇāc cōṟu, uṇṇāk kālam, vaṉaiyāk kōl, ōtāp pārppāṉ, uṇṇāūṇ eṉavum, uṇṇātu vantāṉ, uṇṇāmaikkup pōyiṉāṉ eṉavum varum.
uṇṇā eṉpatum, uṇṇāta eṉpatum, uṇṇum uṇṭa eṉṉum vāypāṭukaḷiṉ etirmaṟaiyām. uṇṇātu eṉpatu, uṇṭu, uṇṇū, uṇkupu eṉpavaṟṟiṉ etirmaṟai. uṇṇā maikku eṉpatu, uṇṇiyar, uṇṇiya, uṇaṟku eṉpaṉa vaṟṟiṟkum, ceyaṟku eṉpatupaṭa varum uṇṇa eṉṉum ceyave ṉeccattiṟkum etirmaṟai. uṇṇāmai, uṇṇāmal eṉpaṉavum ataṟku etirmaṟaiyām.
muṟṟuc coṟkaḷaiyellām īṟupaṟṟi ōtiṉārākaliṉ, uṇṭilaṉ, uṇṇāniṉṟilaṉ, uṇṇalaṉ, uṇṇāṉ eṉavarum etirmaṟaiyum poruḷ nilai tiriyāmai āṇṭu aṭaṅkum eṉpar iḷampūraṇar.
viṉaiccoṟkaḷ etirmaṟutturaittaṟkaṇ tattam poruḷ nilai tiriyātavāṟu pōla, vēṟṟumaiyurupukaḷum etirmaṟuttuc collumiṭattut tattam uruviṉiṉṟum tiriyātaṉavāy varum. ivviru vitikaḷaiyum iṇaittuk kūṟum muṟaiyil amaintatu,
	353.	urupum viṉaiyum etirmaṟut turaippiṉum
tiriyā tattamīṟ ṟurupi ṉeṉpa.
eṉavarum naṉṉūṟ cūttiramākum.
eṭṭu vēṟṟumaiyurupukaḷum mūvakai viṉaiccoṟkaḷum, avaṟṟiṉ poruḷai etirmaṟuttuc collumiṭattum tattam īṟṟiṉiṉṟum avvavvurupiṉiṉṟum vēṟupaṭā eṉṟu colluvar pulavar eṉpatu itaṉ poruḷ.
urupiṉ eṉpuḻivarum iṉṉurupiṉai īṟṟu eṉpataṉ kaṇṇum kūṭṭit `tattam urupiṉ īṟṟiṉ tiriyā eṉa etir niraṉiṟaiyākap poruḷ koḷka.
(u-m) cāttaṉ vārāṉ, kuṭattai vaṉaiyāṉ, vāḷāl eṟiyāṉ, pullarkku nalkāṉ, nilaiyiṉ iḻiyāṉ, poruḷiṉatu iṉmai, tīyarkaṭ cārāṉ, cāttā cāyal eṉavum, naṭavāṉ, naṭavāta, naṭavātu eṉavum varum.
naṭattal, naṭavāmai eṉpaṉa toḻiṟ peyarātaliṉ īṟutirintaṉa. ōṭāk kutirai āṉāvaṟivu eṉṟaṟṟoṭakkattaṉa ōṭāta āṉāta eṉpavaṟṟaik kuṟaittu vaḻaṅkiṉavaṉṟi īṟu vēṟupaṭṭaṉa alla. ōr viṉai nikaḻuṅkāl avviṉaikkuk karuttāvum ceyappaṭuporuḷum mutaliyavākap peyarp poruḷai vēṟṟumai ceytuniṉṟa urupukaḷ, avviṉai nikaḻāk kālattum avvāṟu peyarpporuḷai vēṟṟumai ceytu niṟṟalāṉum, viṉaivikutikaḷum avviṉai nikaḻuṅkāl muṟṟiṉkaṇ karuttāvaiyum eccaṅkaḷiṟ peyaroḻipaiyum viṉaiyoḻipaiyum tantu niṉṟāṟpōla, viṉai nikaḻāk kālattum avvāṟu tantu niṟṟalāṉum, urupum viṉaiyum etirmaṟutturaippiṉum tattam urupiṉ tiriyar, tattam īṟṟiṉ tiriyā eṉa iṅṅaṉam kūṟappaṭṭaṉa.
	237.	tattam eccamoṭu civaṇuṅ kuṟippiṉ
eccol lāyiṉum iṭainilai varaiyār.
itu peyarecca viṉaiyeccaṅkaḷiṉ iṭai nikaḻum muṭipu vēṟṟumai kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ) tattam eccamākiya peyaroṭum viṉaiyōṭum iyaiyuṅ kuṟippuṭaiya entac collāyiṉum ivveccattiṟkum avaṟṟāṉ muṭivaṉavākiya tamakkum iṭaiyē niṟṟalai nīkkār āciriyar, eṉṟavāṟu.
(u-m) kolluṅ kāṭṭuḷ yāṉai; koṉṟa kāṭṭuḷ yāṉai eṉavum, uḻutu cāttaṉ vantāṉ; uḻutu ēroṭu vantāṉ eṉavum varum.
civaṇutal - iyaital, varaital - nīkkutal. civaṉuṅ kuṟippiṉ nīkkār eṉavē, civaṇāk kuṟippiṉ nīkkuvar eṉpatām. civaṇāk kuṟippiṉavāvaṉa, uṟutiyākap piṉ varum eccattōṭu iyaintu nillātu nilaimoḻiyāka niṉṟa colloṭum tāmē iyaintu kavarporuḷ taruvaṉa. uṇṭu viruntoṭu vantāṉ eṉṟa vaḻi, viruntoṭu uṇṭu vantāṉ eṉṟa vaḻi, viruntoṭu uṇṭu eṉa viṉaiyeccattōṭum iyaitaliṟ poruḷ kavarkkum. `vallam eṟinta nalliḷaṅkōcar tantai mallalyāṉaip peruvaḻuti eṉṟavaḻi vallam eṟital peruvaḻutikkēyaṉṟi nalliḷaṅ kōcarkkum ēṟkamākaliṉ poruḷ kavarkkum. ivvāṟu kavarpaṭu poruḷpaṭa iṭai niṟpaṉa civaṇākkuṟippiṉavākum. `eccol lāyiṉum eṉṟataṉāl `uḻutu ōṭivantāṉ; kavaḷaṅ koḷḷāk kaḷitta yāṉai eṉa eccaccoṟkaḷum iṭainiṟṟal koḷḷappaṭum. aṟattai aracaṉ virumpiṉāṉ; uṇṭāṉ pacitta cāttaṉ eṉa ēṉait toṭarkkaṇṇum piṟacol iṭai niṟṟal oṉṟeṉa muṭittalāṟ koḷka eṉpar nacciṉārkkiṉiyar.
ivvāṟu peyarecca viṉaiyeccaṅkaḷum vēṟṟumai yurupukaḷum muṟṟuviṉaikaḷum koṇṭumuṭiyum peyarkkum viṉaikkum iṭaiyilē, avaṟṟoṭu poruntuṅ kuṟippiṉai yuṭaiya piṟacoṟkaḷ niṟṟalai `iṭaippiṟavaral eṉa nīkkātu aṟiñar ēṟṟukkoḷvar. itaṉai viḷakkuvatu,
	355.	urupu muṟṟī reccaṅ koḷḷum
peyarviṉai yiṭaippiṟa varalumā mēṟpaṉa.
eṉavarum naṉṉūṟ cūttiramākum.
urupukaḷum muṟṟuviṉaikaḷum peyarecca viṉai yeccaṅkaḷum tāmtām koḷḷum peyarkkum viṉaikkum naṭuvē avviṭattiṟkup poruntuvaṉavākiya piṟacoṟkaḷ varavum peṟum eṉpatu itaṉ poruḷākum.
ummai - etirmaṟai. iṭaippiṟavarutal orutalaiyaṉṟu eṉpatām.
(u-m) aṟattai aḻakuperukac ceytāṉ; vantāṉ avvūrkkuppōṉa cāttāṉ, vanta avvūrc cāttaṉ, vantu cāttaṉ iṟṟaināḷ avaṉūrkkup pōyiṉāṉ eṉavarum.
	238.	avaṟṟuḷ,
ceyyu meṉṉum peyareñcu kiḷavikku
meyyoṭuṅ keṭumē yīṟṟumicai yukaram
avviṭa ṉaṟital eṉmaṉār pulavar.
itu, ceyyum eṉpataṉ īṟukeṭumāṟu kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ) mēṟcollappaṭṭa eccaṅkaḷuḷ, ceyyum eṉṉum vāypāṭṭup peyareccattiṟku īṟṟiṉ mēl niṉṟa ukaram taṉṉāl ūrappaṭṭa meyyoṭum keṭum. avvāṟu keṭumiṭam aṟika eṉpar āciriyar. eṉṟavāṟu.
keṭumiṭam aṟika eṉṟatu, ceyyum eṉpataṉ īṟṟiṉ mēlniṉṟa ukaram ellāviṭattum keṭātu; iṉṉa iṭattil tāṉ keṭum eṉa varaiyaṟukkavum paṭātu; cāṉṟōr vaḻakkilum ceyyuḷilum vantavaḻik kaṇṭukoḷka eṉpatām.
(u-m) vāvum puravi, pōkum puḻai eṉpaṉa, īṟṟu micai yukaram meyyoṭuṅ keṭa, vāmpuravi, pōmpuḻai eṉa niṉṟaṉa. piṟavum vantavaḻik kaṇṭukoḷka.
`ceyyum eṉṉum peyareñcu kiḷavikku īṟṟumicai yukaram meyyoṭuṅkeṭum eṉavē, ceyyum eṉṉum muṟṟuc collukka īṟṟumicai yukaram meyyoṭuṅ keṭum, meyyoḻittuṅ keṭumeṉpatām eṉpar cēṉāvaraiyar.
(u-m) `ampalūrum avaṉoṭu moḻimē `cāral nāṭa eṉ tōḻiyuṅ kaluḻmē eṉavarum. moḻimē eṉpuḻi moḻiyum eṉpataṉ īṟṟumicaiyukaram yakara meyyoṭuṅ keṭṭamaiyum, `kaluḻmē eṉpuḻi īṟṟumicaiyukaram ḻakaramey keṭātu niṟpat tāṉ keṭṭamaiyum kāṇka. ceyyumeṉṉum muṟṟukkuriya ivviyalpiṉai iccūttirattiluḷḷa `avviṭaṉaṟital eṉpataṉāl taḻuvik koḷvar iḷampūraṇar.
iccūttirattil ceyyumeṉṉum peyareccattiṟ kuriyatākat tolkāppiyar kūṟiya vitiyaiyum, itu koṇṭu ceyyumeṉṉum muṟṟukkuriyaṉavāka uraiyāciriyar uyt tuṇarntu kūṟiya vitiyaiyum iyaittu viḷakkum muṟaiyil amaintatu,
	340.	ceyyume ṉeccavīṟ ṟuyirmey cēṟalum
ceyyuḷuḷ ummun tākalum muṟṟēl
uyirum uyirmeyyum ēkalum uḷavē.
eṉavarum naṉṉūṟ cūttiramākum.
ceyyum eṉṉum vāypāṭṭup peyareccattiṉ iṟuti uyirmey keṭutalum, ceyyuḷakattu avveccattiṉ iṟuti ummai `untu eṉat tiritalum, ceyyum eṉpatu muṟṟāyiṉ ataṉiṟuti uyirēṉum uyirmeyyēṉum keṭutalum uḷavām eṉpatu itaṉ poruḷākum.
`ceyyuḷuḷ um untu ām eṉavē, uyirmey keṭutalum ceyyumeṉṉum muṟṟiṉ uyir keṭutalum, uyirmey keṭutalum ākiya ēṉaiyavai, vaḻakku, ceyyuḷ ākiya īriṭattum āmeṉpatum, `muṟṟēl eṉavē, ceyyumeṉṉum peyareccamē ceyyumeṉṉum muṟṟām eṉpatum, cēṟalum ākalum ēkalum eṉavarum iḻivuciṟap pummaikaḷāl ittiripukaḷ orutalaiyalla eṉpatum naṉku peṟappaṭum.
	239.	ceyte ṉeccat tiṟanta kālam
eytiṭa ṉuṭaittē vārāk kālam.
iḵtu iṟantakālaccol ēṉaikkālac colloṭu iyaiyu māṟu kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ) ceytu eṉṉum viṉaiyeccattiṉatu iṟanta kālam vārākkālattai eytum iṭamuṭaittu. eṉṟavāṟu.
ceytu eṉ eccattu iṟantakālam eṉṟatu, avveccattai muṭikkum collāṉ uṇarttappaṭum toḻiṟku avveccat tāṉ uṇarttappaṭum toḻil muṉnikaḻtalai. atu vārāk kālattai eytutalāvatu, attakaiya muṉṉikaḻvu citaiyāmal, ceytu eṉṉum eccam etirkālattu varutal. vārākkālam - etirkālam.
(u-m) nī uṇṭu varuvāy; uḻutu varuvāy eṉac `ceytu eṉṉum vāypāṭṭu eccam, taṉakkuriya iṟantakālam citaiyāmal etirkālattu vantamai kāṇalām.
`eytiṭaṉuṭaittē vārākkālam eṉṟataṉāṉ, `uṇṭu vantāṉ, uḻutu vantāṉ eṉac ceytu eṉṉum eccam iṟanta kālattu varutalē ataṉ ilakkaṇam eṉpatām. oṉṟeṉa muṭittalāṟ ceyyū, ceypu eṉpaṉavaṟṟiṟkum oḻinta eccaṅkaṭkum immayakkaṅ koḷka eṉpar nacciṉārkkiṉiyar. ceytu eṉṉum viṉaiyeccamuṇarttum kālanuṭpam paṟṟiya ivviti, curukka nūlākiya naṉṉūlil iṭam peṟṟilatu.
	240.	munnilaik kālamun tōṉṟu miyaṟkai
emmuṟaic collum nikaḻuṅ kālattu
meynnilaip potuc coṟ kiḷattalvēṇṭum.
itu nikaḻkālac col ēṉaik kālaṅkaḷaiyum uṇarttumāṟu kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ) mūṉṟu vakaippaṭṭa nilaimaiyiṉaiyuṭaiya kālaṅkaḷilum uḷatām iyalpiṉaip poruntiya evvakaip paṭṭa poruḷkaḷaiyum nikaḻkālattiṟkurittāy (ēṉaik kālaṅkaḷaiyum uḷḷaṭakki) niṟkum poruḷ nilaimaiyai yuṭaiya ceyyum eṉṉum potuc collāṟ collutal vēṇṭum āciriyaṉ. eṉṟavāṟu.
`emmuṟaic collum eṉpuḻic col eṉṟatu, poruḷai. nikaḻkālamuṇarttum ceyyum eṉṉum vāypāṭṭu viṉaic col, mukkālattiṟkum potuvāy, muṟṟum peya reccamumāy niṟṟal nōkki `nikaḻuṅkālattu meynnilaip potuccol eṉṟār.
munnilaik kālamun tōṉṟum iyaṟkai emmuṟaip poruḷumāvaṉa, malaiyatu nilaiyum ñāyiṟu tiṅkaḷatu iyakkamum mutalāyiṉa. avaṟṟai iṟantakālac collāṉum etirkālac collāṉum ēṉai nikaḻkālac collāṉum collātu iṟantakālattaiyum etirkālattaiyum akappaṭuttu mūṉṟu kālattiṟkum potuvāy niṟkum ceyyumeṉṉuñ collāṟ colluka eṉṟavāṟu.
potuccoṟ kiḷattal vēṇṭum eṉavē, ceyyumeṉṉum muṟṟālum peyareccattālum kūṟuka eṉpatām.
(u-m) malai niṟkum; ñāyiṟu iyaṅkum; tiṅkaḷ iyaṅkum eṉavum, veṅkatirk kaṉaliyoṭu mativalan tiritarun taṇkaṭal vaiyattu eṉavum varum.
iccūttirattai aṭiyoṟṟi yamaintatu,
	332.	muk kālattiṉu mottiyal poruḷaic
ceppuvar nikaḻuṅ kālat tāṉē.
eṉavarum naṉṉūṟ cūttiramākum.
iṅku `nikaḻuṅkālam eṉṟatu nikaḻkālamuṇarttum ceyyumeṉṉum vāypāṭṭu viṉaiccollai. `nikaḻuṅ kālattu meynnilaipotuccol eṉat tolkāppiyaṉār cuṭṭiyatum ituvē. yāṟu oḻukum, malai niṟkum, nilam kiṭakkum, nīr kuḷirum, tīccuṭum, vaḷiyuḷarum - paṇṭum iṉṟum mēlum eṉa mukkālap potuvākkuka. eṉa eṭuttukkāṭṭut tantu viḷakkuvar mayilainātar.
	241.	vārākkālattum nikaḻuṅ kālattum
orāṅku varūum viṉaiccoṟ kiḷavi
iṟanta kālattuk kuṟippoṭu kiḷattal
virainta poruḷa veṉmaṉār pulavar.
itu viraiviṉkaṇ nikaḻkālamum etirkālamum iṟantakālat toṭu mayaṅkumāṟu kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ) etirkālattum nikaḻkālattum orutaṉmaiyavāka varum viṉaiccoṟ poruṇmai iṟantakālattāṟ collutal viraivu poruḷaiyuṭaiya. eṉṟavāṟu.
cōṟu uṇpataṟkuk kālantāḻtta nilaiyil uṇṇā tiruntāṉai ōriṭattiṟkuc cella vēṇṭuṅ kuṟaiyuṭaiyā ṉoruvaṉ `iṉṉum uṇṭilaiyō eṉa viṉaviyavaḻi, uṇṇātiruntāṉākiya avaṉ `uṇṭēṉ pōntēṉ eṉpāṉ; uṇṇāniṉṟāṉum `uṇṭēṉ pōntēṉ eṉpāṉ. ivvāṟu etirkālattiṟkum nikaḻkālattiṟkum uriya poruḷai viraivu paṟṟi nikaḻkālattāṟ kūṟutal ulaka vaḻakkil iṉṟum kāṇalām.
toḻil muṭintaṉa allavāyiṉum colluvāṉ karuttu vakaiyāl muṭintaṉapōla iṟantakālattil vaittuk kūṟappaṭutaliṉ `iṟantakālattuk kuṟippoṭu kiḷattal eṉṟār. nikaḻkālap poruṇmaiyum etirkālap poruṇmaiyum eṉap poruḷ iraṇṭākalāṉ `virainta poruḷa eṉap paṉmaiyāṟ kūṟiṉār.
	242.	mikkataṉ maruṅkiṉ viṉaiccoṟ cuṭṭi
appaṇpu kuṟitta viṉaimutaṟ kiḷavi
ceyva tilvaḻi nikaḻuṅ kālattu
meypeṟat tōṉṟum poruṭṭā kummē.
itu, mikkatu oṉṟaṉkaṇṇē iṟantakālamum etirkālamum nikaḻ kālattoṭu maṟuṅkumāṟu kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ) mikkataṉkaṇ nikaḻum viṉaiccollai nōkkit tiripiṉṟip payakkum ammikkataṉatu paṇpaik kuṟittu varum viṉaimutaṟcol, cuṭṭic collap paṭuvatōr viṉaimutal illāviṭattu nikaḻkālattāṉ uṟutipeṟat tōṉṟum poruḷaiyuṭaiyatām. eṉṟavāṟu.
muyaṟciyum teyvamumākiya kāraṇaṅkaḷuḷ teyvam (ūḻ) ciṟantamaiyāṉ, ataṟkuk kāraṇamākiya tavañ ceytal tāyaikkōṟal mutalākiya toḻilai `mikkatu eṉṟār. teyvamākiya iruviṉai mikkataṉkaṇ viṉaiccollāvaṉa tavañ ceytāṉ, tāyaik koṉṟāṉ eṉṉun toṭakkattaṉa. appaṇpu kuṟitta viṉaimutaṟkiḷaviyāvatu, cuvarkkam  pukum, eṉavum, oruvaṉ tavañ ceyyiṟ cuvarkkam pukum, tāyaik kolliṉ nirayam pukum eṉavum mikkataṉ viṉaic col nōkki, ammikkattāṉ vantavāṟu kaṇṭu koḷka eṉa ic cūttirap poruḷai viḷakkuvar cēṉāvaraiyar.
mikkataṉ maruṅkiṉ viṉaiccol eṉṟatu, naṉmaiyum tīmaiyum ākiya payaṉ viḷaippatil mikkut tōṉṟum naṉṟun tītumākiya ceyaliṉaik kuṟitta viṉaiccollai. ulakiṟ perum pālōrāl uṭaṉpaṭṭuraikkum mikutiyuṭaimai paṟṟi `mikkatu eṉappaṭṭatu. aḵtu aṟam pāvam eṉṉum viṉaip pākupāṭu. appaṇpu kuṟitta viṉaimutaṟkiḷavi eṉṟatu, mikkatākiya attoḻiṟ payaṉuṟutal avviṉaimutalukku iyalpātalaik kuṟitta col. avaiyāvaṉa tuṟakkam pukutal nirayam pukutal mutalāyiṉa. ittoḻiṟku viṉaimutal iṉṉār eṉa oruvaraik kuṟittuc cuṭṭappaṭāta potunilaiyil eṉpār, `ceyvatu ilvaḻi eṉṟār. ceyvatu - viṉaimutal. tavañ ceyyiṟ cuvarkkam pukuvaṉ eṉa etirkālattāṟ collappaṭuvataṉai nikaḻkālattāṟ collutal vaḻuvāyiṉum amaikaveṉa vaḻuvamaittavāṟu.
	243.	ituceyal vēṇṭu meṉṉuṅ kiḷavi
iruvayi ṉilaiyum poruṭṭā kummē
taṉpā lāṉum piṟaṉpā lāṉum.
itu, orucār muṟṟuccoṟ poruḷtarum vēṟupāṭu kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ) intac ceyalaic ceytal vēṇṭum eṉṟu collappaṭum muṟṟuccol, acceyalaic ceyvāṉākiya taṉṉiṭattum avaṉ ceyalai vēṇṭiyiruppāṉākiya piṟaṉoru vaṉiṭattum eṉa iraṇṭiṭattum nilaipeṟum poruṇmai yuṭaittām. eṉṟavāṟu.
(u-m) murukaṉ ōtal vēṇṭum eṉpuḻi, vēṇṭum eṉṉum muṟṟuccol, murukaṉ eṉpatu eḻuvāyāy vēṇṭum eṉṉum payaṉilaiyōṭu muṭintavaḻi avvēṇṭutal murukaṉatu toḻilāyt taṉpālum, murukaṉ eṉṉum eḻuvāy ōtal eṉṉum toḻiṟpeyar koṇṭavaḻi ivvēṇṭutal tantai tāy toḻilāyp piṟaṉpālum niṉṟavāṟu kāṇka.
	244.	vaṉpuṟa varūum viṉāvuṭai viṉaiccol
etirmaṟut tuṇarttaṟ kurimaiyu muṭaittē.
itu orucār viṉaiccol tarum poruḷvēṟupāṭu kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ) valiyuṟuttaṟku varum viṉāviṉaiyuṭaiya viṉaic col, viṉai nikaḻcciyai yuṇarttātu ataṉai etirmaṟut tuṇarttutaṟku urittātalumuṭaittu. eṉṟavāṟu.
viṉāvuṭaiya viṉaiccol - viṉāveḻuttākiya ā ē ō eṉpavaṟṟuḷ oṉṟai yiṟutiyākavuṭaiya viṉaiccol.
oruvaṉ vekuḷi kāraṇamākavō aṉṟik kaḷḷuṇṭu kaḷittal kāraṇamākavō teḷiviṉṟi oruvaṉai vaitāṉ. avaṉ teḷivupeṟṟa nilaiyil ataṉāl vaiyappaṭṭa maṟṟoruvaṉ avaṉai nōkki, `nēṟṟu nī eṉṉai vaitāy eṉṟu kūṟiyapōtu, avaṉ tāṉ vaitavai yuṇarāmal `vai tēṉē eṉa maṟṟavaṉai nōkki viṉavutalumuṇṭu. `vaitēṉē eṉṉum viṉāvuṭai viṉaiccollākiya atu `vaitilēṉ eṉṉum etirmaṟaip poruḷpaṭa vantavāṟu kāṇalām. viṉāvuṭai viṉaic col lākiya itu, colluvāṉ kuṟippu vakaiyāl etirmaṟaip poruḷuṇarttiṟṟu. viṉai nikaḻcciyai yuṇartta vēṇṭiya viṉaiccol viṉai nikaḻāmaiyai yuṇarttutal vaḻuvāyiṉum amaika eṉa marapuvaḻuvamaittavāṟu.
	245.	vārāk kālattu viṉaiccoṟ kiḷavi
iṟappiṉu nikaḻviṉuñ ciṟappat tōṉṟum
iyaṟkaiyun teḷivuṅ kiḷakkuṅ kālai.
iḵtu etirkāla viṉaiccol iṟantakālattōṭum nikaḻ kālattōṭum mayaṅkumāṟu kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ) etirkālattiṟkuriya viṉaiccoṟ poruṇmai iyaṟkaiyātalaiyum teḷiyappaṭuttalaiyum collumiṭattu iṟantakālac collālum nikaḻkālac collālum viḷaṅkat tōṉṟum. eṉṟavāṟu.
vārākkālam - etirkālam. iyaṟkai eṉpatu iyalpākiya taṉmai mutalāyiṉavaṟṟāl uṇarappaṭuvatu, teḷivu eṉpatu cāṉṟōr teḷintukūṟiya nūṟporuṭṭeḷivāl varuvatu.
oru kāṭṭiṉkaṇ pōvōr aṅkuk kaḷvarāl uṭai mutaliyaṉa kavarntu koḷḷappaṭutal annilattiṉ iyalpu eṉpataṉait tuṇintār, uṭai mutaliyaṉa kavarntu koḷḷap paṭā muṉṉarē `ikkāṭṭuṭ pōkiṟ kūṟai kōṭpaṭṭāṉ, kūṟai kōṭpaṭum eṉṟu kūṟutal ulakiyal vaḻakku. eṟumpu taṉ muṭṭaiyiṉaik koṇṭu mēṭṭu nilattiṟku ēṟic celliṉ maḻai ceyyum eṉpataṉai nūlāl teḷintuṇarntār, eṟumpu muṭṭaikoṇṭu tiṭṭaiyēṟiyavaḻi, maḻaipeyyā muṉṉum maḻai peytatu, peyyum eṉpar. iṅku etirkālattiṟkuriya poruḷ iṟantakālattālum nikaḻkālattālum tōṉṟiyavāṟu kāṇka.
`vārāk kālattum nikaḻuṅkālattum (241) eṉavum `mikkataṉ maruṅkiṉ (242) eṉavum vārāk kālattu viṉaic coṟkiḷavi (245) eṉavum varum immūṉṟu cūttiraṅkaḷālum tolkāppiyaṉār kuṟitta viṉaiccoṟkaḷiṉ kālamayakkam paṟṟiya vitikaḷai muṟaiyē tokuttuk kūṟum nilaiyil amaintatu,
	383.	viraiviṉu mikaviṉun teḷiviṉu yiyalpiṉum
piṟaḻavum peṟūumuk kālamu mēṟpuḻi.
eṉavarum naṉṉūṟ cūttiramākum.
viraivu, mikuti, teḷivu, iyaṟkai eṉṉum innāṉkum paṟṟi mukkālamum tammuḷ mayaṅki varavumpeṟum; ēṟkumiṭattu eṉpatu itaṉ poruḷākum.
`ummaiyāṉ mayakkam orutalaiyaṉṟu eṉpar mayilai nātar. ivaṟṟukku utāraṇam mēṟkāṭṭiyaṉavē.
	246.	ceyappaṭu poruḷaic ceytatu pōlat
toḻiṟpaṭak kiḷattalum vaḻakkiyaṉ marapē.
itu viṉaiccoṟkaṇ maravuvaḻuvamaiti kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ) ceyappaṭuporuḷaic ceyta viṉaimutal pōlat toḻiṟcol puṇarttuc collutalum vaḻakkiṉkaṇ iyalum marapākum. eṉṟavāṟu.
(u-m) tiṇṇai meḻukiṟṟu; kalamkaḻīiyiṟṟu eṉavarum.
tiṇṇai meḻukappaṭṭatu, kalam kaḻuvappaṭṭatu eṉa varaṟpālatu avvāṟaṉṟi viṉaimutal vāypāṭṭāl varutalum vaḻakkiṉuḷ uṇmaiyāl amaika eṉa maravuvaḻu vamaittavāṟu. iṅṅaṉam viṉaimutal vāypāṭṭāṟ kiḷattalēyaṉṟi, eḷitiṉ aṭappaṭṭamai nōkki `aricitāṉē aṭṭatu eṉac ceyappaṭu poruḷai viṉaimutalākak kūṟalum vaḻakkiyal marapu eṉṟaṟkut `toḻiṟpaṭak kiḷattalum vaḻakkiyal marapu eṉṟār itaṉai vaṭanūlvaḻit tamiḻāciriyar karumak karuttaṉ eṉpar. iṉi oṉṟeṉa muṭittalāl `ivvāḷ eṟiyum eṉak karuviyait tāṉēceyvatākak kūṟum karuvik karuttāvum, `aracaṉ eṭutta ālayam eṉa ēviṉāṉai viṉaik karuttāvākak kūṟum ētukkaruttāvum koḷka  eṉpar nacciṉārkkiṉiyar.
iccūttirap poruḷaiyēyaṉṟi itaṉ collaiyum poṉṉēpōṟ pōṟṟiyeṭuttāḷum muṟaiyil amaintatu,
	399.	ceyappaṭu poruḷaic ceytatu pōlat
toḻiṟpaṭak kiḷattalum vaḻakkiṉu ḷurittē.
eṉavarum naṉṉūṟ cūttiramākum.
taṉakkeṉac ceyaliṉṟip piṟaratu toḻiṟpayaṉuṟuvatākiya ceyappaṭu poruḷait taṉakkeṉat toḻiluṭaiya karuttāvaip pōla vaittut toḻil nikaḻttiyatākak kūṟutalum vaḻakkiṉ kaṇ urittām eṉpatu itaṉ poruḷ.
eṉavē, ilakkaṇamaṉṟēṉum karumattaiyum karuviyaiyum karuttāvākac colliṉum amaika veṉpatāyiṟṟu eṉakkūṟip piṉvarumāṟu utāraṇaṅkāṭṭuvar mayilainātar.
(u-m) illam meḻukiṟṟu, cōṟu aṭā niṉṟatu, poṉ varum eṉavum, curikai kuttum, eḻuttāyi eḻutā niṉṟatu, vāḷ eṟiyum eṉavum varum.
	247.	iṟappē yetirvē yāyiru kālamuñ
ciṟappat tōṉṟu mayaṅkumoḻik kiḷavi.
iḵtu ōr poruṇmai kuṟiyātu iṟantakālamum etir kālamum mayaṅkum eṉkiṉṟatu.
(i-ḷ) iṟappum etirvumākiya iraṇṭu kālamum mayaṅku moḻip poruḷāy viḷaṅkat tōṉṟum. eṉṟavāṟu.
(u-m) ivar paṇṭu ippoḻilakattu viṉaiyāṭuvar; `nāḷai avaṉ vāḷoṭu vekuṇṭu vantāṉ, piṉ nī eṉ ceykuvai eṉavarum. paṇṭu viḷaiyāṭiṉār, nāḷai varuvaṉ eṉavaraṟpālaṉa avvāṟaṉṟit tammuḷ kālam mayaṅkak kūṟiṉum amaika eṉak kālavaḻu amaintavāṟu.
	248.	ēṉaik kālamum mayaṅkutal varaiyār.
itu nikaḻkālam ēṉaiyavaṟṟoṭu yamaṅkumeṉkiṉṟatu.
(i-ḷ) iṟantakālamum etirkālamumēyaṉṟi ēṉai nikaḻ kālamum avaṟṟoṭu mayaṅkutalai nīkkār āciriyar. eṉṟavāṟu.
(u-m) ivaḷ paṇṭu ippoḻilakattu viḷaiyāṭum eṉavum nāḷaivarum eṉavum varum. iṟantakālamum etir kālamum mayaṅkum mayakkam vaḻakkiṟ payiṉṟu varutalāṉum nikaḻkāla mayakkam attuṇaip payiṉṟu vārāmaiyāṉum ivaṟṟai iraṇṭu cūttiraṅkaḷāṟ pirittuk kūṟiṉār tolkāppiyar.
mūṉṟu kālamum tammuḷ mayaṅku meṉṟārēṉum, ēṟpuḻi yallatu mayaṅkāmai koḷka. ēṟpuḻik koḷḷavē, vantāṉai varum eṉṟalum, varuvāṉai vantāṉ eṉṟalum ivai mutalāyiṉa vellām vaḻuveṉpatām eṉac cēṉāvaraiyar kūṟum viḷakkam uḷaṅkoḷattakuvatākum. tolkāppiyar kuṟitta kāla mayakkaṅkaḷ ellāvaṟṟaiyum `piṟaḻavum peṟūum mukkālamum ēṟpuḻi (naṉ - 383) eṉṟa toṭarāl taḻuvik koṇṭār pavaṇanti muṉivar.

7. iṭaiyiyal
iṭaic coṟkaḷiṉ ilakkaṇam uṇarttiṉamaiyāl iṭaiyiyal eṉṉum peyarttāyiṟṟu. peyaraiyum viṉaiyaiyum cārntu tōṟṟutaliṉ avaṟṟiṉ piṉ kūṟappaṭṭatu. moḻikku muṉṉum piṉṉum varumāyiṉum perumpāṉmaiyum iṭai varutaliṉ iṭaic collāyiṟṟu eṉpar cēṉāvaraiyar. iṭaiccollāvatu peyarum viṉaiyum pōlat taṉittaṉiyē poruḷuṇara uccarikkappaṭātu peyar viṉaikaḷaic cārntu pulappaṭumeṉṟum, peyarum viṉaiyum iṭamāka niṉṟu poruḷuṇarttaliṉ iṭaic collāyiṟṟu eṉṟum kūṟuvar teyvaccilaiyār. poruḷaiyum poruḷatu puṭai peyarcciyai yum tammālaṉṟit tattaṅ kuṟippāluṇarttuñ coṟkaḷ, peyarccol viṉaiccoṟkaḷumākātu avaṟṟiṉ vēṟu mākātu iṭai nikaraṉavāy niṟṟaliṉ iṭaiccolleṉap paṭṭaṉa eṉpar civañāṉamuṉivar. ivviyaliḷḷa cūttiraṅkaḷ 48. ivaṟṟai 47-ākak koḷvar teyvaccilaiyār.
	249.	iṭaiyeṉap paṭupa peyaroṭum viṉaiyoṭum
naṭaipeṟ ṟiyalun tamakkiyal pilavē.
iḵtu, iṭaic coṟkellām potuvilakkaṇaṅ kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ) iṭaic colleṉṟu collappaṭuvaṉa peyaroṭum viṉaiyoṭum vaḻakkiṟ porunti naṭakkum; tāmāka naṭakkum iyalpila. eṉṟavāṟu.
iṭaiccoṟ kiḷaviyum uriccoṟ kiḷaviyum avaṟṟu vaḻi maruṅkiṟṟōṉṟum eṉṟataṉāl iṭaiccol peyarum viṉaiyum cārntu varum eṉpatu peṟappaṭṭatu. `peyaroṭum viṉaiyoṭum naṭaipeṟṟiyalum eṉa īṇṭu mīṇṭum kūṟiyatu, peyarum viṉaiyum uṇarttum poruḷaic cārntu niṉṟu avaṟṟai veḷippaṭuppatallatu tamakkeṉap poruḷuṭaiya alla eṉṟavāṟu eṉa itaṉ poruḷai viḷakkuvar cēṉāvaraiyar. eṉavē iṭaic coṟkaḷ poruḷuṇarttum vaḻit tamakkeṉap poruḷiṉṟip peyarp poruṇmai yuṇarttiyum viṉaip poruṇmai yuṇarttiyum avaṟṟaic cārntallatu taṉittuvārā eṉa valiyuṟuttavāṟu.
(u-m)
		`atukol tōḻi kāmanōyē e-m
`varukatil lammaveñ cēri cēra e-m.
kol, til eṉṉum iṭaiccoṟkaḷ muṟaiyē peyaraiyum viṉaiyaiyum cārntu niṉṟu apporuḷai veḷippaṭuttavāṟu kāṇka.
peyaraiyum viṉaiyaiyum cārntuvarutal iṭaiccoṟkum uriccoṟkumuriya potuvilakkaṇam. tamakkeṉap poruḷiṉmai iṭaiccoṟkuc ciṟappilakkaṇamākum.
peyaroṭum viṉaiyoṭum naṭaipeṟṟiyalum tamakkiyalpila eṉap potuppaṭak kūṟivataṉāl iṭaic coṟkaḷ tammāṟ cārappaṭuñ colliṉ vēṟāy varutalēyaṉṟi, uṇṭaṉaṉ, uṇṭāṉ e-m. eṉmaṉār, eṉṟiciṉōr, e-m. aruṅkuraittu e-m. accoṟkaḷukku uṟuppāy varutalum koḷḷappaṭum.
	250.	avaitām,
puṇariya ṉilaiyiṭaip poruṇilaik kutanavum
viṉaiceyaṉ maruṅkiṟ kālamoṭu varunavum
vēṟṟumaip poruḷvayi ṉurupā kunavum
acainilaik kiḷavi yāki varunavum
icainiṟaik kiḷavi yāki varunavum
tattaṅ kuṟippiṟ poruḷcey kunavum
oppil vaḻiyāṟ poruḷcey kunavumeṉ
ṟappaṇ piṉavē nuvaluṅ kālai.
iḵtu avviṭaic coṟkaḷiṉ pākupāṭu kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ) muṟkūṟiya iṭaiccoṟkaḷtām irumoḻi tammiṟ puṇartal iyaṉṟa nilaimaikkaṇ avaṟṟiṉ poruḷ nilaikku utaviceytu varuvaṉavum, viṉaiccoṟkaḷai muṭikku miṭattu accollakattuk kālaṅkāṭṭum uṟuppu mutaliyaṉa vāy niṟpaṉavum, vēṟṟumaikporuṭkaṇ vēṟṟumaiyurupu kaḷāy varuvaṉavum, tamakkōr poruḷiṉṟit tāmcārnta peyar viṉaikaḷai acaiyap paṇṇum nilaimaiyavāy varuvaṉavum, ceyyuṭkaṇ icainiṟaittalē poruḷāka varuvaṉavum, tattaṅkuṟippāṟ poruḷuṇarttuvaṉavum, oppumai tōṉṟāta vaḻi avvoppumaip poruṇmaiyai yuṇartti varuvaṉavum eṉac collappaṭṭa ēḻiyalpiṉaiyuṭaiyaṉa collumiṭattu. eṉṟavāṟu.
`puṇariyal nilaiyiṭaip poruḷnilaikkutavuna eṉṟatu, alvaḻip poruḷukku uriyaṉa ivai vēṟṟumaip poruḷukku uriyaṉa ivaiyeṉa eḷitiṟ poruḷuṇarntu koḷḷutaṟku aṟikuṟiyākiya iṉ, vaṟṟu mutaliya cāriyaikaḷai. ivai eḻuttatikārattiṟ kūṟappaṭṭaṉa. `viṉaiceyal maruṅkiṟ kāla moṭu varuna eṉṟatu, viṉaiccollai mutaṉilaiyum iṟuti nilaiyum iṭainilaiyumākap pirittuc ceykai ceyyumiṭattuk kālaṅkāṭṭiyum pālkāṭṭiyum ataṉakattu uṟuppāy niṟpaṉa vaṟṟai. ivai viṉaiyiluṭ kūṟappaṭṭaṉa. vēṟṟumaip poruḷ vayiṉ urupākuna eṉṟatu, ai, oṭu, ku, iṉ, atu, kaṇ eṉavarum vēṟṟumaiyurupukaḷai. ivai vēṟṟumaiyiyaliṟ kūṟappaṭṭaṉa. acaittal - cārttutal. poruḷuṇarttātu peyaroṭum viṉaiyoṭuñ cārttic collappaṭṭu niṟṟaliṉ acainilai eṉpatu kāraṇappeyar. acainilaikkiḷaviyāki varuvaṉa miyā, ikum mutalāyiṉa. ceyyuṭkaṇ icainiṟaittu niṟpaṉa icai niṟaiyām. icai niṟaiyāvaṉa ē mutalāyiṉa. tattaṅkuṟippiṟ poruḷ ceykuna eṉṟatu, tattaṅkuṟippiṉāṟ poruḷuṇarttum iṭaiccoṟkaḷai. kuṟippu eṉpatu colluvāṉ kaṇṇatāyiṉum avaṉ kuṟitta poruḷaic coṟkaḷ tāṅki niṟṟaliṉ `tattaṅ kuṟippiṉ poruḷ ceykuna eṉṟār. acainilai, icai niṟai, tattaṅkuṟippiṟ poruḷ ceykuna ākiya immūvakai iṭaic coṟkaḷum iv iṭaiyiyaliṉ kaṇṇē uṇarttappaṭukiṉṟaṉa. oppil vaḻiyāṟ poruḷ ceykuna eṉṟatu oppumai uṇarttum ottal eṉṉum col illāta nilaiyil oppumaip poruḷai yuṇarttum aṉṉa āṅka mutaliya uvamavurupukaḷai. poruḷ pulappāṭākiya uvamaikkuriya ivvurupukaḷ poruḷati kārattil uvamaviyalil viritturaikkappaṭum.
iṭaiccol ēḻaṉuḷ mutal niṉṟa mūṉṟum mēlē uṇarttappaṭṭamaiyāl muṉ vaittār. oppil vaḻiyāṟ poruḷ ceykuna piṉṉar uṇarttappaṭutaliṉ iṟutikkaṇ vaittār. eñciya mūṉṟum ivviyaliṉ uṇarttappaṭutaliṉ iṭai vaittār.
	251.	avaitām,
muṉṉum piṉṉum moḻiyaṭuttu varutalum
tammīṟu tiritalum piṟitava ṇilaiyalum
aṉṉavai yellām uriya veṉpa.
iḵtu iṉṉum avviṭaiccoṟ kuriyatōr potuviti kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ) mēṟcollappaṭṭa iṭaiccoṟkaḷ tām iṭai varutalēyaṉṟit tammāṟ cārappaṭuñcoṟku muṉṉum piṉṉum varutalum, tammīṟu vēṟupaṭṭu varutalum, piṟitōriṭaiccol tammuṉ vantu cārappeṟutalum ākiya attaṉmaiyavellām uriya veṉṟu kūṟuvar āciriyar. eṉṟavāṟu.
(u-m) `atumaṉ e-m. `kēṇmiyā e-m. cārappaṭu moḻiyai muṉṉaṭuttu vantaṉa. `koṉṉūr e-m. `ōoviṉitē e-m piṉṉaṭuttu vantaṉa. (īṇṭu muṉpiṉ eṉpaṉa iṭapporuḷa.) `uṭaṉuyir pōkukatilla eṉpuḻittil eṉṉum iṭaiccol īṟutirintu vantatu. `varukatillamma veñcēricēra eṉpuḻi til eṉṉum iṭaiccolmuṉṉar amma eṉṉum iṭaiccol niṟṟaliṉ piṟitu avaṇ nilaiyalāyiṟṟu.
avaitām eṉap potuvakaiyāṉ nōkkiṉārēṉum iv vilakkaṇam ivvōttiṉkaṇ uṇarttappaṭum acainilai, icainiṟai, tattaṅ kuṟippiṟ poruḷceyvaṉa ākiya mūṉṟaṟku meṉakkoḷka eṉavum, `aṉṉavaiyellām eṉṟataṉāṉ, `maṉṉaiccol `koṉṉaiccol eṉat tammaiyuṇara niṉṟavaḻi īṟutiritalum, `ṉakāraimuṉṉar eṉa eḻuttuc cāriyai īṟutiritaluṅ koḷka eṉavum kūṟuvar cēṉāvaraiyar.
iṭaiccoṟkellām potuvilakkaṇamum avaṟṟiṉ pākupāṭum avaṟṟukkōr potuvitiyum uṇarttum im mūṉṟu cūttirap poruḷkaḷaiyum tokuttuk kūṟum muṟaiyil amaintatu,
	419.	vēṟṟumai viṉaicāriyaiyop purupukaḷ
tattam poruḷa vicainiṟai yacainilai
kuṟippeṉeṇ pakutiyiṟ ṟaṉittiya liṉṟip
peyariṉum viṉaiyiṉum piṉmuṉ ṉōriṭat
toṉṟum palavumvan toṉṟuvatiṭaiccol.
eṉavarum naṉṉūṟ cūttiramākum.
vēṟṟumaiyurupu viṉaiyurupu cāriyaiyurupu uvamaivurupu ivaikaḷākiyum, tattam poruḷ kāṭṭuvaṉavum icai niṟaip paṉavum acainilaiyāy varuvaṉavum kuṟippiṉ varuvaṉavum eṉṉum eṭṭuppakutiyavāyt tāmākat taṉittu naṭatta liṉṟip peyar viṉaikaḷām coṟkaḷiṉ piṉṉāyiṉum muṉṉāyiṉum ōriṭattu oṉṟākavō palavākavō vantu niṟpatu iṭaic collākum eṉpatu itaṉ poruḷ.
`tattaṅ kuṟippiṟ poruḷ ceyvaṉa eṉat tolkāppiya ṉār kūṟiya iṭaic coṟkaḷait `tattam poruḷa eṉavum, `kuṟippu eṉavum irutiṟattaṉavākak koṇṭu iṭaic coṟkaḷ eṭṭu vakaippaṭum eṉṟār naṉṉūlār. ivaṟṟuḷ tattam poruḷ āvaṉa: ē ō mutalāyp pirinilai mutalākiya poruḷait tōṟṟi niṟpaṉa. kuṟippāvaṉa, viṇṇeṉa, olleṉa, kalleṉa mutalāyiṉa eṉa viḷakkuvar mayilainātar.
ivviyalil tolkāppiyar virittuk kūṟiya iṭaic coṟkaḷiṉ poruḷaiyellām,
	420.	terinilai tēṟṟam aiyamuṟ ṟeṇciṟap
petirmaṟai yeccam viṉāviḻai yoḻiyicai
pirippuk kaḻivākkam iṉṉaṉa iṭaipporuḷ.
eṉa oru cūttirattāl tokuttuṇarttiṉār naṉṉūlār.
terinilai, tēṟṟam, aiyam, muṟṟa, eṇ, ciṟappu, etirmaṟai, eccam, viṉā, viḻaivu, oḻiyicai, pirippu, kaḻivu, ākkam eṉṉum ippatiṉāṉkum ivai pōlvaṉa piṟavum iṭaic coṟkaḷiṉ poruḷkaḷām eṉpatu itaṉ poruḷākum. `iṉṉaṉa eṉṟataṉāl toṟu, tōṟu, ñerēr, antō, aṉṉō, kollō, ā, āvō, aā, iṉi, eṉ, ēṉ, ētil, na, kal, ol, kol, tuṭum, tuṇ, poḷ, kam, kom eṉavarum iṭaic coṟkaḷiṉ poruḷ vakaikaḷaiyum taḻuvikkoḷvar mayilainātar. ivaṟṟoṭu cuṭṭup poruḷum viṉāpporuḷum taḻuvik koḷvar civañāṉa muṉivar.
iṭaiyiyalil uṇarttappaṭum icainiṟai, acainiṟai, tattam kuṟippiṟ poruḷ ceyvaṉa ākiya mūvakai iṭaic coṟkaḷuḷ, tattaṅ kuṟippiṟ poruḷ ceyvaṉavākiya iṭaic coṟkaḷ poruḷuṇarttum ciṟappup parappuṭaiyaṉa vātalāl avaṟṟai ivviyaliṉ muṉṉar uṇarttuvar tolkāppiyar.
	252.	kaḻivē yākka moḻiyicaik kiḷaviyeṉ
ṟammūṉ ṟeṉpa maṉṉaic collē.
itu tattam kuṟippiṟ poruḷ ceyyum iṭaiccoṟkaḷuḷ oṉṟaṉ pākupāṭu kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ) maṉ eṉṉum iṭaiccol kaḻivu kuṟittu niṟpatum ākkam kuṟittu niṟpatum oḻiyicaip poruṇmai kuṟittu niṟpatum eṉa mūṉṟām. eṉṟavāṟu.
kaḻivu eṉpatu payaṉiṉṟik kaḻintataṟku iraṅkutalākum. ākkam eṉpatu, muṉṉainilaiyiṉum mikkuḷatātal. oḻiyicai eṉpatu collātoḻintu niṉṟa coṟkaḷiṉ poruḷait tantu niṟṟal.
(u-m) ciṟiyakaṭ peṟiṉē emakkīyumaṉṉē eṉpuḻi maṉṉaiccol `atukaḻintatu eṉṉum poruḷ kuṟittu niṉṟatu. paṇṭu kāṭumaṉ, iṉṟu kayal piṟaḻum vayalāyiṟṟu eṉpuḻi maṉ ākkaṅkuṟittu niṉṟatu. kūriyatōr vāḷmaṉ eṉpuḻi maṉ eṉpatu `tiṭpamiṉṟu eṉavō `ilakkaṇamiṉṟu eṉavō eccamāy oḻinta coṟporuṇmaiyiṉai nōkki niṉṟatu.
maṉṉeṉṉum iṭaiccol mēṟkuṟitta mūvakaip poruḷōṭu acainilaiyākavum, mikuti, nilaipēṟu eṉṉum poruḷ kuṟittum ilakkiyaṅkaḷiṟ payilakkaṇṭa pavaṇanti muṉivar,
	431.	maṉṉē yacainilai yoḻiyicai yākkam
kaḻivu mikuti nilaipē ṟākum.
eṉac cūttirañ ceytār.
maṉ eṉṉum iṭaiccol acainilai, oḻiyicai, ākkam, kaḻivu, mikuti, nilaipēṟu eṉṉum āṟuporuḷilum varum eṉpatām.
(u-m) `atumaṟ koṇkaṉtērēeṉpatu acainilai. `entai emakkaruḷumaṉ eṉpuḻi `mikutiyum aruḷum eṉap poruḷ tantu niṟṟaliṉ maṉmikutip poruḷil vantatu.
	`maṉṉā vulakattu maṉṉiyatu purimē
eṉpuḻi maṉ `nilaipēṟu eṉṉum poruḷil vantatu.
	253.	viḻaivē kālam oḻicaiyicaik kiḷaviyeṉ
ṟammūṉ ṟeṉpa tillaic collē.
ituvum atu.
(i-ḷ) til eṉṉum iṭaiccol viḻaivu kuṟittu niṟpatum, kālaṅ kuṟittu niṟpatum, oḻintu niṉṟa coṟ poruḷai nōkki niṟpatum eṉa mūṉṟām. eṉṟavāṟu.
(u-m)
		vārntilaṅku vaiyeyiṟṟuc ciṉmoḻi
yarivaiyaip peṟukatil lamma yāṉē
eṉpuḻit til eṉṉum col arivaiyaip peṟutaṟkaṇ uḷatākiya viḻaiviṉkaṇ vantatu.
viḻaivu - viruppam.
		peṟṟāṅ kaṟikatil lammaviv vūrē
eṉpuḻip `peṟṟakālattu aṟika eṉak kālaṅ kuṟittu niṉṟatu.
		varukatil lammaveñ cēricēra
eṉpuḻi `vantāl iṉṉatu ceyvēṉ eṉa oḻiyicaip poruḷ nōkki niṉṟatu.
til eṉṉum iṭaiccoṟ poruḷai
	430.	viḻaivē kālam oḻiyicai tillē.
eṉavarum cūttirattāṟ kuṟittār naṉṉūlār.
	254.	accam payamili kālam perumaiyeṉ
ṟappā ṉāṉkē koṉṉaic collē.
ituvum atu.
(i-ḷ) koṉ eṉṉum iṭaiccol accap poruḷ, payaṉiṉmaip poruḷ, kālapporuḷ, perumaipporuḷ eṉa nāṉku poruḷil varum. eṉṟavāṟu.
(u-m)
		koṉmuṉai yiravūr pōlac
cilavākuka nī vāḻu nāḷē
eṉpuḻi, koṉmuṉaiyiravūr, eṉpuḻi añcivāḻum ūr eṉa accap poruḷilum, koṉṉē kaḻintaṉṟu iḷamai eṉpuḻip `payiṉiṉṟik kaḻintatu iḷamai eṉap payaṉiṉmaip poruḷilum, koṉvaralvāṭai eṉpuḻik `kātalar nīṅkiya kālamaṟintu vanta vāṭai eṉak kālapporuḷilum, `koṉṉūr tuñciṉum eṉpuḻip `pērūr tuñciṉum eṉap perumaip poruḷilum koṉ eṉṉum iṭaiccol vantatu.
koṉ eṉṉum iṭaiccol curukka nūlākiya naṉṉūlil iṭam peṟṟilatu.
	255.	eccañ ciṟappē yaiya metirmaṟai
muṟṟē yeṇṇē terinilai yākkameṉ
ṟappā leṭṭē yummaic collē.
ituvum atu.
(i-ḷ) um eṉṉum iṭaiccol, eccam, ciṟappu, aiyam, etirmaṟai, muṟṟu, eṇ, terinilai, ākkam eṉṉum poruḷ kuṟittu varutal paṟṟi eṭṭām. eṉṟavāṟu.
taṉṉaiyoḻinta poruḷaik kuṟittu niṟpatu eccamākum. aḵtu iṟantatu taḻīiyatu etiratutaḻīiyatu eṉa iruvakaippaṭum. ciṟappu - mikuti. aḵtu uyarpiṉāl mikutalum iḻipiṉāl mikutalum eṉa iruvakaippaṭum. aiyam- aiyappaṭṭa poruṇmai kuṟittuvaruvatu. yātāṉum oru toḻilai etirmaṟuttut toḻiṟ kaṇ varuvatu etirmaṟaiyākum. maṟṟetaṉaiyum nōkkātu muṟṟi niṟpatu muṟṟākum. palaporuḷai eṇṇutal kuṟittu varuvatu eṇ eṉappaṭum. oru poruḷai aiyappaṭutalum tuṇi talumiṉṟi ārāyum nilaimaikkaṇ varuvatu terinilai eṉappaṭum. mēl ākum nilaimaiyaik kuṟittu varuvatu ākkamākum. ivveṇ vakaip poruḷkaḷilum ummaiyiṭaic col varum eṉpatām.
(u-m) `cāttaṉum vantāṉ eṉpuḻi ummai koṟṟaṉum vantāṉ eṉa muṉṉikaḻcciyākiya eccaṅkuṟittu niṟṟaliṉ iṟantatu taḻīiya eccavummai. `koṟṟaṉum vantāṉ eṉpuḻi ummai cāttaṉum varuvāṉ eṉa etirnikaḻcciyaik kuṟittu niṟṟaliṉ etiratu taḻīiya eccavummaiyākum. `kuṟavarum maruḷuṅ kuṉṟu eṉpuḻi ummai kuṉṟattu niṟṟaliṉ ciṟappummaiyākum. oṉṟu irappāṉpōl iḷivantuñ collum, ulakam purappāṉ pōlvatōr matukaiyum uṭaiyaṉ (kali-47) eṉpuḻi ummai iṉṉāṉ eṉṟu tuṇiyānilaimaik kaṇ varutaliṉ aiyavummai yākum. cāttaṉ varutaṟkum uriyaṉ eṉpuḻi ummai vārāmaikkum uriyaṉ eṉṉum etirmaṟaiyai oḻipākavuṭaittāy niṟṟaliṉ etirmaṟai yummaiyākum. tamiḻ nāṭṭu mūvēntarum vantār eṉpuḻi ummai eñcāp poruṇmaikkaṇ varutaliṉ muṟṟumaiyākum. nilaṉum nīrun tīyum vaḷiyum ākāyamumeṉap pūtam aintu eṉpuḻi ummai eṇṇutaṟkaṇ varutaliṉ muṟṟumai yākum. nilaṉum nīrun tīyum vaḷiyum ākāyamumeṉap pūtam aintu eṉpuḻi ummai eṇṇutaṟkaṇ varutaliṉ eṇṇummaiyākum. irunilam aṭitōytaliṉ tirumakaḷum allaḷ aramakaḷum allaḷ ivaḷ yārākum? eṉpuḻi ummai teritaṟ poruṭkaṇ varutaliṉ terinilaiyummaiyākum. tirumakaḷō aramakaḷō eṉa aiyuṟātu ārāytaṟkaṇ varutaliṉ ivvummai aiyavummai yiṉ vēṟāta laṟiyalām. neṭiyaṉum valiyaṉum āyiṉāṉ eṉpuḻi ummai ākkaṅkuṟittu niṟṟaliṉ ākkavummai yeṉappaṭum.
ummaiyiṭaic coṟporuḷkaḷākiya ivaṟṟai,
	424.	etirmaṟai ciṟappaiya meccamuṟ ṟaḷavai
terinilai yākkamō ṭummai yeṭṭē.
eṉavarum cūttirattāṟ kuṟippiṭuvar naṉṉūlār.
etirmaṟai, ciṟappu, aiyam, eccam, muṟṟu, aḷavai, terinilai ākkam eṉṉum eṭṭup poruḷaiyum tarum ummaiyiṭaic col eṉpatu itaṉ poruḷ. itaṉkaṇ eṇṇutaṟ poruṇmai yiṉai `aḷavu eṉak kuṟittār naṉṉūlār.
	256.	pirinilai viṉāvē yetirmaṟai yoḻiyicai
terinilaik kiḷavi ciṟappoṭu tokaii
irumūṉ ṟeṉpa vōkā rammē.
ituvum atu.
(i-ḷ) pirinilai, viṉā, etirmaṟai, oḻiyicai, terinilai eṉṉum ipporuḷkaḷai mikuti eṉṉum poruḷuṭaṉ cērttu ōkāraviṭaic colliṉ poruṇmai āṟām eṉpar āciriyar. eṉṟavāṟu.
piṟaporuḷiṉiṉṟum pirittamai tōṉṟavaruvatu pirinilai yeṉappaṭum. viṉāvutaṟ poruḷil varuvatu viṉāvākum.
u-m. `yāṉō tēṟēṉ avar poy vaḻaṅkalarē eṉpuḻi ōkāram tēṟuvār piṟariṉiṉṟum taṉṉaip pirittaliṉ pirinilai yōkāramākum.
`cāttaṉ uṇṭāṉō eṉpuḻi ōkāram viṉāpporuḷil vantatu. `yāṉō koḷvēṉ eṉpuḻi ōkāram, yāṉ koḷḷēṉ eṉa etirmaṟai kuṟittu niṉṟatu. `koḷalō koṇṭāṉ eṉpuḻi ōkāram, koṇṭuyyap pōyiṉāṉ allaṉ eṉpatu mutalāya oḻinta coṟkaḷai nōkki niṟṟaliṉ oḻiyicai yōkāramākum. `tirumakaḷō allaḷ, aramakaḷō allaḷ ivaḷyār eṉpuḻi ōkāram aiyap poruḷ kuṟiyātu terintu ārāytaṟkaṇ varutaliṉ terinilaiyē yākāramākum. ōo periyaṉ eṉpuḻi ōkāram perumaiyiṉ mikuti kuṟittu niṟṟaliṉ ciṟappōkāramākum. aiyameṉṉum ōkāram terinilaikkaṇ aṭaṅkum eṉpar teyvac cilaiyār.
ōkāraviṭaic coṟkut tolkāppiyaṉār kūṟiya mēṟkuṟittu āṟuporuḷkaḷuṭaṉ kaḻivum acainilaiyum eṉṉum iraṇṭiṉaiyum cērttu eṭṭākakkoṇṭu,
	422.	oḻiyicai viṉācciṟap petirmaṟai terinilai
kaḻivacai nilaipirip peṉaveṭ ṭōvē.
eṉac cūttirañ ceytār pavaṇanti muṉivar.
oḻiyicaiyum viṉāvum ciṟappum etirmaṟaiyum terinilaiyum kaḻivum acainilaiyum pirippum eṉa eṭṭup poruṭ pakuti kaḷaiyuṭaiyatu ōkāraviṭaic collām eṉpatu itaṉ poruḷākum.
kaḻivu eṉpatu, oṉṟaic ceyyātu kaḻintamaikku iraṅkutal.
		naitaloṉṟi nallaṟañ ceykilār
ōo tamakkōr uṟutiyuṇarārō
eṉpuḻi ōkāram acainilaiyāy niṉṟatu.
	257.	tēṟṟam viṉāvē pirinilai yeṇṇē
yīṟṟacai yivvain tēkā rammē.
iḵtu ēkāra viṭaiccoṟ poruḷ tarumāṟu uṇarttukiṉṟatu.
(i-ḷ) tēṟṟam, viṉā, pirinilai, eṇ, īṟṟacai eṉa ivvaintākum ēkāraviṭaiccol. eṉṟavāṟu.
tēṟṟam - teḷivu poruṇmai. īṟṟacaiyāvatu ceyyuḷiṉ iṟutikkaṇ acainilaiyāy niṟpatu. ceyyuḷiṉ iṭaiyilum varutaliṉ īṟṟacai eṉpatu mikuti nōkkic ceṉṟa peyar.
(u-m) `uṇṭēe maṟumai eṉṟāṅkut teḷiviṉkaṇ varuvatu tēṟṟēkāram. `nīyē koṇṭāy eṉṟāṅku viṉāp poruḷuṇarttuvatu viṉāvēkāram. `avaruḷ ivaṉē kaḷvaṉ eṉṟāṅkup pirittal poruḷil varuvatu pirinilaiyē kāram. `nilaṉē nīrē tīyē vaḷiyē vicumpē eṉṟāṅku eṇṇutaṟ poruḷil varuvatu eṇṇēkāram. `kaṭalpōṟṟōṉṟal kāṭiṟantōrē eṉṟāṅkuc ceyyuḷiṟutikkaṇ acainilaiyāy niṟpatu īṟṟacaiyēkāram. yāṉē koṇṭēṉ eṉpuḻi, `nīyē koṇṭāy eṉṉum etirmaṟaip poruḷ tarutal. `māṟu koḷeccamum viṉāvum (tol - eḻuttu - uyirmayaṅ - 73) eṉpataṉāṟ koḷka eṉpar nacciṉārkkiṉiyar. māṟuko ḷeccam viṉāviṉuḷ aṭaṅkum eṉpar teyvaccilaiyār.
pirinilai mutalākiya aintuṭaṉ `ēyuṅ kuraiyum icai niṟaiyacai nilai (tol - col- 271) eṉap piṉṉark kūṟappaṭum icainiṟaiyaiyuṅkūṭṭi ēkāra viṭaiccol āṟām eṉpar pavaṇanti muṉivar.
	421.	pirinilai viṉāveṇ ṇīṟṟacai tēṟṟam
icainiṟai yeṉa vāṟēkā rammē.
eṉpatu naṉṉūṟ cūttiramākum. icai niṟaittaṟ poruḷ taravaruvatu icai niṟaiyeṉappaṭum.
eyē yivaḷorutti pēṭiyō veṉṟār eṉpuḻi ēkāram icai niṟaiyāy vantatu. tēṟṟap poruḷ piri nilaik kaṇṇēyuḷatātaliṉ ipporuḷai vēṟeṭuttuk kūṟutal ēṉaiyapōṟ ciṟappuṭaittaṉṟeṉpār, itaṉaip poruṭ ciṟappillā īṟṟacaikkum icainiṟaikkum iṭaiyē kūṟiṉār  eṉpar civañāṉamuṉivar. `avaṉē koṇṭāṉ eṉpatu orōvaḻi `avaṉ koḷkilaṉ eṉa etirmaṟaip poruḷtariṉ atu cemporuḷaṉṟi valintu koḷḷappaṭutaliṉ, māṟuko ḷeccamākiya avvēkārattaip pavaṇantiyār eṭuttuk kūṟātu viṭṭār eṉak karutavēṇṭiyuḷatu.
	258.	viṉaiyē kuṟippē yicaiyē paṇpē
eṇṇē peyarō ṭavvaṟu kiḷaviyuṅ
kaṇṇiya nilaittē yeṉaveṉ kiḷavi.
iḵtu eṉaveṉṉum iṭaiccoṟ poruḷtarumāṟu kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ) viṉai, kuṟippu, icai, paṇpu, eṇ, peyar eṉṉum āṟuporuṇmaiyuṅ kuṟittu varuvatu eṉa eṉṉum iṭaic collām. eṉṟavāṟu.
(u-m) `malaivāṉ koḷkeṉa vuyarpali tūuy eṉa viṉaipporuḷilum, `tuṇṇeṉat tuṭittatu eṉakkuṟippup poruḷilum, `olleṉa volittatu eṉa icaipporuḷilum, `veḷḷeṉa viḷarttatu eṉap paṇpupporuḷilum, `nilaṉeṉa nīreṉat tīyeṉa vaḷiyeṉa vicumpeṉa eṉa eṇṇutaṟ poruḷilum, `aḻukkāṟeṉavoru pāvi eṉap peyarp poruḷilum eṉaveṉṉum iṭaiccol vantavāṟu kaṇṭu koḷka. eḻuttatikārattuḷ `eṉaveṉ eccam (eḻut - 204) eṉa ōtutalāṉ, ivaiyellām viṉaiyeccap poruṇmai yuṇaravum peyareccap poruṇmai yuṇaravum varum eṉpar teyvac cilaiyār.
	259.	eṉṟeṉ kiḷaviyu mataṉō raṟṟē.
iḵtu eṉṟeṉṉum iṭaiccoṟ poruḷtarumāṟu kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ) `eṉṟu eṉṉum iṭaiccollum `eṉa eṉpatu pōla av āṟuporuḷum kuṟittuvarum. eṉṟavāṟu.
(u-m) `naraivaru meṉṟeṇṇi eṉavum, `viṇṇeṉṟu vicaittatu eṉavum, `olleṉṟolikkum oli puṉalūraṟku eṉavum, `pacceṉṟupacuttatu eṉavum, `nilaṉeṉṟu nīreṉṟu tīyeṉṟu vaḷiyeṉṟu vicumpeṉṟu eṉavum, `pāriyeṉ ṟoruvaṉuḷaṉ eṉavum eṉṟeṉṉum iṭaiccol viṉai, kuṟippu icai, paṇpu, eṇ, peyar eṉṉum poruḷil muṟaiyē vantavāṟu kāṇka.
ivviru cūttirap poruḷaiyum tokuttukkūṟum muṟaiyil amaintatu,
	423.	viṉai peyar kuṟippicai yeṇpaṇ pāṟiṉum
eṉaveṉu moḻivarum eṉṟum aṟṟē.
eṉṉum naṉṉūṟ cūttiramākum.
`viṉai, peyar, kuṟippu, icai, eṇ, paṇpu eṉṉum āṟuporuḷiṉum eṉaveṉṉum iṭaiccol varum. eṉṟu eṉṉum iṭaiccollum av āṟu poruḷiṉum varum. eṉpatu itaṉ poruḷākum.
	260.	viḻaiviṉ ṟillai taṉṉiṭat tiyalum.
itu, muṟkūṟiya `til eṉṉum iṭaiccoṟkup puṟaṉaṭai kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ) (viḻaivu, kālam, oḻiyicai eṉṉum mūvakaip poruḷkaḷuḷ) viḻaiviṉkaṇ varum tilleṉṉum iṭaic col taṉmaiyiṭattil varum. eṉṟavāṟu.
taṉṉiṭam - taṉmaiyiṭam. taṉṉiṭattiyalum eṉavē til eṉpatu ēṉaip paṭarkkai muṉṉilaiyiṭaṅkaḷil vārātu eṉa niyamittavāṟām. viḻaiviṉ tillai taṉṉiṭattiyalum eṉavē oḻinta kālap poruḷilum oḻiyicaip poruḷilum varum til eṉpaṉa mūviṭattiṟkum uriyaṉa eṉpatum peṟappaṭum. til, tillai eṉa īṟutirintatu. utāraṇam mēṟkāṭṭiyavē koḷka.
	261.	teḷivi ṉēyuñ ciṟappi ṉōvum
aḷapi ṉeṭutta vicaiya veṉpa.
iḵtu ēkāra ōkāraṅkaḷ mikku olikkumāṟu kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ) teḷivu poruṇmaikkaṇ varum ēkāramum, ciṟappup poruṇmaikkaṇ varum ōkāramum iraṇṭu māttiraiyiṉ mikku mūṉṟu māttiraiyiṉaiyuṭaiya eṉṟu kūṟuvar āciriyar. eṉṟavāṟu.
ēkāra ōkāraṅkaḷ aḷapeṭaiyāy varutal mēṟkāṭṭap paṭṭavaṟṟuḷḷum piṟaviṭattum kaṇṭukoḷka.
	262.	maṟṟeṉ kiḷavi viṉaimāṟ ṟacainilai
yappā liraṇṭeṉa moḻimaṉār pulavar.
itu, maṟṟu eṉṉum iṭaiccolliṉ iyalpu kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ) maṟṟu eṉṉuñcol, viṉaimāṟṟum acai nilaiyum eṉa iraṇṭām eṉpar āciriyar. eṉṟavāṟu.
viṉaimāṟṟu eṉpatu, oru viṉai nikaḻcciyai māṟṟutaṟ poruḷpaṭa varuvatu. `maṟṟaṟivām nalviṉaiyāmiḷaiyam eṉṟa vaḻi, `aṟañceytal piṉ aṟivām eṉa akkālattu viṉai māṟṟutalāṉ maṟṟu eṉpatu viṉaimāṟṟiṉkaṇ vantatu. atumaṟ ṟavalaṅ koḷḷātu, notumaṟ kaluḻumiv vaḻuṅkalūrēeṉpuḻi maṟṟu acainilaiyāy vantatu.
maṟṟu eṉṉum ivviṭaiccol viṉaimāṟṟākavum acai nilaiyākavum varutalēyaṉṟic colkiṉṟatu oḻiya iṉi vēṟoṉṟu eṉap piṟitu eṉṉum poruḷilum ilakkiyaṅkaḷiṟ payilkiṉṟatu.  maṟṟu eṉpatu `piṟitu eṉum ipporuḷil vaḻaṅkutaṟku `iṉi maṟṟoṉṟurai eṉa utāraṇaṅ kāṭṭiṉar nacciṉārkkiṉiyar. maṟṟu eṉpatu viṉaimāṟṟu, acainilai, piṟitu eṉṉum mūṉṟu nilaiyilum payilakkaṇṭa pavaṇantiyār,
	432.	viṉaimāṟ ṟacainilai piṟiteṉu maṟṟē.
eṉac cūttirañceytār.
maṟṟu eṉṉum iṭaiccol viṉaimāṟṟu, acainilai, piṟitu eṉṉum immūṉṟu poruḷaiyum tarum. eṉpatu itaṉ poruḷākum.
(u-m)
		ūḻiṟ peruvali yāvuḷa maṟṟoṉṟu
cūḻiṉun tāṉmun tuṟum.
eṉpuḻi `maṟṟoṉṟu eṉpatu `ūḻallāta piṟitu oṉṟu eṉṉum poruḷ tantamai kāṇka.
	263.	eṟṟeṉ kiḷavi yiṟanta poruṭṭē.
iḵtu eṟṟu eṉṉum iṭaiccolliṉ iyalpu kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ) eṟṟu eṉṉuñcol kaḻintatu eṉṉum iraṅkaṟ poruṇmaiyiṉaiyuṭaiyatām. eṉṟavāṟu.
iṟanta poruṇmaiyāvatu, oṉṟiṭattiṉiṉṟum oṉṟu pōyiṟṟu eṉak kaḻintataṟkiraṅkutalākiya poruṇmai.
(u-m) `eṟṟeṉ ṉuṭampi ṉeḻiṉalam eṉpuḻi eṟṟu eṉpatu eṉṉuṭampiṉ eḻilnalam iṟantatu eṉa iraṅkutaṟ poruḷpaṭa niṉṟatu. eṟṟu ēṟṟamillāruḷ yāṉ ēṟṟa millātēṉ eṉpuḻiyum `itupoḻutu tuṇivillāruḷ tuṇivillātēṉ yāṉ, eṉ tuṇivu iṟantatu eṉa eṟṟu eṉṉum iṭaiccol kaḻintatu eṉa iraṅkutaṟ poruḷpaṭa vantamai kāṇka. ēṟṟam - tuṇivu.
	264.	maṟṟaiya teṉṉuṅ kiḷavi tāṉē
cuṭṭunilai yoḻiya viṉaṅkuṟit taṉṟē.
itu, maṟṟaiyatu eṉṉum iṭaiccolliṉ iyalpu kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ) `maṟṟaiyatu eṉap peyarkku mutaṉilaiyāy varum `maṟṟai eṉṉum aikāravīṟṟu iṭaiccol, cuṭṭappaṭṭataṉai oḻittu ataṉ iṉaṅ kuṟittu niṟkum. eṉṟavāṟu.
oruvar āṭaiyoṉṟaik koṇarntavaḻi avvāṭai yiṉai virumpātavaṉ `maṟṟaiyatu koṇā eṉpaṉ. annilaiyil maṟṟaiyatu eṉṉuñcol accuṭṭiya āṭaiyai yoḻittu ataṟkiṉamākiya āṭaiyiṉaik kuṟittu niṟṟal kāṇka.
`maṟṟai eṉṉum aikāravīṟṟiṭaic col perumpālum maṟṟaiyatu, maṟṟaiyavai, maṟṟaiyavaṉ eṉṟāṅku mutaṉilaiyāy niṉṟallatu poruḷ viḷakkāmaiyiṉ `maṟṟaiyatu eṉa vikuti yoṭu puṇarttuk kūṟiṉār. ciṟupāṉmai `maṟṟaiyāṭai eṉa vikutiyiṉṟit tāṉēyum varum.
iccūttirattai aṭiyoṟṟiyamaintatu, 
	433.	maṟṟaiya teṉpatu cuṭṭiya taṟkiṉam.
eṉavarum naṉṉūṟ cūttiramākum.
maṟṟaiyatu eṉṉum iṭaiccol cuṭṭiyataṉai yoḻiya ataṟku iṉamāṉatu oṉṟaik kuṟikkum eṉpatu itaṉ poruḷākum.
	265.	maṉṟaveṉ kiḷavi tēṟṟañ ceyyum.
itu, maṉṟa eṉṉum iṭaiccolliṉ iyalpu kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ) maṉṟa eṉṉuñ col teḷivu poruṇmaiyai uṇarttum. eṉṟavāṟu.
(u-m) kaṭavuḷāyiṉumāka, maṭavai maṉṟa vāḻiya murukē eṉa varum `maṭavai maṉṟa eṉpuḻi maṉṟa eṉṉum iṭaiccol maṭavaiyē eṉat tēṟṟapporuḷil vantamai kāṇka.
	266.	tañcak kiḷavi yeṇmaip poruṭṭē.
itu, tañcam eṉṉuṅ colliṉ iyalpu kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ) tañcam eṉṉum iṭaiccol eḷitu eṉṉum poruṇmaiyaiyuṭaiyatu. eṉṟavāṟu.
(u-m) `muracukeḻutāyat taracō tañcam (puṟam-73) eṉat tañcakkiḷavi `aracu koṭuttal eḷitu eṉa eṇmaip poruḷuṇarttiyavāṟu kāṇka
	267.	anti lāṅka vacainilaik kiḷaviyeṉ
ṟāyiraṇ ṭāku miyaṟkait teṉpa.
iḵtu antil eṉṉum iṭaiccolliṉ iyalpu kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ) antil eṉṉuñcol āṅka eṉṉum iṭap poruḷuṇarttutalum, acainilaic collātalum eṉa avviraṇṭu kūṟām iyaṟkaiyaiyuṭaiyatu eṉṟu kūṟuvar pulavar. eṉṟavāṟu.
(u-m) varumē, cēyiḻai antiṟ koḻunaṟ kāṇiya eṉa iṭañcuṭṭi vantatu.
		antiṟ kacciṉaṉ kaḻaliṉaṉ
eṉa acainilaiyāy niṉṟatu.
iccūttirattu `āṅka eṉṟatu avviṭam eṉṟa poruḷil āṅku eṉpatu āṅka eṉattirintu niṉṟa peyarc collākum. iccūttirattil varum antil eṉpatōṭu piṟkūṟappaṭum `āṅkavuraiyacai (277) eṉpataṉaiyuṅkūṭṭi,
	436.	antilāṅ kacainilai yiṭapporu ḷavvē.
eṉac cūttirañ ceytār naṉṉūlār.
antil āṅku eṉṉum ivviraṇṭiṭaic collum acainilaiyāyum iṭapporuḷuṇarttiyum varuvaṉa eṉpatu itaṉ poruḷākum. itaṉkaṇ `āṅku eṉṟatu `āṅka uraiyacai (277) eṉat tolkāppiyar cuṭṭiya āṅka eṉṉum akaravīṟṟiṭaic colliṉ tiripākum.
(u-m)
		āṅkat, tiṟaṉalla yāṅkaḻaṟa yārai nakumim
 makaṉallāṉ peṟṟa makaṉ (kali - 86)
eṉpuḻi āṅka acainilai. `āṅkāṅkāyiṉumāka eṉpuḻi āṅku eṉpatu iṭapporuṭṭāy niṉṟatu.
	268.	kollē aiyam.
(i-ḷ) kol eṉṉum iṭaiccol aiyapporuḷil varum. eṉṟavāṟu.
(u-m) `iṉṟum varuṅkol (puṟam - 264) eṉavarum. `kuṟṟikollō, makaṉ kollō eṉa uraiyāciriyar kāṭṭiya eṭuttukkāṭṭuḷ ōkāram viṉāpporuḷuṇarttak `kol eṉpatu acainilaiyāy amaitalaik kaṇṭa pavaṇantiyār, kol eṉpatu aiyapporuḷil varutalēyaṉṟi acai nilaiyāyum varum eṉpataṉai,
	434.kollē yaiyam acainilaik kūṟṟē.
eṉavarum cūttirattāl uṇarttiṉār.
(u-m) `ivvuruk kuṟṟikol makaṉkol eṉpatu kuṟṟiyō makaṉō eṉṉum poruḷpaṭa varutaliṉ aiyam.
piriveṇṇip poruḷvayiṟ pirintanaṅkātalar varuvar kol vayaṅkiḻāy (kalit - 11) eṉpuḻik kol acainilai.
	269.	ellē yilakkam.
(i-ḷ) el eṉṉum col ilakkam (viḷakkam) eṉṉum poruḷpaṭa varum. eṉṟavāṟu.
(u-m) elvaḷai, ilaṅkumvaḷai eṉpatu itaṉ poruḷ. ilakkam - viḷakkam. oḷiyākiya paṇpiṉait tattaṅ kuṟippāṉaṉṟi veḷippaṭaiyāka uṇarttum iccollai uriccol eṉak koḷḷutalē poruttamuṭaiyatākum eṉpatu, elleṉpatu uriccol nīrmaittāyiṉum, āciriyar iṭaic collāka ōtiṉamaiyāṉ iṭaiccolleṉṟu kōṭum eṉavarum cēṉāvaraiyar uraiyāl iṉitu viḷaṅkum.
iṭaiccol, uriccol eṉṉum pakuppiṉai nuṉit tuṇarntu ilakkaṇa nūl ceyta tolkāppiyar, ilakkameṉap poruḷpaṭum `el eṉṉum lakaravīṟṟu uriccollai iṭaiyiyaliṟ kūṟiyiruttal iyalātu eṉpatum, iraṅkutaṟ poruṭṭākiya ellē eṉṉum ēkāravīṟṟu iṭaic collaiyē āciriyar ivviyaliṟ kūṟiyiruttal vēṇṭum eṉpatum, ellēyirakkam eṉat tolkāppiyar kūṟiya cūttirattil rakarattai lakaramākak koṇṭa piṟaḻcciyē immāṟṟattiṟkuk kāraṇameṉpatum kālañceṉṟa ilakkaṇaṅ kaṭalaṉārākiya aracañcaṇmukaṉār ārāyntu kaṇṭa uṇmaiyākum.
(u-m)
		`veṇmatiyum pāmpum uṭaṉē vaittīr
kaḷḷattai maṉattakattē karantu vaittīr
kaṇṭārkkup pollātu kaṇṭīr ellē    (6-45-3)
eṉat tirunāvukkaracarum,
		`ellē yiḷaṅkiḷiyē iṉṉum uṟaṅkutiyō
(tiruppāvai - 15)
		`ellē yīteṉṉa iḷamai emmaṉaimār kāṇil oṭṭār
(nācciyār tirumoḻi - 3-3)
eṉa āṇṭāḷum aruḷiya tiruppāṭalkaḷil ellē eṉṉum iṭaiccol iraṅkutaṟ poruḷpaṭa varutal iṅku nōkkat takuvatākum.
	270.	iyaṟpeyar muṉṉar āraik kiḷavi
palarkkuri yeḻuttiṉ viṉaiyoṭu muṭimē.
iḵtu ār eṉṉum iṭaiccolliṉ muṭipu kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ) iyaṟpeyar muṉṉar varum ār eṉṉum iṭaic col palaraṟi collāl muṭiyum. eṉṟavāṟu.
iṅku iyaṟpeyar eṉṟatu, irutiṇaikkum aḵṟiṇaiyil irupālukkum uriyapeyarai. palarkkuriyeḻuttiṉ viṉai eṉṟatu, uyartiṇaikkuriya palarpāl viṉaiyai. `muṭiyumē eṉṉum ceyyumeṉṉum muṟṟu uyirmey keṭa muṭimē eṉa vantatu.
(u-m) peruñcēntaṉār vantār; muṭavaṉār vantār; muṭattāmak kaṇṇiyār vantār; tantaiyār vantār; eṉavum, nariyār vantār eṉavum varum.
nampiyār vantār; naṅkaiyār vantār eṉac ciṟupāṉmai uyartiṇaip peyarmuṉ ār varutal oṉṟeṉa muṭittal eṉpataṉāṟ koḷḷappaṭum. cāttaṉ, cātti eṉṉum ōramaip peyar muṉvantu orumai citaiyāmal cāttaṉār, cāttiyār eṉa niṟkum ār eṉṉum iṭaiccol, appeyaroṭu oṟṟumai yuṭaiyatāyp palaraṟi collāl muṭitaliṉ, oruvaraik kūṟum paṉmaik kiḷaviyiṉ vēṟātal uṇarka.
	271.	acainilaik kiḷavi yākuvaḻi yaṟital.
itu mēlataṟkup puṟaṉaṭai.
(i-ḷ) ār eṉṉum iṭaiccol acainilaiyāy varum iṭam aṟika. eṉṟavāṟu.
vaḻi - iṭam. aṟital - aṟika. allīṟṟu viyaṅkōḷ. ākumiṭam aṟika eṉṟataṉāl, ār acainilaiyākumiṭattu ummai muṉṉarum ummīṟṟuviṉai muṉṉarum varum eṉpar cēṉāvaraiyar.
(u-m)
		 `peyariṉākiya tokaiyu ruḷavē
eṉpuḻit tokaiyumār eṉa ummaimuṉ ār acainilai yāyiṟṟu.
		`ellāvuyiroṭuñ cellumār mutalē
eṉpuḻic cellumār eṉa ummīṟṟu viṉaimuṉ ār acainilai yāyiṟṟu.
	272.	ēyuṅ kuraiyum icainiṟai yacainilai
yāyiraṇ ṭāku miyaṟkaiya veṉpa.
iḵtu, ē, kurai eṉṉum iṭaiccoṟkaḷiṉ iyalpu kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ) ēyeṉṉum iṭaiccollum, kuraiyeṉṉum iṭaiccollum icainiṟaiyum acainilaiyum eṉa ōroṉṟu iraṇṭām. eṉṟavāṟu.
(u-m) ēe yiḵtottaṉ eṉpoṟāṉ kēṭṭaik kāṇ eṉpuḻi ē icai niṟaiyāy vantatu. `ēe yeṉ colluka eṉpuḻi ē acainilaiyāy niṉṟatu. aḷitōtāṉē peṟalaruṅ kuraittē eṉpuḻik kuraiicai niṟaiyāy vantatu. pal kurait tuṉpaṅkaḷ ceṉṟupaṭum (tirukkuṟaḷ - 1045) eṉpuḻik kurai acainilaiyāy niṉṟatu.
icainiṟaiyāyum acainilaiyāyum varum ēkāram, perumpālum toṭarmoḻi mutaṟkaṇ pirintu niṉṟallatu vārāmaiyiṉ, cārnta moḻiyōṭu oṉṟupaṭṭicaittu iṭaiyum iṟutiyum niṟkum tēṟṟēkāram mutaliyavaṟṟōṭu oruṅku kūṟātu itaṉai vēṟu kūṟiṉār eṉavum, ē, kurai eṉpaṉavaṟṟuḷ oru collē icainiṟaiyum acainilaiyu mākaluṭaimaiyāṉ ivaṟṟai oru cūttirattil iyaittuk kūṟiṉār eṉavum kūṟuvar cēṉāvaraiyar.
	273.	māveṉ kiḷavi viyaṅkō ḷacaiccol.
itu, mā eṉṉum iṭaiccolliṉ iyalpu kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ) mā eṉṉum iṭaiccol viyaṅkōḷaic cārntu acainilaiyāy varum. eṉṟavāṟu.
(u-m) 
		`puṟkai yuṇkamā koṟkai ḷacaiccol.
eṉavarum. iccūttirattai, ivvāṟē
	438.	māveṉ kiḷavi viyaṅkō ḷacaiccol.
eṉa naṉṉūlil eṭuttāḷvar pavaṇanti muṉivar.
	274.	miyāyika mōmati yikuñciṉ ṉeṉṉum
āvayi ṉāṟu muṉṉilai yacaiccol.
itu, muṉṉilaiyacaiccol ivaiyeṉat tokut turaik kiṉṟatu.
(i-ḷ) miyā, ika, mō, mati, ikum, ciṉ eṉṉum iṭaiccoṟkaḷ āṟum muṉṉilaimoḻiyaic cārntuvarum acaic collām. eṉṟavāṟu.
(u-m) kēṇmiyā, `kaṇpaṉiyāṉṟika, `kaṇṭatu moḻimō, `uraimati, `mellam pulampa kaṇṭikum, `kāppum pūṇṭiciṉ eṉa muṟaiyē miyā mutaliya āṟum muṉṉilaikkaṇ acaiyāy vantaṉa.
mēṟkuṟitta āṟiṉuḷ āciriyar tolkāppiyaṉārāl ēṉaiyiṭattoṭum varum eṉap piṉvarum cūttirattāṟ piritturaikkappaṭum ikum, ciṉ eṉṉum iraṇṭiṉaiyum nīkki, avarāṟ kūṟappaṭāta attai, ittai, vāḻiya, māḷa, ī, yāḻa eṉṉum āṟiṭaic coṟkaḷaiyum kūṭṭi ippattiṭaic collum muṉṉilaikkaṇ acainilaiyāy varum eṉṟār pavaṇanti muṉivar.
	439.	miyāyika mōmati yattai yittai
vāḻiya māḷavī yāḻamuṉ ṉilaiyacai.
eṉpatu naṉṉūṟ cūttiram.
miyā, ika, mō, mati, attai, ittai, vāḻiya, māḷa, ī, yāḻa eṉṉum ippattiṭaic collum muṉṉilaikkaṇ acainilaiyāy varum eṉpatām.
(u-m)
		`melliyaṟ kuṟumakaḷ uḷḷic
celva lattai                        (puṟam - 196)
eṉavum, `vēynaral viṭarakam nīyoṉṟu pāṭittai (kali - 40) eṉavum, `kāṇiya vā vāḻiya malaiccāral eṉavum, `ciṟitu tavirntīka māḷaniṉ paricilar uymmār eṉavum, `ceṉṟī perumaniṟ ṟakaikkunar yārō eṉavum, `nīyē ceyviṉai maruṅkiṟ celavayarn tiyāḻaniṉ, kaipuṉai valviṉ ñāṇuḷar tīyē (kali -7) eṉavum attai mutaliyaṉa muṉṉilaikkaṇ acaiyāy vantamai kāṇka.
	275.	avaṟṟuḷ,
ikumuñ ciṉṉum ēṉai yiṭattoṭun
takunilai yuṭaiya veṉmaṉār pulavar.
iḵtu eytiyataṉmēṟ ciṟappuviti kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ) mēṟkūṟappaṭṭa muṉṉilaiyacaiccol āṟaṉuḷ ikum ciṉ eṉṉum iraṇṭacaikaḷum paṭarkkaic collōṭum taṉmaic collōṭum poruntum nilaiyuṭaiya eṉṟu kūṟuvar pulavar. eṉṟavāṟu.
(u-m) `kaṇṭikum allamō eṉavum `kaṇṭiciṉyāṉē eṉavum taṉmaikkaṇ vantaṉa. `pukaḻntiku mallarō peritē eṉavum, `yāraḵtaṟinticiṉōrē eṉavum paṭarkkaikkaṇ vantaṉa.
	276.	amma kēṭpikkum.
iḵtu amma eṉṉum iṭaiccolliṉ iyalpu kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ) amma eṉṉum col, `yāṉ kūṟukiṉṟataṉaik kēḷ eṉṟu oruvar maṟṟavarai yaḻaittuk kēṭpikkum poruṇmaiyiṉai uṇarttum. eṉṟavāṟu.
(u-m) amma vāḻi tōḻi (aiṅkuṟu - 31) eṉavarum. itaṉait taḻuviyamaintatu,
	437.	amma vuraiyacai kēṇmiṉeṉ ṟākum.
eṉavarum naṉṉūṟ cūttiramākum.
amma eṉṉum iṭaiccol, uraiyacaiyāyum kēṇmiṉ eṉṉum muṉṉilai ēvaṟporuṭkaṇṇatāyum varum eṉpatu itaṉ poruḷ.
(u-m) `payaṉiṉṟu maṉṟamma kāmam (kali - 142) eṉpatu uraiyacai. amma vāḻi tōḻi (naṟ- 158) eṉpatu kēḷāy eṉṉum poruṭkaṇ vantatu.
	277.	āṅka vuraiyacai.
iḵtu uraiyacaiyāmāṟu kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ) āṅka eṉṉum iṭaiccol kaṭṭuraikkaṇ acainilaiyāy varum. eṉṟavāṟu.
(u-m) `āṅkak kuyilu mayiluṅkāṭṭi eṉavarum.
	278.	oppil pōliyum apporuṭ ṭākum.
ituvum atu.
(i-ḷ) oppumaiyuṇarttāta pōlum eṉṉum collum āṅka eṉpatu pōla uraiyacaiyām. eṉṟavāṟu.
pōlum, pōlvatu eṉṉun toṭakkattup pala vāypāṭu kaḷum aṭaṅkap pōli eṉak kuṟittār.
(u-m) `maṅkalam eṉpatōr ūruṇṭu pōlum eṉavum, `neruppaḻaṟ cērntakkāl ney pōlvatūum eṉavum varum. acai nilaiyum oru poruḷ kuṟittallatu nillāmaiyiṉ `ap poruṭṭākum eṉa ataṉaip poruḷeṉakkuṟittār āciriyar.
	279.	yākā,
piṟapiṟak karōpō māteṉa varūum
āyēḻ collum acai nilaikkiḷavi.
iḵtu acainilaiyām iṭaiccoṟkaḷ cilavaṟṟait tokut turaikkiṉṟatu.
(i-ḷ) yā, kā, piṟa, piṟakku, arō, pō, mātu eṉavarum ēḻiṭaic collum acainilaiyām. eṉṟavāṟu.
(u-m) `yā paṉṉiruvar māṇākkar uḷar akattiyaṉārkku eṉavum, `puṟaniḻaṟ paṭṭāḷō ivaḷivaṭkāṇṭikā eṉavum, `tāṉpiṟa varicai yaṟitaliṟ ṟaṉṉuntūkki eṉavum, `atu piṟakku eṉavum `nōtaka iruṅkuyilālumarō eṉavum, `piriyiṉ vāḻā teṉpō teyya eṉavum, `viḷintaṉṟu mātavart teḷintaveṉ ṉeñcē eṉavum varum. iṭam varaiyaṟuk kāmaiyāl ivai mūṉṟiṭattiṟkum uriya eṉpar cēṉāvaraiyar.
iṅkuk kūṟappaṭṭa ēḻiṭaic coṟkaḷuṭaṉ, ikum, ciṉ, kurai, ōrum, pōlum, iruntu, iṭṭu, aṉṟu, ām, tām, kiṉṟu, niṉṟu eṉpavaṟṟaiyum cērttu,
	440.	yākā piṟapiṟak karōpō mātikum
ciṉkurai yōrum pōlu miruntiṭ
ṭaṉṟān tāntāṉ kiṉṟuniṉ ṟacaimoḻi.
eṉac cūttirañceytār naṉṉūlār.
(u-m) `kaṇṭiku mallamō (aiṅkuṟu - 121) eṉavum, `cāntañekiḻikāṭṭi, īṅkākiyavāl eṉṟiciṉyāṉē (naṟ - 55) eṉavum, `aḷitōtāṉēyatu pelaṅkuraittē (puṟam - 5) eṉavum, `naṉaveṉṟeḻuntiruntēṉ (muttoḷ) eṉavum, `neñcam piḷantiṭṭu (kali - 101) eṉavum, `tēvāti tēvaṉavaṉ cēvaṭi cērtumaṉṟē (cīvaka - 1) eṉavum, `paṇiyumām eṉṟum perumai (tiruk- 978) eṉavum, `avartām vantār eṉavum, `nītāṉ periyai eṉavum, `ācaippaṭṭirukkiṉṟēṉē (cīvaka - 1487) eṉavum, `ūriṉiṉṟu vantār eṉavum ikum mutaliyaṉa acainilaiyāy vantavāṟu kāṇka.
	280.	āka vāka leṉpa teṉṉum 
āvayiṉ mūṉṟum pirivi lacainilai.
itu, virivilacai nilaiyāvaṉa ivaiyeṉak kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ) āka, ākal, eṉpatu eṉṉum mūṉṟiṭaic collum kūṟuṅkāl piriviṉṟi (iraṭṭittu) niṟkum acainilaikaḷām. eṉṟavāṟu.
pirivilacainilai eṉavē ivai taṉittu niṉṟu acainilai yākā eṉpatām.
oruvaṉ maṟṟavaṉai nōkki `yāṉ itu ceytēṉ eṉṟō `avaṉ itu ceytāṉ, eṉṟō `nī itu ceytāy eṉṟō kūṟiya pōtu ataṉaikkēṭkum maṟṟavaṉ, `āka āka, `ākal ākal eṉṟu kūṟutal ulakiyal. ivai avaṉ kūṟuvataṉai uṭam paṭāmaikkaṇṇum ataṉkaṇ taṉakku viruppamillāta nilai yilum varum coṟkaḷākum. ivvāṟē oruvaṉ oṉṟaik kūṟakkēṭṭa maṟṟavaṉ `eṉpatu eṉpatu eṉak kūṟutaluṇṭu. ik kūṟṟu avaṉ kūṟiyataṉai naṉkeṉṟu pārāṭṭutaṟkaṇṇum tīteṉṟu iḻittaṟkaṇṇum nikaḻum eṉavum ivvāṟu varum acainilaik kuṟippiṉai vaḻakku nōkkiyuṇarntu koḷḷutal vēṇṭum eṉavum kuṟippiṭuvar cēṉāvaraiyar.
	281.	īraḷa picaikku miṟutiyi luyirē
āyiya ṉilaiyuṅ kālat tāṉum
aḷapeṭai nilaiyuṅ kālat tāṉum
aḷapeṭai yiṉṟit tāṉvaruṅ kālaiyum
uḷaveṉa moḻipa poruḷvēṟu paṭutal
kuṟippi ṉicaiyā ṉeṟippaṭat tōṉṟum.
iḵtu auveṉṉum iṭaiccoṟ poruḷ paṭumāṟu kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ) iraṇṭu māttiraiyuṭaittāy moḻikku īṟākā teṉappaṭṭa aukāram, pirivilacainilai yeṉa mēṟkūṟap paṭṭa avviyalvil `au au eṉa iraṭṭittu niṟkumiṭattum, iraṭṭiyātu `auu eṉa aḷapeṭaiyāy niṟkumiṭattum, aḷapeṭaiyiṉṟi (au eṉa)t tāṉ varumiṭattum poruḷ vēṟupaṭutal uḷa eṉpar. apporuḷ vēṟupāṭu colluvāṉ kuṟippiṟkut takum ōcai vēṟupāṭṭiṟ pulappaṭum. eṉṟavāṟu.
poruḷ vēṟupaṭutalāvatu ulaka vaḻakkil ciṟappum māṟupāṭumākiya vēṟṟumai pulappaṭa niṟṟal.
(u-m) `au au oruvaṉ tavañ ceytavāṟu eṉṟa vaḻic ciṟapput tōṉṟiyatu. oru toḻil ceyvāṉai nōkki `au au viṉic cālum eṉṟavaḻi māṟupāṭu tōṉṟiyatu. `auu oruvaṉ iravalarkkīntavāṟu; auu viṉi vekuḷal. eṉavum, `au vavaṉ muyalumāṟu; auviṉittaṭṭup puṭaiyal eṉavum aḷapeṭuttum aḷapeṭātum vantavaḻiyum muṟaiyē ciṟappum māṟupāṭumākiya apporuḷ tōṉṟiyavāṟu kāṇalām. itu tattaṅ kuṟippiṟ poruḷpaṭumāyiṉum aṭukki varutaluṭaimai yāl īṇṭu vaikkappaṭṭatu.
	282.	naṉṟīṟ ṟēyum aṉṟīṟ ṟēyum
antīṟ ṟōvum aṉṉīṟ ṟōvum
aṉṉa piṟavuṅ kuṟippoṭu koḷḷum.
itu, collutaṟ kuṟippiṉāṟ poruḷ vēṟupaṭum iṭaic coṟka ḷivaiyeṉak kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ) naṉṟu īṟṟu ē ākiya naṉṟē eṉpatum, aṉṟu īṟṟu ē ākiya aṉṟē eṉpatum, antu īṟṟu ō ākiya antō eṉpatum aṉ īṟṟu ō ākiya aṉṉō eṉpatum avai pōlvaṉa piṟavum kuṟippōcaiyāṟ poruḷuṇarttum iṭaic coṟkaḷām. eṉṟavāṟu.
naṉṟīṟṟu.  ē - naṉṟiṉatu īṟṟiṉkaṇ ē eṉa viriyum. ivvirivu ēṉaiyavaṟṟiṟkum okkum.
oruvaṉ oṉṟuraittavaḻi ataṟku icaiyātāṉ `naṉṟē naṉṟē, `aṉṟē aṉṟē eṉa aṭukkik kūṟalum uṇṭu. aṅṅaṉam kūṟiya nilaiyil avvaṭukkumoḻi icaiviṉmaik kuṟippu viḷakkum. `avaṉaṉṟē itu ceyvāṉ eṉa aṭukkātu kūṟiyavaḻi aṉṟīṟṟēvukkut teḷivu mutaliya piṟa poruḷum tōṟṟum. antō, aṉṉō eṉavarum ōkāra vīṟṟiṭaic coṟkaḷ iraṇṭum iraṅkaṟ kuṟippu veḷippaṭuttum. `aṉṉapiṟavum eṉṟataṉāl, `atō atō, `cō cō, `okkum okkum eṉṉun toṭakkattaṉa kuṟippiṟ poruḷpaṭum iṭaic coṟkaḷākak koḷvar cēṉāvaraiyar.
	283.	ecca vummaiyum etirmaṟai yummaiyum
tattamuṇ mayaṅku muṭaṉilai yilavē.
itu, mēṟkūṟappaṭṭa iṭaiccolliṉkaṭ paṭum ilakkaṇa vēṟupāṭu kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ) eccavummai niṉṟanilaiyil eñcu poruṭ kiḷaviyākiya etirmaṟaiyummain toṭar vantu tammuḷ mayaṅkutal ila. eṉṟavāṟu.
`cāttaṉum vantāṉ, koṟṟaṉum varum eṉpatu eccavummai. ataṉaic `cāttaṉum vantāṉ, koṟṟaṉum varalumuriyaṉ eṉa etirmaṟaiyummaiyoṭu kūṭṭic colliṉ, avai eccamum ataṉai muṭikkum eñcuporuṭkiḷaviyumāyt tammuḷ iyaiyā eṉpatām.
	284.	eñcuporuṭ kiḷavi ceñcā lāyiṟ
piṟpaṭak kiḷavār muṟpaṭak kiḷattal.
iḵtu eccavummaikkaṇ collutal vakaimai kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ) eccavummaiyāl taḻuvappaṭum eñcuporuṭ kiḷavi ummaiyillāta collāyiṉ avvummaiyillāta collai avvummait toṭarākiya eccattiṉ piṉṉē collār, muṉṉē colluka. eṉṟavāṟu.
ceñcol - ummaiyiṉṟic cevvitāka amainta col.
(u-m) `cāttaṉ vantāṉ - koṟṟaṉum vantāṉ eṉavarum. `koṟṟaṉum vantāṉ - cāttaṉ vantāṉ eṉap piṉṉē kūṟiṉ muṟ kūṟiyataṉai vilakkuvatu pōṉṟu tammuḷ iyaiyāmai kaṇṭu koḷka.
ummaiyillāta ceñcollāyiṉ muṟpaṭak kūṟuka eṉavē, ummaiyoṭu variṟ piṟpaṭakkūṟuka eṉṟavāṟām. ummaiyillāta collākiya cevveṇṇiṉ īṟṟilēyē eccavummai varum eṉpataṉai,
	426.	cevveṇ ṇīṟṟatā mecca vummai.
eṉṉuñ cūttirattāṟ kuṟittār naṉṉūlār.
(u-m) `aṭaku pulāl pāku pāḷitamum uṇṇāṉ eṉavarum. aṭakum pulālum pākum pāḷitamum uṇṇāṉ eṉa ummai virittup poruḷ koḷka.
	285.	muṟṟiya vummait tokaiccoṉ maruṅkiṉ
eccak kiḷavi yurittu mākum.
itu, muṟṟummai orōvaḻi eccapporuḷpaṭa varum eṉkiṉṟatu.
(i-ḷ) muṟṟummai yaṭuttu niṉṟa tokaic colliṭattu eccaccol urittumākum. eṉṟavāṟu.
muṟṟutal eṉṉum poruṭpaṇpu oṟṟumai nayattāl ummaic colmēl ēṟṟappaṭṭatu. tokaiccol eṉṟā rēṉum muṟaṟummaiyaṭutta poruṭpeyarum koḷḷappaṭum. muṟṟummai eccappaṭutal vitiviṉaikkaṇ aṉṟi etirmaṟai viṉaikkaṇṇē eṉpatu ēṟpuḻik kōṭalāṟ koḷḷappaṭum. urittum ākum eṉavē eccapporuṇmai kuṟiyātu niṟṟalē perumpāṉmai yeṉpatām.
(u-m) aimpatuṅ koṭāl; ellārum vantilar eṉpuḻi muṟṟummai tamporuḷuṇarttātu, cila kuṟaiyakkoṭu, cilar vantār, eṉṉum poruḷ tōṉṟi niṉṟavāṟu kāṇka.
ic cūttirap poruḷai,
	425.	muṟṟummai yorōvaḻi yeccamu mākum.
eṉṟa cūttirattāṟ kuṟippiṭuvar naṉṉūlār.
	286.	īṟṟuniṉ ṟicaikkum ēye ṉiṟuti
kūṟṟuvayi ṉōraḷa pākalu murittē.
iḵtu īṟṟacai yēkārattiṟku ōrilakkaṇam kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ) ceyyuḷiṉ iṟutikkaṇ niṉṟu icaikkum īṟṟacaiyēkāram poruntakkūṟum kūṟṟiṭattu oru māttirait tākak kuṟukalum urittu. eṉṟavāṟu.
(u-m). `kaṭalpōṟ ṟōṉṟala kāṭiṟan tōrē (akam-1) eṉpuḻi ēkāram oru māttiraittāka niṉṟavāṟu aṟika. īṟaṟu niṉṟicaikkum ē eṉ iṟuti eṉṟatu, īṟṟacai yēkārattai. ōraḷapākalum eṉpuḻi ummai etirmaṟai. eṉavē ōraḷapākātu taṉakkuriya iraṇṭu māttiraittāka niṟṟalē perum pāṉmai eṉpatām.
	287.	ummai yeṇṇuvēmeṉaveṉeṇṇun
tamvayiṟ ṟokuti kaṭappā ṭilavē.
iḵtu eṇkaḷukkuc col muṭipu vēṟupāṭu kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ) ummaiyāl varum eṇṇum eṉavāl varum eṇṇum tattam iṟutikkaṇ tokaiccoṟpeṟutalai muṟaimaiyāka vuṭaiyaalla. eṉṟavāṟu.
eṉavē tokai peṟṟum peṟātum varum eṉpatām.
(u-m). uyartiṇaikkurimaiyum aḵṟiṇaikkurimaiyum āyirutiṇaikkum ōraṉṉa vurimaiyum ammūvurupiṉa eṉavum icaiyiṉuṅ kuṟippiṉum paṇpiṉum tōṉṟi eṉavum ummaiyeṇ tokai peṟṟum peṟātum vantatu. nilaṉeṉa nīreṉat tuyeṉa vaḷiyeṉa nāṉkum eṉavum uyireṉa uṭaleṉa iṉṟiyamaiyā eṉavum eṉaveṇ tokai peṟṟum peṟātum vantatu. tokai eṉap potuppaṭak kūṟiyataṉāl eṇṇup peyarē yaṉṟi eñcāmaip poruḷil varum aṉaittum ellām eṉṉun toṭakkattaṉavum tokaiyākak koḷḷappaṭum.
	288.	eṇṇē kāra miṭaiyiṭṭuk koḷiṉum
eṇṇukkuṟit tiyalu meṉmaṉār pulavar.
iḵtu eṇṇiṭattu varuvatōr vaḻuvamaikkiṉṟatu.
(i-ḷ) eṇṇutaṟ poruḷil varum ēkāram (eṇṇum poruḷtōṟum vārātu) iṭaiyiṭṭu vantālum (poruḷ tōṟum iyaintu) eṇṇutaṟ poruḷatām. eṉṟavāṟu.
(u-m) `malai nilam pūvē tulāk kōleṉṟiṉṉar eṉavum, `tōṟṟam icaiyē nāṟṟañ cuvaiyē, yuṟalō ṭāṅkaim pulaṉeṉa moḻipa eṉavum eṇṇēkāram iṭai yiṭṭu vantatāyiṉum, `malaiyē nilamē pūvē tulākkōlē eṉṟu iṉṉar eṉa eṇṇappaṭum poruḷtōṟuñ ceṉṟiyaintu eṇṇutaṟporuḷ tantavāṟu kaṇṭu koḷka.
	289.	ummai tokka veṉāveṉ kiḷaviyum
āvī ṟākiya veṉṟeṉ kiḷaviyum
āyiru kiḷaviyum eṇṇuvaḻip paṭṭaṉa.
iḵtu eṇṇiṉkaṇ varuvaṉacila iṭaiccol uṇarttukiṉṟatu.
(i-ḷ) tokka eṉā eṉṉum collum ākārattai yīṟṟilēyuṭaiya eṉṟu (eṉṟā) eṉṉum collumākiya avviraṇṭum eṇṇumiṭattu varum. eṉṟavāṟu.
`eṉavum eṉpatu ummaitokku akaram nīṇṭu `eṉā eṉavum, `eṉṟu eṉpatu ākārampeṟṟu `eṉṟā eṉavum varum eṉpatām.
`ummai tokka eṉāveṉ kiḷavi eṉavē accol eṉāvum eṉa ummoṭu varutalum uṭaittu eṉṟum ummoṭu vantavaḻi avvummai eṇṇuḷaṭaṅkum eṉṟum kūṟuvar cēṉā varaiyar. eṉāveṉpataṉkaṇ ummai tokum eṉavē eṉṟā eṉpataṉkaṇ virintu niṟkum eṉpatām.
(u-m)
		vaḷinaṭantaṉṉa vāayccel ivuḷiyoṭu
koṭi nuṭaṅku micaiya tēriṉa reṉāak
kaṭal kaṇṭaṉṉa voṇpaṭait tāṉaiyoṭu
malaimāṟu malaikkum kaḷiṟṟiṉ reṉāa    (puṟam - 197)
eṉpataṉuḷ eṉavum eṉpatu eṉā eṉa ummaitokku niṟka eṇṇuk kuṟittu niṉṟatu.
		oppum uruvum veṟuppum eṉṟā
kaṟpum ērum eḻilum eṉṟā         (tol- poruḷiyal 52)
eṉpataṉuḷ ummai virintuniṟka eṉṟā eṉpatu eṇṇuk kuṟittu niṉṟatu.
`eṇṇuvaḻippaṭṭaṉa eṉavē ivai coṟṟoṟum varutalēyaṉṟi iṭaiyiṭṭum varum eṉpatām. piṉcārayal puṭai tēvakaiyeṉāa eṉavum, ōppiṟ pukaḻiṟ paḻiyiṉeṉṟā eṉavum iṭaiyiṭṭu vantavāṟu kāṇka.
	290.	avaṟṟiṉ varūu meṇṇi ṉiṟutiyum
peyarkkuri marapiṟ cevve ṇiṟutiyum
ēyi ṉākiya veṇṇi ṉiṟutiyum
yāvayiṉ variṉun tokaiyiṉ ṟiyalā.
iḵtu eṇṇutaṟ kuriyatōr marapu kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ) mēṟcollappaṭṭa eṉā, eṉṟā eṉpaṉavaṟṟāl varum eṇṇiṉ muṭivum, eṇṇiṭaic collālaṉṟip peyarāl eṇṇappaṭum cevveṇṇiṉ muṭivum, ēkārattāl varum eṇṇiṉ muṭivum evviṭattu variṉum tokaiyiṉṟi naṭavā. eṉṟavāṟu.
`iṟuti eṉṟatu īṇṭu avaṟṟai muṭittaṟkuriya col muṭipiṉai.
(u-m) nilaṉeṉā nīreṉā viraṇṭum; nilaṉeṉṟā nīreṉṟā viraṇṭum; nilam nīr tī vaḷi vicumpu eṉum aintum; ñāyiṟē tiṅkaḷē eṉum irucuṭarum eṉattokai peṟṟu vantaṉa.
eṇṇuṅkāl tokaipeṟṟē varuvaṉavākiya ivviṭaic coṟkaḷaiyum tokaiyiṉṟiyum varuvaṉavākiya um, eṉa, eṉṟu, oṭu eṉṉum eṇṇiṭaic coṟkaḷaiyum pakut tuṇarttum muṟaiyil amaintatu,
	427.	peyarccev veṇṇē yeṉṟā veṉāveṇ
nāṉkun tokaipeṟum; ummaiyeṉ ṟeṉavo
ṭinnāṉ keṇṇumḵ tiṉṟiyu miyalum.
eṉavarum naṉṉūṟ cūttiramākum.
peyariṭattu varum cevveṇṇum, ēkāraveṇṇum eṉṟā, eṉā, eṉṉum eṇṇiṭaic coṟkaḷum ākiya nāṉkum iṟutiyil tokaipeṟṟu naṭakkum. um, eṉṟu, eṉa, oṭu eṉṉum eṇṇiṭaic coṟkaḷ nāṉkum tokai peṟātum naṭakkum eṉpatu itaṉ poruḷākum.
(u-m). nilaṉum nīrum tīyum nalla; cāttaṉeṉṟu koṟṟaṉeṉṟu kuṟavaṉeṉṟu coṉṉavar vantilar; nilaṉeṉa nīreṉat tīyeṉa vaḷiyeṉa vicumpeṉa aṟiyum pūtam; poṉṉoṭun tēroṭun tāṉaiyiṟ polintē eṉa muṟaiyē um, eṉṟu, eṉa, oṭu eṉṉum eṇṇiṭaic coṟkaḷ tokaiyiṉṟi vantaṉa. aḵtu iṉṟiyum iyalum eṉṉum ummaiyāl `uṇavum uṭaiyum uṟaiyuḷum mūṉṟum vēṇṭum eṉattokai peṟṟu varutalum koḷka.
	291.	ummai yeṇṇi ṉuruputokal varaiyār.
iḵtu eṇṇummaikkaṇ varuvatōr marapu kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ) ummai eṇṇiṉkaṇ vēṟṟumaiyurupu tokutalai nīkkār āciriyar. eṉṟavāṟu.
eṉavē ummaiyallāta ēṉaiyeṇṇiṉkaṇ vēṟṟumai yurupu tokutal nīkkappaṭum eṉa niyamittavāṟām. `ummai eṇ eṉṟatu ummai koṭuttu eṇṇappaṭum toṭariṉai. urupu eṉṟatu vēṟṟumaiyurupiṉai. urupu eṉap potup paṭak kūṟiṉārāyiṉum ēṟpuḻikkōṭalāl aṅṅaṉam tokutaṟkuriya aiyurupuṅ kaṇṇurupumē koḷḷappaṭum.
(u-m) pāṭṭum uraiyum payilā oruvaṉ eṉṟa vaḻi aiyurupum, `icaiyiṉuṅ kuṟippiṉum paṇpiṉun tōṉṟi eṉṟavaḻik kaṇṇurupum tokkavāṟu kāṇka.
	292.	ummun tāku miṭaṉumā ruṇṭē.
iḵtu um eṉṉum iṭaiccol tiriyumāṟu kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ) viṉaiceyal maruṅkiṟ kālamoṭu varum iṭaic coṟkaḷuḷ um īṟu untu eṉattiriyum iṭamum uṇṭu. eṉṟavāṟu.
īṇṭu um eṉṟatu, ēṟpuḻik kōṭalāl ceyyum eṉṉum vāypāṭṭiṟ kālamuṇarttivarum ummīṟṟiṉai eṉak koḷvar uraiyāciriyar. `iṭaṉumāruṇṭē eṉṟataṉāl ittiripu ceyyuḷiṭattuvarum ceyyumeṉṉum peyareccattiṉ kaṇṇateṉak koḷvar pavaṇantimuṉivar.
		ceyyume ṉecca vīṟṟuyirmey cēṟalum
ceyyuḷuḷ um untākalum        (naṉṉūl - 340)  
 eṉavarum toṭar iṅku oppu nōkkat takuvatākum. `ceyyum eṉpatu viṉaic collāyiṉum ataṉīṟṟiṟ kālamuṇartti niṟkum um eṉpatu iṭaiccollātaliṉ ataṉ tiripukūṟum iccūttiram iṭaiyiyalil iṭampeṟṟatu.
(u-m)
		`taṇ kuravaic cīr tūṅkuntu
elvaḷai makaḷir talaikkē tarūuntu     (puṟam - 24)
eṉavarum toṭarkaḷil cīrtūṅkum eṉpatu cīrtūṅkuntu eṉavum, tarūum eṉpatu tarūuntu eṉavum um untāyt tirintamai kāṇka.
	293.	viṉaiyoṭu nilaiyiṉu meṇṇunilai tiriyā
niṉaiyal vēṇṭu mavaṟṟavaṟ ṟiyalpē.
iḵtu eṇṇiṭaic coṟkuāvatōr iyalpu kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ) viṉaiyoṭu niṟpiṉum eṇṇiṭaiccoṟkaḷ tam eṇṇunilaiyil māṟupaṭā; avaṟṟoṭu varuṅkāl avaṟṟa vaṟṟiyalpu ārāytal vēṇṭum. eṉṟavāṟu.
(u-m) `uṇṭun tiṉṟum ōṭiyum pāṭiyum vantāṉ eṉavum, `uṇṇaveṉat tiṉṉaveṉap pāṭaveṉa vantāṉ eṉavum varum. oḻinta eṇṇoṭu varuvaṉa vuḷavēl avaiyum ivvāṟu eṇṇunilaiyiṟ ṟiriyāmai kaṇṭu koḷka.
eṇṇiṭaiccol perumpāṉmaiyum peyarōṭallatu nillāmaiyiṉ ataṉai muṟkūṟic ciṟupāṉmai viṉaiyoṭu niṟṟalumuṭaimaiyāl ataṉai īṇṭukkūṟiṉār. eṇṇutaṟ poruḷil varum ivviṭaiccoṟkaḷ viṉaiyeccaṅkaḷuḷ ēṟpaṉavaṟṟōṭu varutalaṉṟi ēṉaimuṟṟuccollum peyareccamum paṟṟi vārā eṉpatūum, āṇṭut tokai peṟutal ciṟupāṉmai eṉpatūum ārāyntuṇarka eṉa aṟivuṟuttuvār, `niṉaiyal vēṇṭum avaṟṟavaṟṟiyalpē eṉṟavār.
iccūttirap poruḷai aṟivuṟuttum muṟaiyilamaintatu,
	429.	viṉaiyoṭu variṉu meṇṇiṉaiya vēṟpaṉa.
eṉavarum naṉṉūṟ cūttiramākum. `eṇ, viṉaiyoṭu variṉum ēṟpaṉaiiṉaiya eṉa iyaiyum. eṇṇiṭaic coṟkaḷ viṉaiyoṭu kūṭi varumiṭattum mēṟpeyaroṭu kūṭi vantāṟ pōlum ēṟpaṉa eṉpatu itaṉ poruḷ. ēṟpaṉa eṉavē, eṉṟum eṉavum oṭuvum arukiyallatu vārā eṉak koḷka eṉpar mayilainātar.
	294.	eṉṟu meṉavu moṭuvun tōṉṟi
yoṉṟuvaḻi yuṭaiya veṇṇiṉuṭ pirintē.
ituvum eṇṇiṉkaṇ varuvatōr vēṟupāṭu kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ) eṉṟu, eṉa, oṭu eṉṉum iṭaiccoṟkaḷ ōriṭattē tōṉṟi eṇṇiṉuṭ piṟavaḻiyum pirintu ceṉṟu poruntum iṭamuṭaiya. eṉṟavāṟu.
eṉṟum eṉavum oṭuvum (oruvaḻit) tōṉṟi eṇṇiṉuṭ pirintu oṉṟu vaḻiyuṭaiya eṉa iyaittup poruḷ koḷka. oṉṟutal - poruntutal. eṇṇutaṟ poruḷil varum oṭu eṉpatōr iṭaiccol uṇṭeṉpatu ic cūttirattāṟ pulaṉām.
(u-m) `viṉai pakai yeṉṟiraṇṭiṉ eccam (tirukkuṟaḷ - 471) eṉavum, `kaṇṇimai noṭiyeṉa (tol - eḻuttu - 7) eṉavum, `poruḷ karuvikālam viṉaiyiṭa ṉoṭaintum (tiruk - 675) eṉavum varum. ivviṭaic coṟkaḷ `viṉaiyeṉṟu pakaiyeṉṟu eṉavum, `kaṇṇimaiyeṉa noṭiyeṉa eṉavum, `poruḷoṭu karuviyoṭu kālattoṭu viṉaiyoṭu iṭat toṭu eṉavum tām niṉṟa iṭattiṉiṉṟum pirintu piṟavaḻic ceṉṟu oṉṟiyavāṟu kāṇka.
iccūttirattai aṭiyoṟṟi yamaintatu,
	428.	eṉṟu meṉavu moṭuvu morōvaḻi
niṉṟum pirinteṇ poruṭoṟu nērum.
eṉavarum naṉṉūṟ cūttiramākum.
eṉṟu, eṉa, oṭu eṉṉum immūṉṟiṭaic coṟkaḷum eṇṇiṉkaṇ ōriṭattē niṉṟaṉavēṉum avviṭattiṉiṉṟum pirintu ceṉṟu eṇṇum poruḷtōṟum iyaivaṉa eṉpatu itaṉ poruḷākum.
	295.	avvac colliṟ kavaiyavai poruḷeṉa
meypeṟak kiḷanta viyala vāyiṉum
viṉaiyoṭum peyaroṭum niṉaiyat tōṉṟit
tirintu vēṟupaṭiṉun terintaṉar koḷalē.
iḵtu eṭuttōtappaṭṭa iṭaiccoṟkellām puṟaṉaṭai kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ) mēṟkūṟappaṭṭa iṭaiccoṟkaḷ, `avvac colliṟku avaiyavai poruḷ eṉa nilaipeṟac collap paṭṭa iyalpiṉaiyuṭaiyaṉa vāyiṉum, (avai cārntuniṟkum) viṉaiyoṭum peyaroṭum ārāyntu uṇarattōṉṟi vēṟu poruḷiṉaiyuṭaiyaṉavākiyum acainilaiyāyun tirintu variṉum ārāyntu koḷka. eṉṟavāṟu.
eṉavē, muṟkuṟitta iṭaiccoṟkaḷ kūṟiya muṟaiyāl varutal perumpāṉmaiyoṉṟum, vēṟupaṭa varutal ciṟupāṉmai yeṉṟum colliyavāṟām eṉavum, viṉaiyoṭum peyaroṭum eṉṟatu avviṭaic coṟkaḷ vēṟu poruḷa eṉṟuṇartaṟkuc cārpu kūṟiyavāṟu eṉavum viḷakkaṅ kūṟuvar cēṉāvaraiyar.
(u-m). `ceṉṟī peramaniṟ ṟakaikkunar yārō eṉpuḻi ōkāram īṟṟacaiyāy vantatu. `kalakkoṇṭēṉ kaḷḷeṉkō kāḻkoṟṟaṉ cūṭeṉkō eṉpuḻi ōkāram eṇṇutaṟ poruḷil vantatu. `ōrkamā tōḻiyavar tēr maṇikkuralē eṉa mā muṉṉilaiyacaic collāyiṟṟu. `atumaṟ koṇkaṉṟērē eṉ maṉ acainilaiyāyiṟṟu. piṟavum ivvāṟu poruḷ vēṟupaṭuvaṉa iccūttirattāl taḻuvik koḷḷappaṭum.
	296.	kiḷanta valla vēṟupiṟa tōṉṟiṉuṅ
kiḷantavaṟ ṟiyalā ṉuṇarntaṉar koḷalē.
iḵtu ivviyaluk kellām puṟaṉaṭai kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ) mēṟcollappaṭṭaṉavaṉṟi avai pōlvaṉa piṟavariṉum, avaṟṟai muṟkūṟiya colliṉ iyalpiṉāl uṇarntu koḷka. eṉṟavāṟu.
ivviyaliṟ kūṟuppaṭṭa iṭaiccoṟkaḷ vēṟupaṭa varutalai vaḻakkiṉuṭ cārpum iṭamum kuṟippum paṟṟi aṟintu koḷḷumāṟu pōlavē, kūṟappaṭāta iṭaic coṟkaḷiṉ poruḷ vēṟupāṭṭaiyum iṭamum cārpum kuṟippum paṟṟi iḵtu acainilai, iḵtu icainiṟai, itu kuṟippiṉāl iṉṉa poruḷuṇarttum eṉṟuṇarntu koḷka eṉpatām.
(u-m)- ciṟitu tavirntīka māḷa niṉpari cilaruymmār eṉavum, palarē teyya vem maṟaiyātīmē (aiṅkuṟu - 65) eṉavum, aṟivār yāraḵtiṟuvuḻiyiṟukeṉa eṉavum, añcuva tōru maṟaṉē eṉavum, paṇiyumā meṉṟum perumai eṉavum nilīiya rattai nīyē (puṟam 375) eṉavum, `vēynaral viṭarakam nīyoṉṟu pāṭittai eṉavum, `ceḻun tērōṭṭiyum veṉṟī eṉavum, `kātaṉaṉ mara nī maṟṟiciṉē eṉavum, `īṅkāyiṉavāl eṉṟiciṉ yāṉē eṉavum, `puṉaṟkaṉṉi koṇṭiḻinta teṉpavē eṉavum, `cēvaṭi cērtumaṉṟē eṉavum, māḷa, teyya, eṉa, ōrum, ām, attai, ittai, ī, iciṉ, āl, eṉpa, aṉṟē eṉpaṉa acainilaiyāy vantaṉa. kuṉṟutoṟāṭalum niṉṟataṉ paṇpē eṉat toṟu eṉpatu tāṉ cārnta moḻip poruṭkup paṉmaiyum iṭamātalum uṇartti niṉṟatu. itu `nāṭōṟu nāṭi eṉa nīṇṭum niṟkum. ā eṉpatu viyappu uḷ vaḻiyum maṟuttal uḷvaḻiyum poruḷuṇarttutalum, aiyeṉpatu icai vuḷ vaḻiyum varuttam uḷvaḻiyum poruḷuṇarttutalum koḷka. pommeṉa, poḷḷeṉa, katumeṉa ivai viraivu uṇarttiṉa. kommeṉa eṉpatu perukkam eṉṉum kuṟip puṇarttiṟṟu. āṉam, ēṉam, ōṉam eṉpaṉa eḻuttuccāriyai. `epporu ḷettaṉmait tāyiṉum eṉavarum ekara viṉāvum, aṅku, iṅku, uṅku, īṅku, ūṅku eṉa nīṇṭu varuvaṉavum piṟavāṟṟāṉ varuvaṉavum ākiya iṭaic collellām ippuṟaṉaṭaiyāṟ ṟarīik koḷḷappaṭum.
eṇṇiṭaic collākak kūṟappaṭṭa oṭuvum, kūṟappaṭāta teyya eṉṉum iṭaiccollum icai niṟai moḻiyāy varum eṉpataṉai,
	435.	oṭuvun teyyavum icainiṟai moḻiyē.
eṉṉum cūttirattāṟ kuṟittār naṉṉūlār.
(u-m)
		`mutaip puṉaṅkoṉṟa vārkali yuḻavar,
vitaikkuṟu vaṭṭi pōtoṭu potuḷa    (kuṟun - 155)
eṉavum, `collēṉ ṟeyya niṉṉoṭu peyarttē eṉavum oṭuvum teyyavum icai niṟaiyāy vantaṉa.

8. uriyiyal
uriccoṟkaḷiṉ ilakkaṇam uṇarttiṉamaiyāl iḵtu uriyiyaleṉṉum peyarttāyiṟṟu. icai, kuṟippu, paṇpu eṉṉum poruḷaiyuṭaiyavākip peyar viṉaikaḷaip pōṉṟum avaṟṟiṟku mutaṉilaiyākiyum varuvaṉa uriccoṟkaḷām. icai eṉpatu ceviyāl uṇarappaṭuvatu. kuṟippu eṉpatu maṉattāṟ kuṟittuṇarap paṭuvatu. paṇpu eṉpatu aimpoṟikaḷāl uṇarappaṭum kuṇamākum. tattamakkiyalpillā iṭaic coṟpōlātu icai kuṟippu paṇpu eṉṉum poruṭkut tāmē yuriyavātaliṉ uriccollāyiṟṟeṉṟum, perumpāṉmaiyum  ceyyuṭ kuriyavāy varutaliṉ uriccollā yiṟṟeṉpāru muḷareṉṟum kūṟuvar cēṉāvaraiyar. īṟupaṟṟip palaporuḷ viḷakkalum urupēṟṟalumiṉṟip peyaraiyum viṉaiyaiyuñ cārntu poruṭ kuṇattai viḷakkaliṉ uric col peyariṉ vēṟu eṉpar nacciṉārkkiṉiyar.
oru vāypāṭṭāṟ collappaṭum poruṭkut tāṉum urittāki varuvatu uriccolleṉṟum, `orucol pala poruṭkurimai tōṉṟiṉum, palacol oruporuṭkurimai tōṉṟiṉum eṉa āciriyar kūṟutalāl ivviyalpu pulaṉā meṉṟum, eḻuttatikārattuḷ itaṉaik kuṟaiccoṟkiḷavi eṉṟu ōtiṉamaiyāl vaṭanūlāciriyar `tātu eṉak kuṟiyiṭṭa coṟkaḷē uriccoṟkaḷāmeṉṟum, toḻiṟ poruṇmai yuṇarttuñ coṟkaḷ yāvum uriccollāyiṉum vaḻakkiṉ kaṭ  payiṟci yillāta coṟkaḷ īṇṭu eṭuttōtappaṭukiṉṟaṉa veṉṟum, toḻilāvatu viṉaiyuṅ kuṟippumātaliṉ avviru vakaic coṟkum aṅkamāki veḷippaṭātaṉa ivviyaliṟ kūṟappaṭukiṉṟaṉa veṉṟum, īṇṭuk kūṟappaṭukiṉṟa uric col collāṉum kuṟippāṉum kuṇattāṉum poruḷ vēṟupaṭu meṉṟum, avai peyar viṉaikaḷaic cārntum avaṟṟiṟku aṅkamākiyum varumeṉṟum kūṟuvar teyvaccilaiyār.
icai, kuṟippu, paṇpu eṉṉum mūṉṟum kuṇap paṇpum toḻiṟpaṇpumeṉa iraṇṭāyaṭaṅkumeṉṟum, ivviruvakaip paṇpum poruṭku urimai pūṇṭu niṟṟaliṉ appaṇpai yuṇarttuñcol uriccol leṉappaṭṭateṉṟum, naṭavā mutaliya mutaṉilaikaḷum toḻiṟpaṇpai yuṇarttuñ coṟkaḷātaliṉ avaiyellām uric collēyāmeṉṟuṅ kūṟuvar civañāṉamuṉivar.
ivviyaliluḷḷa cūttiraṅkaḷai 99 āka iḷampūraṇarum, 100 ākac cēṉāvaraiyarum teyvaccilaiyārum, 98 āka nacciṉārk kiṉiyarum pakuttu urai kūṟiyuḷḷārkaḷ. ivviyal mutaṟcūttirattāl uriccoṟku ilakkaṇamuṇarttiya tolkāppiyar, uric coṟkaḷiṉ poruḷai yuṇaruṅkāl avai peyarum viṉaiyum pōla īṟupaṟṟi uṇartalākāmaiyiṉ  poruḷ veḷippaṭāta uriccoṟkaḷ poruḷ veḷippaṭṭa colloṭu cārtti accoṟkaḷaiyē eṭuttōti īṇṭup poruḷuṇarttap paṭum eṉa ivviyal iraṇṭāñ cūttirattut tōṟṟuvāy ceytu koṇṭu, ivviyalil 3 mutal 91 varaiyuḷḷa cūttiraṅkaḷāl `uṟu eṉpatu mutal `īṟuḻ eṉpatu īṟāka nūṟṟirupatu uriccoṟkaḷai eṭuttōtip poruḷ uṇarttukiṉṟār. 92 mutalāka ivviyaliṉ piṉṉuḷḷa cūttiraṅ kaḷāl uric coṟkaḷiṉ poruḷuṇarum muṟaiyum poruḷu ṇarttum muṟaiyu mutalāyiṉa uṇarttap peṟukiṉṟaṉa.
	297.	uriccoṟ kiḷavi virikkuṅ kālai
icaiyiṉuṅ kuṟippiṉum paṇpiṉun tōṉṟi
peyariṉum viṉaiyiṉum meytaṭu māṟi
orucoṟ palaporuṭ kurimai tōṉṟiṉum
palacol loruporuṭ kurimai tōṉṟiṉum 
payilā tavaṟṟaip payiṉṟavai cārttit
tatta marapiṟ ceṉṟunilai maruṅkiṉ
eccol lāyiṉum poruḷvēṟu kiḷattal.
iccūttiram uriccoṟkellām potuvilakkaṇam uṇarttu kiṉṟatu.
(i-ḷ) uric collai virittukkūṟumiṭattu, icai, kuṟippu, paṇpu eṉṉum poruḷmēl tōṉṟi, peyariṭattum viṉai yiṭattum tammurupu taṭumāṟi, orucol pala poruṭku urittāy variṉum, palacol oruporuṭku urittāy variṉum, vaḻakkiṟ perukavaḻaṅkāta collaip payiṉṟu vaḻaṅkum colloṭu cārttip peyarum viṉaiyumākiya tattamakkuriya nilaikkaḷattiṉ kaṇ yātāṉum oru collāyiṉum vēṟu vēṟu poruḷuṇarttap paṭum. eṉṟavāṟu.
icai, kuṟippu, paṇpu eṉṉum poruḷaiyuṭaiyaṉavāy peyaraiyum viṉaiyaiyum pōṉṟum avaṟṟiṟku mutaṉilai yākiyum tammurupu taṭumāṟi, orucol oru poruṭku urittātalēyaṉṟi, orucol palaporuṭkum palacol oru poruṭkum uriyavāy varuvaṉa uriccollām eṉṟum, avai peyarum viṉaiyum pōla īṟupaṟṟip poruḷuṇartta lākāmaiyiṉ, veḷippaṭap poruḷuṇarttātaṉavaṟṟai veḷippaṭap poruḷuṇarttum coṟkaḷōṭu cārttit tammaiyē eṭuttōtip poruḷuṇarttappaṭum eṉṟum uriccoṟkellām potu vilakkaṇamum avaṟṟiṟkup poruḷuṇarttum muṟaiyum uṇarttiyavāṟu.
mey eṉpatu poruḷ. taṭumāṟutal eṉpatu peyar paṟṟiyum viṉai paṟṟiyum varum varaviṉai nōkki. avvāṟu taṭumāṟuṅkāl orucol palaporuṭku urimaippaṭṭut taṭumāṟu talum, palacol oruporuṭku urimaippaṭṭut taṭumāṟutalum uṭaiya. avai avvāṟu taṭumāṟit tōṉṟutal avaṟṟiṟku ilakkaṇam eṉpar iḷampūraṇar. meytaṭu māṟutal - tammurupu taṭumāṟutal eṉavum, peyariṉum viṉaiyiṉum palacol oru poruḷuṇarttalum uriccolliṉkaṇ amaintuḷḷamai paṟṟi āciriyar avaṟṟai iṅku eṭuttōtiṉā rāyiṉum, uriccoṟkē yuriya ciṟappilakkaṇamāvatu icai kuṟippup paṇpeṉṉum poruṭku uriyavāy varutalēyām eṉavum viḷakkuvar cēṉāvaraiyar.
kaṟuppu, tava eṉṉum uriccoṟkaḷ muṟaiyē peyarāyum viṉaiyāyum tammurupu taṭumāṟiṉa. tuvaittal, tuvaikkum eṉpaṉa muṟaiyē peyarkkum viṉaikkum mutaṉilaiyāyiṉa.
ittolkāppiya nūṟpāvaiyum itaṟku uraiyāciriyarkaḷ kūṟiya viḷakkaṅkaḷaiyum aṭiyoṟṟic curukkamum teḷivum porunta uriccoṟku ilakkaṇaṅ kūṟuvatu,
	441.	palvakaip paṇpum pakarpeya rāki
orukuṇam palakuṇan taḻuvip peyarviṉai
oruvā ceyyuṭ kuriyaṉa vuriccol.
eṉavarum naṉṉūṟ cūttiramākum.
palvēṟu vakaippaṭṭa paṇpukaḷaiyum aṟivikkum peyarc collāki, oru kuṇattiṟkē yuriyaṉavāyum pala kuṇattiṟkē yuriyaṉavāyum, ēṉaip peyarc collaiyum viṉaiccollaiyum nīṅkātaṉavāyc ceyyuṭku uriyavāy varum kiḻamaiyuṭaiyaṉa uriccollām eṉpatu itaṉ poruḷākum.
tolkāppiyar, `icaiyiṉum kuṟippiṉum paṇpiṉun tōṉṟi eṉak kuṟitta uriccolliṉ iyalpiṉaiyē palvakaip paṇpum pakarpeyarāki eṉṟa toṭariṟ kuṟittār pavaṇanti muṉivar. icai - ōcai. kuṟippu - maṉattāṟ kuṟittuṇarappaṭuvatu. paṇpu - poṟikaḷāl uṇarappaṭum kuṇam. kuṇappaṇpum toḻiṟ paṇpum poruḷ eṉavum paṭum. ātaliṉ avaṟṟai uṇarttum uriccollum peyarc collām eṉpār, `palvakaip paṇpum pakar peyarāki eṉṟār. orucol oru kuṇattai yuṇarttalē yaṉṟi orucol pala kuṇattaiyum palacol oru kuṇattaiyum uṇarttivarutal uṇṭeṉpār, `orukuṇam palakuṇantaḻuvi eṉṟār. ivaiyum paṇpup peyarāyiṉum ēṉaip peyar viṉaikaḷaiviṭṭu nīṅkāmal avaṟṟaic cārntu, ceyyuṭkē ciṟappurimai yuṭaiyavāy varuvaṉa uriccol eṉpār, `peyar viṉai oruvā ceyyuṭku uriyaṉa uriccol eṉṟār.
ivvāṟu paṇpukku urimaipūṇṭu varum uriccoṟkaḷiṉ poruḷai viḷakkavanta naṉṉūlār, accoṟkaḷāluṇarttap paṭum palavakaip paṇpukaḷaiyum uriccolliyalil 2 mutal 14 varaiyuḷḷa 12 cūttiraṅkaḷāl virittuṇarttukiṟār.
paṇpāvatu ituveṉa viḷakkavanta naṉṉūlār,
	442.	`uyiruyi rillātām poruṭkuṇam paṇpē
eṉṟār. ulakattu uyiruḷḷatum uyirillatum ākiya iruvakaip poruḷkaḷiṉ kuṇam paṇpu eṉappaṭum eṉpatu itaṉporuḷ.
kaṇ mutaliya poṟikaḷāṟ kaṇṭuṇartaṟkiyalāta aruvap poruḷākiya uyirkaḷai avai peṟṟuḷḷa kāṇappaṭum uṭampukaḷāṟ kaṇṭuṇarntu avaṟṟiṉ uṭampukaḷiṟ poruntiya mey, nā, mūkku, kaṇ, cevi eṉṉum aimpoṟikaḷaiyum akakkaruviyākiya maṉattaiyum vāyilākak koṇṭu av vuyirkaḷ peṟum ōraṟivu mutal āṟaṟivu īṟākavuḷḷa aṟiviṉ vaḷarccikkēṟpa avaṟṟai ōraṟivuyir mutal āṟaṟivuyir varai aṟuvakaiyuyirkaḷākap paṇṭait tamiḻ nūlōr pakutturaippar. ippakuppu muṟaiyiṉai viritturaippatu,
		oṉṟaṟi vatuvē uṟṟaṟi vatuvē
iraṇṭaṟi vatuvē ataṉoṭu nāvē
mūṉṟaṟi vatuvē avaṟṟoṭu mūkkē
nāṉkaṟi vatuvē avaṟṟoṭu kaṇṇē
aintaṟi vatuvē avaṟṟoṭu ceviyē
āṟaṟi vatuvē avaṟṟoṭu maṉaṉē
nēriti ṉuṇarntōr neṟippaṭut tiṉarē   (tol - marapu - 27)
eṉavarum marapiyaṟ cūttiramākum.
`toṭṭāl aṟivatākiya ūṟṟuṇarcci yoṉṟai yuṭaiyatu ōraṟivuyir. paricavuṇarcciyākiya ataṉoṭu cuvai yaṟitalākiya nāvuṇarvum uṭaiyatu īraṟivuyir. ivviraṇṭuṭaṉ mūkkiṉāl mukarntaṟitalākiya nāṟṟavuṇarcciyum uṭaiyatu mūvaṟivuyir. immūvakai yuṇarvuṭaṉ kaṇkaḷāṟ kaṇṭaṟi talākiya oḷiyuṇarcciyum peṟṟatu nālaṟivuyir. innālvakai yuṇarvuṭaṉ ōcaiyaṟitalākiya ceviyuṇarvum vāykkappeṟṟatu aiyaṟivuyirākum. mēṟkuṟitta aimpoṟi yuṇarvukaḷuṭaṉ maṉattāl eṇṇi yuṇarvatākiya uyttuṇarvum peṟṟu viḷaṅkuvatu āṟaṟivuyirām eṉa ivvāṟu uyirkaḷiṉ iyalpiṉai uḷḷavāṟuṇarntōr avaṟṟai aṟuvakaiyuyirkaḷāka muṟaippaṭuttu uṇarttiṉārkaḷ eṉpatu ic cūttirattiṉ poruḷākum.
maṉaṉuṇarvuṭaiya makkaḷaiyum tēvar narakar eṉpavar kaḷaiyum, vilaṅku paṟavai mutaliya aiyaṟivuṭaiya uyir vakaiyuḷ aṭakki, aivakaiyuyirkaḷāka vakaip paṭuttutal camaṇcamayak kōṭpāṭākum. camaṇa muṉivarākiya pavaṇanti yār tam camayac cāṉṟōr kūṟiya aivakaiyuyirp pākupāṭṭiṉaiyē tāmum koṇṭu,
	443.	meynnā mūkku nāṭṭañ cevikaḷiṉ
ōraṟi vātiyā uyirain tākum.
eṉac cūttirañ ceytuḷḷār. mey, nā, mūkku, kaṇ, cevi ākiya aimpoṟikaḷiṉuḷḷum oṉṟu mutalākak kīḻ niṉṟa taṉaiyum mēlmēṟ peṟṟu aṟitalāl ōraṟivuyir mutalāka uyir aivakaippaṭum eṉpatu itaṉ poruḷ.
pullum maraṉum ōraṟivuṭaiyaṉa; avvakaiyaic cārntaṉa piṟavum uḷa eṉak kūṟuvatu,
		`pullum maraṉum ōraṟi viṉavē
piṟavum uḷavē akkiḷaip piṟappē      (tol-marapu-28)
eṉpatākum. itaṉai aṭiyoṟṟiyamaintatu,
	444. puṉmara mutala uṟṟaṟiyum ōraṟivuyir.
eṉavarum naṉṉūṟ cūttiramākum.
nantum muraḷum īraṟivuṭaiyaṉa; avvavakaiyaic cārntaṉa piṟavum uḷaveṉak kūṟuvatu,
		nantu muraḷum īraṟi viṉavē
 piṟavum uḷavē akkiḷaip piṟappē       (tol - marapu - 29)
eṉpatākum. itaṉaip piṉpaṟṟiyamaintatu,
	445. muraḷ nan tāti nāvaṟivō ṭīraṟivuyir.
eṉavarum naṉṉūṟ cūttiramākum. muraḷ - ippi. nantu - nattai.
citalum eṟumpum mūvaṟivuṭaiyaṉa; avvakaiyaic cārntaṉa piṟavum uḷaveṉak kūṟuvatu,
		citalum eṟumpum muvaṟiviṉavē
piṟavum uḷavē akkiḷaip piṟappē     (tol - marapu- 39)
eṉpatākum. itaṉai aṭiyoṟṟiyamaintatu,
	446.	citaleṟum pātimūk kaṟiviṉ mūvaṟivuyir.
eṉṉum naṉṉūṟ cūttiramākum. cital - kaṟaiyāṉ.
naṇṭum tumpiyum nāṉkaṟivuṭaiyaṉa; avvakaiyaic cārntaṉa piṟavum uḷa eṉak kūṟuvatu,
		naṇṭun tumpiyum nāṉkaṟi viṉavē
piṟavum uḷavē akkiḷaip piṟappē   (tol-marapu-31)
eṉpatākum. itaṉaip piṉpaṟṟiyamaintatu,
	447.	tumpiñeṇ ṭātikaṇ ṇaṟiviṉ nālaṟivuyir.
eṉṉum naṉṉūlākum.
nāṟkāl vilaṅkākiya māvum paṟavaiyum aiyaṟivuṭaiyaṉa; avvakaiyaic cārntaṉa piṟavum uḷa eṉavum, maṉavuṇarvuṭaiya āṟaṟivuyir eṉac ciṟappitturaikkappaṭuvōr makkaḷē; av vakaiyaic cārntaṉa piṟavum uḷavām eṉavum aṟivuṟuttuvaṉa,
		māvum puḷḷum aiyaṟi viṉavē
piṟavum uḷavē akkiḷaip piṟappē  (tol - marapu - 33)
eṉavum,
		makkaḷ tāmē āṟaṟi vuyirē
piṟavum uḷavē akkiḷaip piṟappē (tol-marapu-34)
eṉavum varum marapiyaṟ cūttiraṅkaḷākum.
puṟattē kāṇappaṭum aimpoṟikaḷiṉ vāyilāka aṟiyum aiyaṟivuyirkaḷuṭaṉ puṟattēkāṇappaṭāta akak karuviyākiya maṉattāl uṇarum uṇarvu mikutiyuṭaiya makkaḷ mutaliyōrai yum iyaittu aiyaṟivuyirkaḷākak kūṟuvatu,
	448.	vāṉavar makkaḷ narakar vilaṅkupuḷ
āti ceviyaṟivō ṭaiyaṟi vuyirē.
eṉavarum naṉṉūṟ cūttiramākum.
aḵtēl avar (tolkāppiyaṉār) āṟaṟivuyirum oṉṟuṇṭeṉṟārālō veṉiṉ, avar maṉattaiyum oru poṟiyākki, ataṉāṉ uṇarum makkaḷaiyum vilaṅkiṉuḷ oru cāraṉavaṟṟaiyum āṟaṟivuyireṉṟār; ivar (pavaṇantiyār) ammaṉakkāriyam mikuti kuṟaivāl uḷḷa vāci (vēṟupāṭu) allatu aḵtu ellāvuyirkkum uṇṭeṉpār matampaṟṟi ivvāṟu coṉṉāreṉka eṉa mayilainātar kūṟum viḷakkam iṅku niṉaittaṟkuriyatākum.
uyiril poruḷkaḷāvaṉa ivaiyeṉa uṇarttap pōnta naṉṉūlār,
	449.	uṇarviya lāmuyi roṉṟu moḻitta
uṭalmuta laṉaittum uyiral poruḷē.
eṉṟār.
aṟivu mayamāyuḷḷa uyiroṉṟaiyum oḻintu niṉṟa uṭampu mutalāyuḷḷa ulakattup poruḷkaḷellām uyirillāta poruḷkaḷākum eṉpatu itaṉ poruḷ.
pul maram mutaliyavaṟṟai ōraṟivuyir mutaliyavāka oṟṟumaip paṭa vaḻakkiṉum avaṟṟiṉ uṭampum uyirum tammuḷ vēṟupaṭṭa iruvēṟu poruḷkaḷē eṉpataṉai aṟivuṟuttuvatu,
	450.	oṟṟumai nayattiṉ oṉṟeṉat tōṉṟiṉum
vēṟṟumai nayattiṉ vēṟē uṭal uyir.
eṉavarum naṉṉūṟ cūttiramākum. oṉṟupaṭṭa taṉmai yāṉ oṉṟupōlat tōṉṟuvaṉavāyiṉum vēṟupaṭṭa taṉmaiyāṉ uṭalum uyirum tammuḷ vēṟām eṉpatu itaṉ poruḷākum.
`uṭampum uyirum vāṭiyakkaṇṇum (tol-poruḷ-8) eṉavarum tolkāppiyattoṭar uṭampum uyirum vēṟu vēṟu poruḷ eṉpataṉaip pulappaṭuttutal kāṇka.
uṭaluṭaṉ kūṭivāḻum uyirkaḷiṉ kuṇappaṇpukaḷāvaṉa ivaiyeṉa uṇarttuvatu,
	451.	aṟivaru ḷācai yacca māṉam
niṟai poṟai yōrppuk kaṭaippiṭi maiyal
niṉaivu veṟuppuvap pirakkanāṇ vekuḷi
tuṇivaḻukkāṟaṉ peḷimai yeyttal
tuṉpa miṉpa miḷamai mūp pikal
veṉṟi poccāp pūkka maṟamatam
maṟavi yiṉaiya uṭalko ḷuyirk kuṇam.
eṉavarum naṉṉūṟ cūttiramākum.
aṟivu, aruḷ, ācai, accam, māṉam, niṟai, poṟai, ōrppu, kaṭaippiṭi, maiyal, niṉaivu, veṟuppu, uvappu, irakkam, nāṇam, vekuḷi, tuṇivu, aḻukkāṟu, aṉpu, eḷimai, eyttal, tuṉpam, iṉpam, iḷamai, mūppu, ikal, veṉṟi, poccāppu, ūkkam, maṟam, matam, maṟavi eṉṉum muppattiraṇṭum ivai pōlvaṉa piṟavum uṭalōṭu kūṭivāḻum uyiriṉ kuṇap paṇpukaḷākum. eṉpatu itaṉporuḷ. uṭalōṭu kūṭāvaḻi ikkuṇaṅkaḷ tōṉṟā eṉpār `uṭal koḷ uyarkkuṇam eṉṟār.
uṭalōṭu kūṭivāḻum uyiriṉ toḻiṟ paṇpukaḷāvaṉa ivaiyeṉa viḷakkuvatu,
	452.	tuyttal tuñcal toḻutal aṇital
uyttal āti uṭaluyirt toḻiṟkuṇam.
eṉavarum naṉṉūṟ cūttiramākum. tuyttal mutaliya aintum ivaipōlvaṉa piṟavum uṭalōṭu kūṭiya uyiriṉ toḻiṟ paṇpukaḷām eṉpatu itaṉ poruḷ. uyir uṭaluṭaṉ kūṭāvaḻi ittoḻiṟkuṇaṅkaḷ nikaḻā eṉpār, `uṭaluyirt toḻiṟkuṇam eṉṟār.
ivaṟṟuḷ, tuyttalāvatu, mey, vāy, mūkku, kaṇ, cevi eṉṉum aimpoṟikaḷāṉum ūṟu, cuvai, nāṟṟam, oḷi, oli eṉṉum aimpulaṉkaḷaiyum nukartalām. tuñcal - uṟaṅkutal. toḻutal - vaṇaṅkutal. aṇital - aḻaku peṟap puṉaintu koḷḷutal. uyttalāvaṉa - maṭait toḻil, uḻavu, vāṇikam, kalvi, eḻuttu, ciṟpam mutaliya pala toḻilkaḷaiyum mēṟkoṇṭu nikaḻttutal.
iṉi uyiril poruḷkaḷiṉ paṇpāvaṉa ivaiyeṉa vuṇarttuvatu,
	453.	palvakai vaṭiviru nāṟṟamai vaṇṇam
aṟucuvai yūṟeṭ ṭuyiril poruṭkuṇam.
eṉṉum naṉṉūṟ cūttiramākum.
caturam, āyatam vaṭṭam mukkōṇam cilai tuṭi tōrai muḻā eṟumpu kūṉ kuṟaḷ mutalāṉa palavakai vaṭivukaḷum, naṟunāṟṟam tīyanāṟṟam eṉa iruvakai nāṟṟamum, veṇmai cemmai karumai poṉmai pacumai eṉa aivakai niṟaṅkaḷum, kaippu, puḷippu, tuvarppu, uvarppu, kārppu, tittippu eṉṉum āṟucuvaikaḷum, vemmai, taṇmai, meṉmai vaṉmai tiṇmai noymmai iḻumeṉal caruccarai eṉṉum eṭṭu ūṟukaḷum uyirillāta poruḷiṉ paṇpukaḷām eṉpatu itaṉporuḷ.
mēṟkuṟitta uyirp poruṭkum uyiril poruṭkum uriya potuvāṉa toḻiṟpaṇpukaḷ ivaiyeṉa uṇarttuvatu,
	454.	tōṉṟal maṟaital vaḷartal curuṅkal
nīṅkal aṭaital naṭuṅkal icaittal
ītal iṉṉa av viruporuṭ ṭoḻiṟkuṇam.
eṉavarum naṉṉūṟ cūttiramākum. tōṉṟal mutal ītal īṟākavuḷḷa oṉpatum ivaipōlvaṉapiṟavum mēṟkūṟiya uyirp poruṭkum uyiril poruṭkum potuvākavuriya toḻiṟ paṇpukaḷām eṉpatu itaṉ poruḷākum.
naṉṉūl uriccolliyalil 2 mutal 14 muṭiya amainta iccūttiraṅkaḷ yāvum, uriccoṟkaḷāl uṇarttappaṭum `icai kuṟippu paṇpu eṉat tolkāppiyaṉārāṟ kuṟikkappaṭṭa kuṇappaṇpum toḻiṟpaṇpum ākiyavaṟṟai virittuk kūṟum viḷakkaṅkaḷākum.
	298.	veḷippaṭu collē kiḷattal vēṇṭā
veḷippaṭa vārā vuriccoṉ mēṉa.
iḵtu uriccoṟkaḷuḷ ivviyaliṟ kūṟappaṭuvaṉa ivaiyeṉa vuṇarttukiṉṟatu.
(i-ḷ) vaḻakkiṉ ellārāṉum aṟiyap poruḷ veḷippaṭa vaḻaṅkum uriccoṟkaḷai īṇṭu eṭuttuk kūṟutal vēṇṭā; ellārāṉum veḷippaṭa (pporuḷ) aṟiyap paṭāta uriccol mēlaṉa piṉvarum cūttiraṅkaḷ. eṉṟavāṟu.
vaḻakkiṉuḷ ellārāṉum aṟintu payilappaṭum uric coṟkaḷai mīṇṭum eṭutturaittalāṟ payaṉiṉmaiyiṉ ac coṟkaḷ ivviyalil eṭutturaikkappaṭamāṭṭā; palarālum payilappaṭāta uriccollē ivviyalil eṭutturaikkappaṭum eṉa āciriyar varaiyaṟai ceytu koṇṭavāṟu.
mēla eṉpatu mēṉa eṉat tirintu niṉṟatu. poruḷ veḷippaṭa vārā uriccoṟkaḷaip piṉvarum nūṟpākkaḷil āciriyar kiḷantōti virikkiṉṟār.
	299.	avaitām,
uṟutava naṉiyeṉa varūu mūṉṟum
mikuti ceyyum poruḷa veṉpa.
itu, kuṟippuppaṟṟi varum uriccol poruḷpaṭumāṟu kūṟu kiṉṟatu.
(i-ḷ) veḷippaṭa vārā uriccoṟkaḷtām, uṟu, tava, naṉi, eṉavarum mūṉṟu coṟkaḷum mikuti eṉṉum collu ṇarttum kuṟippup poruḷaiyuṭaiyaveṉṟu kūṟuvar āciriyar. eṉṟavāṟu.
kuṟippup poruḷpaṟṟiya uriccolliṉ parappu nōkki avaṟṟai muṟkūṟiṉār.
(u-m) uṟupuṉal tantu ulakūṭṭi eṉavum, īyātu vīyum uyir tavappalavē eṉavum vantu naṉi varuntiṉai vāḻiyeṉ ṉeñcē eṉavum uṟu, tava, naṉi eṉṉum mūṉṟu coṟkaḷum mikutiyeṉṉuṅ kuṟippup poruḷuṇarttiṉa.
immūṉṟuṭaṉ cāla eṉpataṉaiyum, uḷḷatu ciṟattal eṉṉum poruḷuṭaiya kūrppu kaḻivu eṉṉum coṟkaḷaiyum kūṭṭi,
	455.	cāla vuṟutava naṉikūr kaḻimikal.
eṉac cūttirañ ceytār naṉṉūlār. cāla, uṟu, tava, naṉi, kūr, kaḻi eṉṉum āṟu coṟkaḷum mikuti eṉṉum paṇpai viḷakkum uriccoṟkaḷām eṉpatu itaṉ poruḷākum.
(u-m) paruvantu cālap palarkoleṉ ṟeṇṇi eṉavum, poṟai nillā nōykūrap pulleṉṟa nutalivaḷ eṉavum, ciṉaṉēkāmaṅ kaḻikaṇṇōṭṭam eṉavum, cāla, kūr, kaḻi eṉpaṉa mikutip poruḷiṟ payiṉṟamai kāṇka.
	300.	uru vuṭkākum purai yuyarpākum.
(i-ḷ) uru eṉṉum uriccol uṭku eṉṉum kuṟippu uṇarttum. purai eṉṉum uriccol uyarpu eṉṉum kuṟippuṇarttum. eṉṟavāṟu.
(u-m) `urukeḻu kaṭavuḷ eṉavum, `puraiya maṉṟa puraiyōr kēṇmai eṉavum uruvum puraiyum muṟaiyē uṭkum uyarpum uṇarttiṉa. uṭku - accam.
	301.	kuruvuṅ keḻuvu niṟaṉā kummē.
itu paṇpu paṟṟi varum uriccol uṇarttukiṉṟatu.
(i-ḷ) kuru eṉṉum collum keḻu eṉṉum collum niṟameṉṉum paṇpuṇarttum. eṉṟavāṟu.
(u-m) `kurumaṇittāli eṉavum `ceṅkēḻ meṉkoṭi eṉavum varum. kuru `kurūu eṉa nīṭalum, keḻu `kēḻ eṉa nīṭalum īṟukeṭalum `eḻuttup pirinticaittal ivaṇiyal piṉṟē eṉpataṉāṟ koḷka eṉavum, ikkeḻu poruttattai uṇarttu talum keḻumutal eṉṉum vaḻakkiṟku mutaṉilaiyāy niṟṟalum `kūṟiya kiḷavi eṉpataṉāṟ koḷka eṉavum kūṟuvar nacciṉārkkiṉiyar.
	302.	cellal iṉṉal iṉṉāmaiyē.
itu kuṟippu paṟṟi varum uriccol uṇarttukiṉṟatu.
(i-ḷ) cellal, iṉṉal eṉṉum uriccoṟkaḷ iṉṉāmaiyeṉṉum kuṟippuṇarttum. eṉṟavāṟu.
(u-m) `maṇaṅkamaḻ viyaṉmār paṇaṅkiya cellal eṉavum `veyil puṟantaruum iṉṉaliyakkattu eṉavum varum.
	303.	mallal vaḷaṉē.
	304.	ē peṟ ṟākum.
ivaiyum kuṟippup paṟṟivarum uriccol uṇarttukiṉṟaṉa.
(i-ḷ) mallal eṉṉum col `vaḷamum ē eṉṉuñ col `perukkamum ākiya kuṟippuṇarttuvaṉa. eṉṟavāṟu.
peṟṟu - perukkam.
(u-m) `mallal mālvarai eṉavum `ēkallaṭukkam eṉavum mallal ē eṉpaṉa muṟaiyē vaḷamum perukkamum ākiya kuṟippuṇarttiṉa.
	305.	ukappē yuyartal uvappē uvakai.
ituvum atu.
(i-ḷ) ukappu eṉṉum col uyartalum, uvappu eṉṉuñ col uvakaiyum ākiya kuṟippuṇarttuvaṉa. eṉṟavāṟu.
(u-m) `vicumpukantāṭātu eṉa ukappu uyarvuṇarttiyatu. `uvantuvan tārva neñcamō ṭāynala ṉaḷaiiya eṉa uvappu uvakaiyuṇarttiyatu.
	306.	payappē payaṉām.
	307.	pacappu niṟa ṉākum.
(i-ḷ) payappu eṉṉum col payaṉ eṉṉum kuṟip puṇarttum. pacappu eṉṉum col pacalainiṟameṉṉum paṇpuṇarttum.
(u-m) `payavāk kaḷaraṉaiyar kallātavar (tiruk - 406) eṉavum `maiyil vāṇmukam pacappūrummē eṉavum varum.
	308.	iyaipē puṇarcci.
	309.	icaippicai yākum.
(i-ḷ) iyaipu eṉṉum col puṇarcci eṉṉum kuṟippuṇarttum. icaippu eṉṉuñ col icaipporuṇmai yuṇarttum. eṉṟavāṟu.
(u-m) `iyaintoḻukum eṉavum, `yāḻicaiyūp pukkum eṉavum varum.
	310.	alamara ṟerumara lāyiraṇṭuñ cuḻaṟci.
(i-ḷ) alamaral, terumaral eṉṉum iraṇṭuric coṟkaḷum cuḻaṟciyākiya kuṟippuṇarttum eṉṟavāṟu.
(u-m) `alamara lāyam eṉavum `terumaraluḷḷa moṭaṉṉai tuñcāḷ eṉavum varum.
	311.	maḻavuṅ kuḻavum iḷamaip poruḷa.
(i-ḷ) maḻa eṉṉum collum kuḻa eṉṉuñ collum iḷamaiyeṉṉum kuṟippuṇarttum. eṉṟavāṟu.
(u-m) maḻa kaḷiṟu, kuḻak kaṉṟu eṉavarum.
	312.	cīrtti miku pukaḻ.
	313.	mālai iyalpē.
(i-ḷ) cīrtti eṉṉum col perumpukaḻ eṉṉum kuṟippuṇarttum. mālai eṉṉum col iyalpu eṉṉum kuṟippuṇarttum. eṉṟavāṟu.
(u-m) `vayakkal cāl cīrtti eṉavum, `iravaraṉ mālaiyaṉē eṉavum cīrtti, mālai eṉṉum coṟkaḷ muṟaiyē perumpukaḻum iyalpum ākiya kuṟippuṇarttiṉa.
	314.	kūrppuṅ kaḻivum uḷḷatu ciṟakkum.
(i-ḷ) kūrppu, kaḻivu eṉṉum uriccoṟkaḷ iraṇṭum, muṉ ciṟavātu uḷḷatu ciṟattalākiya kuṟippu uṇarttuvaṉa. eṉṟavāṟu.
(u-m) `tuṉikūr evvamoṭu eṉavum, `kaḻi kaṇṇōṭ
ṭam eṉavum kūrppu, kaḻivu eṉpaṉa oṉṟaṉatu ciṟattalākiya kuṟippaiyuṇarttiṉa. uḷḷatu ciṟattal eṉṟatu, muṉciṟavātu curuṅkiyuḷḷatu piṉ ciṟantu perukutal eṉṉum kuṟippiṉatākum. itaṉai mikutiyeṉṉum poruḷil aṭakkuvar naṉṉūlār. (naṉṉūl uri 455)
	315.	kataḻvun tuṉaivum viraiviṉ poruḷa.
(i-ḷ) kataḻvu, tuṉaivu, eṉṉum uriccoṟkaḷ iraṇṭum viraivākiya kuṟippiṉaip poruḷāka uṭaiyaṉa. eṉṟavāṟu.
(u-m) `kataḻ pari neṭuntēr eṉavum, `tuṉaipari nivakkum puḷḷiṉmāṉa eṉavum kataḻvum tuṉaivum viraiveṉṉum kuṟippuṇarttiṉa.
	316.	atirvum vitirppum naṭukkañ ceyyum.
(i-ḷ) atirvu, vitirppu eṉṉum uriccoṟkaḷ iraṇṭum naṭukkamākiya kuṟippuṇarttuvaṉa. eṉṟavāṟu.
(u-m) `atira varuvatōr nōy (tiruk - 429) eṉavum `vitirppuṟavaṟiyā ēmak kāppiṉai (puṟam - 20) eṉavum naṭukkamākiya kuṟippuṇarttiṉa.
atiḻveṉṟu pāṭam ōti, `atiḻkaṇ muracam eṉṟu utāraṇaṅkāṭṭuvārum uḷar eṉpar cēṉāvaraiyar.
	317.	vārtal pōkal oḻukal mūṉṟum
nērvum neṭumaiyuñ ceyyum poruḷa.
(i-ḷ) vārtal, pōkal, oḻukal eṉṉum mūṉṟu collum nērmaiyum neṭumaiyum ākiya paṇpuṇarttum eṉṟavāṟu.
(u-m) `vārntilaṅkum vaiyeyiṟṟu eṉavum, `vār kayiṟṟoḻukai eṉavum vārtal eṉṉum uriccol muṟaiyē nērmaiyum neṭumaiyum uṇarttiyatu. `pōkukoṭi maruṅkāl eṉavum, `veḷvēl viṭattaroṭu kāruṭaiya pōki eṉavum pōkal eṉṉum uriccol muṟaiyē nērmaiyum neṭumaiyum uṇarttiyatu. `oḻuku koṭi maruṅkul eṉavum `mālvarai yoḻukiya vāḻai eṉavum oḻukal eṉṉum uriccol muṟaiyē nērmaiyum neṭumaiyum uṇarttiyatu.
	318.	tīrtalun tīrttalum viṭaṟporuṭ ṭākum.
(i-ḷ) tīrtal, tīrttal eṉṉum iraṇṭuric coṟkaḷum viṭutalākiya kuṟippuṇarttum. eṉṟavāṟu.
(u-m) `tuṇaiyiṟ ṟīrnta kaṭuṅkaṇ yāṉai eṉavum, `naṅkaiyaic ceṟṟatīṅku tīrttaṉar koṇmiṉ eṉavum tīrtal, tīrttal eṉpaṉa viṭutalākiya kuṟippuṇarttiṉa. ivai taṉviṉai piṟaviṉaikaṭkup potuvāy niṉṟaṉa eṉavum, ivai piṟaviṉai yāṅkāl tīrvittal, tīrppittal eṉa vāypāṭu vēṟupaṭṭu ikkālattu vaḻaṅkum eṉavum, piḷattal, aṇaṅkal eṉṟāṟ pōlat taṉviṉai piṟaviṉaikkup potuvāy varuvaṉavum oṉṟeṉa muṭittal eṉpataṉāṟ koḷka eṉavum kūṟuvar nacciṉārkkiṉiyar.
	319.	keṭavaral paṇṇai yāyiraṇṭum viḷaiyāṭṭu.
(i-ḷ) keṭavaral, paṇṇai eṉṉum  avviraṇṭu coṟ kaḷum viḷaiyāṭṭu eṉṉum kuṟippuṇarttum. eṉṟavāṟu.
(u-m) `keṭavara lāyamoṭu eṉavum `paṇṇait tōṉṟiya eṇṇāṉku poruḷum eṉavum avviru coṟkaḷum viḷai yāṭṭākiya kuṟippuṇarttiṉa.
	320.	taṭavuṅ kayavum naḷiyum perumai.
(i-ḷ) taṭa, kaya, naḷi eṉṉum mūṉṟuric coṟkaḷum perumaiyeṉṉum paṇpuṇarttuvaṉa. eṉṟavāṟu.
(u-m) `valituñcu taṭakkai vāyvāṭ kuṭṭuvaṉ eṉavum, `kayavāyp peruṅkai yāṉai eṉavum, `naḷimalai nāṭaṉ naḷḷi (puṟam - 150) eṉavum perumaiyākiya paṇpuṇarttiṉa.
	321.	avaṟṟuḷ,
taṭaveṉ kiḷavi kōṭṭamuñ ceyyum.
(i-ḷ) ammūṉṟuric coṟkaḷuḷ taṭa eṉṉuñ col perumaiyē yaṉṟik kōṭutal eṉṉum paṇpaiyum uṇarttum. eṉṟavāṟu.
(u-m) `taṭamarup perumai eṉavarum.
	322.	kayaveṉ kiḷavi meṉmaiyuñ ceyyum.
(i-ḷ) kaya eṉṉum uriccol perumaiyē yaṉṟi meṉmaiyākiya paṇpaiyum uṇarttum. eṉṟavāṟu.
(u-m) `kayantalai maṭappiṭi eṉavarum. melliyōr eṉṟa poruḷiṟ `kayavar eṉṉuñ col kīḻōraik kuṟittu vaḻaṅkutalai ulaka vaḻakkiṟ kāṇalām.
	323.	naḷiyeṉ kiḷavi ceṟivu mākum.
(i-ḷ) naḷi eṉṉum uriccol perumaiyē yaṉṟic ceṟivu eṉṉum kuṟippiṉaiyum uṇarttum. eṉṟavāṟu.
(u-m) `naḷiyiruḷ eṉavarum.
	324.	paḻutu payamiṉṟē.
	325.	cāyal meṉmai.
	326.	muḻuteṉ kiḷavi yeñcāp poruṭṭē.
(i-ḷ) paḻutu eṉṉuñ col payaṉiṉmaiyākiya kuṟip puṇarttum. cāyal eṉṉuñ col meṉmaiyākiya paṇpuṇarttum. muḻutu eṉṉuñ col eñcāmaiyākiya kuṟippu ṇarttum. eṉṟavāṟu.
(u-m) `paḻutu kaḻi vāḻnāḷ eṉavum, `cāyal mārpu eṉavum, `maṇ muḻutāṇṭa eṉavum avai muṟaiyē payaṉiṉmaiyum meṉmaiyum eñcāmaiyum uṇarttiṉa. payaṉiṉmaiyaik kuṟikkum paḻutu eṉṉuñcol kuṟṟattai uṇarttutalai ulaka vaḻakkiṟ kāṇka.
	327.	vampu nilaiyiṉmai
	328.	mātar kātal.
	329.	nampu mēvu nacaiyā kummē.
(i-ḷ) `vampu eṉṉum uriccol nilaiyiṉmai eṉṉum kuṟippuṇarttum. mātar eṉṉum col kātal eṉṉum kuṟippuṇarttum. nampu, mēvu eṉpaṉa iraṇṭum nacai eṉṉum kuṟippuṇarttum, eṉṟavāṟu.
(u-m) `vampumāri eṉavum, `mātar nōkku eṉavum, `nayantu nām viṭṭa naṉmoḻi nampi eṉavum, `pēricai navira mēvuṟaiyum eṉavum varum.
	330.	ōyta lāyta ṉiḻattal cāay
āvayi ṉāṉkum uḷḷataṉ nuṇukkam.
(i-ḷ) ōytal, āytal, niḻattal, cāay eṉṉum annāṉku uriccoṟkaḷum muṉnuṇukātuḷḷataṉ nuṇukkam eṉṉum kuṟippuṇarttum. eṉṟavāṟu.
(u-m) `vēṉil uḻanta vaṟituyaṅkōykaḷiṟu eṉavum, `pāyn tāynta tāṉai parintāṉā maintiṉai eṉavum, `niḻatta yāṉai mēy pulampaṭara eṉavum `kayalaṟaletirak kaṭumpuṉal cāay eṉavum ōytal, āytal, niḻattal, cāay eṉṉum uriccoṟkaḷ muṉṉuḷḷataṉ nuṇukkamākiya kuṟippuṇarttiṉa. āynta - tāṉai - poṅkutal vicittalāl nuṇukiya āṭai.
	331.	pulampē taṉimai.
	332.	tuvaṉṟuniṉṟa vākum.
	333.	murañcaṉ mutirvē.
	334.	vemmai vēṇṭal.
(i-ḷ) pulampu eṉṉum col taṉimai eṉṉum kuṟippuṇarttum. tuvaṉṟu eṉṉuñ col niṟaivu eṉṉum kuṟippuṇarttum. murañcal eṉṉuñ col mutirvu eṉṉum kuṟippuṇarttum. vemmai eṉṉuñ col virumputalākiya paṇpuṇarttum.
(u-m) 
		`pulippaṟ kōtta pulampu maṇittāli eṉavum,
`āriyar tuvaṉṟiya pēricai yimayam eṉavum,
`cūṉ murañ ceḻili eṉavum,
`em veṅ kāmam eṉavum varum.
	335.	poṟpē polivu.
	336.	vaṟitu ciṟitākum.
	337.	ēṟṟa niṉaivun tuṇivu mākum.
(i-ḷ) poṟpu eṉṉuñcol polivu eṉṉum kuṟip puṇarttum. vaṟitu eṉṉuñcol ciṟitu eṉṉum kuṟippuṇarttum. ēṟṟam eṉṉuñ col niṉaivum tuṇivumākiya kuṟippuṇarttum. eṉṟavāṟu.
(u-m)
		`peruvarai yaṭukkam poṟpa eṉavum,
`vaṟitu vaṭakkiṟaiñciya eṉavum,
`kāṉalañ cērppaṉ koṭumai yēṟṟi eṉavum,
`eṟṟēṟṟa millāruḷ yāṉēṟṟa millātēṉ
eṉavum poṟpu - polivu eṉṉuṅ kuṟippilum, vaṟitu - ciṟitu eṉṉuṅ kuṟippilum, ēṟṟi - niṉaintu, ēṟṟam - tuṇivu eṉṉuṅ kuṟippilum vantavāṟu kāṇka.
	338.	piṇaiyum pēṇum peṭpiṉ poruḷa.
(i-ḷ) piṇai, pēṇ eṉṉum uriccoṟkaḷ peṭpu eṉṉuñ colliṉatu poruḷaiyuṭaiya, eṉṟavāṟu.
peṭpu eṉpatu puṟantarutalākiya kuṟippum virumputalākiya paṇpum uṇarttum eṉpar nacciṉārkkiṉiyar.
(u-m)
`arumpiṇaiyakaṟṟi vēṭṭa ñāṭyiṉum eṉavum,
yāṉum pēṇiṉa ṉallaṉō makiḻna eṉavum
muṟaiyē piṇai, pēṇ eṉpaṉa puṟantarulākiya kuṟip puṇarttiṉa. peṟṟōṟ peṭkum piṇaiyai yākeṉa eṉavum, amararp pēṇiyum ākuti yaruttiyum eṉavum avviru coṟkaḷum viruppam eṉṉum paṇpuṇarttiṉa.
peṭṭa vāyilpeṟ ṟiravu valiyuṟuppiṉum (tol - kaḷavu - 11) eṉavum, kāytalu muvattalum pirittalum peṭṭalum (tol-kaṟpu-6) eṉavum āciriyar peṭpiṉ pakutiyākiya peṭṭeṉṉum uriccollai uṭampoṭu puṇarttu ōtiyataṉai iccūttira vuraiyil eṭuttukkāṭṭi viḷakkuvar nacciṉārkkiṉiyar.
	339.	paṇaiyē piḻaittal peruppu mākum.
(i-ḷ) paṇai eṉṉuñ col piḻaittal eṉṉum kuṟippuṇarttum. atuvēyumaṉṟip peruttalākiya kuṟippum uṇarttum. eṉṟavāṟu.
(u-m) `paṇaittu vīḻ pakaḻi eṉpuḻip paṇai eṉpatu piḻaittalākiya kuṟippuṇarttiyatu; `vēymaruḷ paṇaittōḷ eṉpuḻip peruttalākiya kuṟippuṇarttiyatu. perumaiyākiya paṇpiṉ vēṟākap peruttaleṉṉum kuṟippuṇarttum meṉpār `peruppu eṉak kuṟittār. paṇai eṉpatu mūṅkilai uṇarttiya vaḻip peyarccoleṉappaṭumaṉṟi uric colaṉmai yuṇarka.
	340.	paṭarē yuḷḷal celavu mākum,
(i-ḷ) paṭar eṉṉuñ col uḷḷutal eṉṉum kuṟip puṇarttum; atuvēyumaṉṟic cellutal eṉṉum kuṟippum uṇarttum. eṉṟavāṟu.
(u-m) vaḷḷiyōrp paṭarntu puḷḷiṟpōki eṉavum, kaṟavai kaṉṟu vayiṟ paṭara eṉavum paṭar eṉpatu muṟaiyē uḷḷutal, cellutal eṉṉum kuṟippuṇarttiya vāṟuṇarka.
	341.	paiyuḷuñ ciṟumaiyu nōyiṉ poruḷa.
(i-ḷ) paiyuḷ, ciṟumai eṉṉum uriccoṟkaḷ nōy eṉṉum kuṟippuṇarttuvaṉa. eṉṟavāṟu.
(u-m) paiyuṇ mālai eṉavum, ciṟumaiyuṟupa ceypaṟiyalarē eṉavum varum.
	342.	eyyāmaiyē yaṟiyāmaiyē.
(i-ḷ) eyyāmai eṉṉum uriccol aṟiyāmai eṉṉum kuṟippuṇarttum. eṉṟavāṟu.
(u-m) eyyāmai yallai nīyum varuntuti eṉavarum.
aṟitaṟ poruṭṭāy eytal eṉṟāṉum eytta leṉṟāṉum cāṉṟōr ceyyuṭkaṇ vārāmaiyiṉ, eyyāmai etirmaṟaiyaṉmaiyaṟika eṉpar cēṉāvaraiyar.
aṟital eṉṉum uṭampāṭṭiṟku (etir) maṟaiyākiya aṟiyāmai eṉṉuñ collāṉ eyyāmaiyai uṇarttavē av eyyāmai (etir) maṟaiccol eṉpatūum, ataṟku `eyttal eṉṉum uṭampāṭṭuc col uḷateṉpatūum peṟṟām. avvuṭampāṭṭai ōtātu (etir) maṟaiyai ōtiṉār (etir) maṟaiccollum uriccollāy varum eṉṟaṟku.
eyttunīrc cilampiṉ kurai mēkalai
`eṉpuḻi `eyttu eṉpatu aṟintu eṉṉum poruḷu ṇarttiṟṟu; eṉpar nacciṉārkkiṉiyar.
	343.	naṉṟu peritākum.
(i-ḷ) naṉṟu eṉpatu peritu eṉṉum kuṟippuṇarttum eṉṟavāṟu.
(u-m) 
		`naṉṟu marituṟṟaṉaiyāṟ peruma
eṉavarum.
`perumai yeṉṉātu peritu eṉṟataṉāṉ naṉṟu eṉpatu viṉaiyeccamātal koḷka eṉpar cēṉāvaraiyar.
	344.	tāvē valiyum varuttamu mākum.
(i-ḷ) tāveṉṉuñcol valiyum varuttamumākiya kuṟippuṇarttum. eṉṟavāṟu.
(u-m) tāviṉaṉpoṉṟaiiya pāvai eṉavum tāvāk koḷkai takaicāl ciṟappiṉ eṉavum tā eṉṉum uriccol muṟaiyē valiyum varuttamum ākiya kuṟippuṇarttiyatu. tāil naṉpoṉ - valiyillāta nalla pacum poṉ. tāvāk koḷkai - varuttamillāta viratam.
iṉi karuṅkaṭ ṭākkalai perumpiṟituṟṟeṉa eṉat tāvutalum `tāvāta villaivalikaḷum, eṉak kēṭum uṇarttutal `kūṟiyakiḷavi eṉpataṉāṟ koḷka eṉpar nacciṉārkkiṉiyar.
	345.	tevuk koḷaṟ poruṭṭē.
	346.	tevvup pakaiyākum.
(i-ḷ) tevu eṉṉum uriccol koḷḷutalākiya kuṟippuṇarttum. tevveṉṉuñcol pakaiyākiya kuṟip puṇarttum eṉṟavāṟu.
(u-m) `nīr tevu nirait toḻuvar eṉavum, tevvuppulam citaiya eykaṇai citaṟi eṉavum varum.
	347.	viṟappum uṟappum veṟuppuñ ceṟivē.
(i-ḷ) viṟappu, uṟappu, veṟuppu eṉṉum uriccoṟkaḷ ceṟivu eṉṉum kuṟippuṇarttuvaṉa. eṉṟavāṟu.
(u-m) `viṟantakāp pōṭuṇṇiṉṟu valiyuṟuttum eṉavum, `uṟanta viñciyuyarnilai māṭattu eṉavum, `veṟutta kēḷvi viḷaṅku pukaḻk kapilaṉ eṉavum varum.
	348.	avaṟṟuḷ,
viṟappē verūup poruṭṭu mākum.
(i-ḷ) ammūṉṟuḷ viṟappu eṉṉuñ col ceṟivēyaṉṟi veruvutaṟkuṟippum uṇarttum. eṉṟavāṟu.
(u-m) avaleṟi yulakkaippāṭu viṟantu
eṉavarum.
	349.	kampalai cummai kaliyē yaḻuṅkal 
eṉṟivai nāṉkum aravap poruḷa.
(i-ḷ) kampalai, cummai, kali, aḻuṅkal eṉṉum nāṉku uriccoṟkaḷum aravamākiya icaip poruṇmaiyai yuṇarttum. eṉṟavāṟu.
(u-m) `kaḷiṟukavar kampalai pōla; `tuḷimaḻai tōyun taṇparaṅ kuṉṟiṟ, kalikoḷ cummai yolikoḷ āyam,; `kalikoḷāya moṭu malipu tokupeṭutta; `uyavup puṇarntaṉṟiv vaḻuṅkulūrē eṉavarum. `kalikoḷ cummai eṉpataṉuṭ kali cerukkiṉaiyuṇarttutal `kūṟiya kiḷavi eṉpataṉāṟ koḷka eṉpar nacciṉārkkiṉiyar.
icaip poruṇmaiyuṇarttum kampalai cummai kali aḻuṅkal eṉṉum uric coṟkaḷōṭu ipporuḷiṟ payilum vēṟu uriccoṟkaḷ patiṉeṭṭiṉaiyum kūṭṭi 22 ākat tokutturaippatu,
	458.	muḻakkiraṭ ṭolikali yicaituvai piḷiṟirai
irakkaḻuṅ kiyampal imiḻkuḷi ṟatirkurai
kaṉaicilai cummai kavvai kampalai
arava mārppō ṭiṉṉaṉa vōcai.
eṉavarum naṉṉūṟ cūttiramākum.
muḻakku, iraṭṭu, oli, kali, icai, tuvai, piḷiṟu, irai, iraṅku, aḻuṅku, iyampal, imiḻ, kuḷiṟu, atir, kurai, kaṉai, cilai, cummai, kavvai, kampalai, aravam, ārppu ākiya irupattiraṇṭum ivai pōlvaṉa piṟavum ōcaiyeṉṉum oru kuṇattaiyuṇarttum uriccoṟkaḷām eṉpatu itaṉporuḷ.
(u-m) `muḻaṅka munnīr muḻuvatum vaḷaii `kuṭiñai yiraṭṭuṅ kōṭuyar neṭuvarai, `kali keḻu mūtūr, `paṟai yicai yaruvi, `tōl tuvaittal, `piḷiṟu vār muracam, `iraikkum añciṟaip paṟavaikaḷ, `iraṅku muraciṉ, `aḻuṅkaṉ mūtūr, `kalaimuracama tiyampa, `imiḻkaṭal vaḷaiiya, `kuḷiṟu muracaṅkuṇilpāya, `kaḷiṟu kaḷit tatiruṅkār, `kuraipuṉaṟ kaṉṉi, `kaṉaikaṭaṟ cērppa, `cilaittār muracaṅ kaṟaṅka, `taḷḷāta cummai miku takkiṇanāṭu, `keḷavai nīrvēli, `viṉaikkampalai maṉaic cilampavum, `aṟai kaṭalaravantāṉai, `ārtta palliyakkuḻām eṉa muḻakku mutal ārppu īṟākavuḷḷa irupattiraṇṭuric coṟkaḷum ōcaiyeṉṉum oru kuṇattai yuṇarttiṉamai kāṇka.
	350.	avaṟṟuḷ,
aḻuṅka lirakkamuṅ kēṭu mākum.
(i-ḷ) aḻuṅkal eṉṉum uriccol aravam eṉṉum icaipporuṇmaiyē yaṉṟi irakkamuṅkēṭumākiya kuṟip puṇarttum. eṉṟavāṟu.
(u-m) `paḻaṅkaṇṇōṭṭamu naliya aḻuṅkiṉaṉallaṉō eṉavum, `kuṇaṉaḻuṅkak kuṟṟam uḻai niṉṟu kūṟuñ ciṟiyavarkku eṉavum aḻuṅkal eṉṉum col irakkam, kēṭu eṉṉum kuṟippuṇarttiyatu.
	351.	kaḻumeṉ kiḷavi mayakkañ ceyyum.
(i-ḷ) kaḻum eṉpatu mayakkamākiya kuṟippuṇarttum. eṉṟavāṟu.
(u-m) `kaḻumiya ñāṭpu eṉavarum.
	352.	ceḻumai vaḷaṉuṅ koḻuppu mākum.
(i-ḷ) ceḻumai eṉpatu vaḷaṉuṅ koḻuppumākiya paṇpuṇarttum. eṉṟavāṟu.
(u-m) `ceḻumpal kuṉṟam eṉavum `ceḻuntaṭitiṉṟa cennāy eṉavum muṟaiyē vaḷamum koḻuppum uṇarttiyatu.
	353.	viḻumañ cīrmaiyum ciṟappum miṭumpaiyum.
(i-ḷ) viḻumam eṉṉuñcol cīrmai, ciṟappu, iṭumpai eṉṉum kuṟippuṇarttum, eṉṟavāṟu.
(u-m) `viḻumiyōrk kāṇṭoṟuñ ceyvar ciṟappu eṉavum, `vēṟṟumaiyillā viḻuttiṇaip piṟantu eṉavum, `niṉṉuṟu viḻumaṅ kaḷaintōṉ eṉavum muṟaiyē cīrmaiyum ciṟappum iṭumpaiyum uṇarttiyatu.
	354.	karuvi tokuti.
	355.	kamaniṟain tiyalum.
(i-ḷ) karuvi eṉṉum uriccol tokuti eṉṉum kuṟippuṇarttum. kamam eṉpatu niṟaivākiya kuṟippuṇarttum. eṉṟavāṟu.
(u-m) `karuvivāṉam eṉavum `karuñcūl māmaḻai eṉavum varum. miṉ iṭi mutalāyavaṟṟiṉ tokutiyākiya mēkam eṉpār karuvi vāṉam eṉṟār.
	356.	ariyē yaimmai.
	357.	kavavakat tiṭumē.
(i-ḷ) ari eṉṉuñcol aimmaiyākiya kuṟip puṇarttum. kavavu eṉpatu akattiṭutalākiya kuṟippuṇarttum. aimmai - aḻakuṭaimai.
(u-m) `arimayirt tiraṇ muṉkai eṉavum, `kaḻu viḷaṅkāram kavaiiya mārpē eṉavum varum.
	358.	tuvaittaluñ cilaittalu miyampalu miraṅkalum
icaipporuṭ kiḷavi yeṉmaṉār pulavar.
(i-ḷ) tuvaittal, cilaittal, iyampal, iraṅkal eṉṉum uric coṟkaḷ icaip poruḷuṇarttum. eṉṟavāṟu.
(u-m) `varivaḷai tuvaippa, `āmānallēṟu cilaippa, `kaṭimarantaṭiyumōcai taṉṉūr, neṭumatil varaippiṟ kaṭimaṉai iyampa, `ēṟiraṅ kiruḷiṭai eṉavarum.
iccoṟkaḷai, 458 - muḻakkiraṭṭoli eṉavarum cūttirattil naṉṉūlār eṭuttāṇṭuḷḷamai muṉṉark kuṟikkap peṟṟatu.
	359.	avaṟṟuḷ,
iraṅkal kaḻinta poruṭṭu mākum.
(i-ḷ) mēṟkuṟitta uric coṟkaḷuḷ iraṅkal eṉpatu icaiyē yaṉṟip poruḷatu kaḻivākiya kuṟippum uṇarttum. eṉṟavāṟu.
kaḻintaporuḷ paṟṟivaruṅ kavalaiyaik kaḻintaporuḷ eṉak kuṟittār.
(u-m) `ceytiraṅkā viṉai eṉavarum.
	360.	ilampā ṭoṟka māyiraṇṭum vaṟumai.
(i-ḷ) ilampāṭu, oṟkam eṉṉum avviraṇṭu coṟkaḷum vaṟumai eṉṉum kuṟippuṇarttum. eṉṟavāṟu.
(u-m)
		 `ilampaṭu pulavar ēṟṟakai niṟaiya 
eṉavum
		`okkal oṟkam coliya
eṉavum varum.
ilam eṉṉum uriccol, perumpāṉmaiyum pāṭu eṉṉun toḻil paṟṟiyallatu vārāmaiyiṉ `ilampāṭu eṉṟār eṉpar cēṉāvaraiyar. ilampaṭu pulavar eṉpataṟku, illāmai uṇṭākiṉṟa pulavar eṉa alvaḻiyākap poruḷuraippar nacciṉārkkiṉiyar. vaṟumaippaṭum pulavar eṉpar iḷampūraṇar.
	361.	ñemirtalum pāytalum parattaṟ poruḷa.
(i-ḷ) ñemirtal, pāytal eṉṉum uriccoṟkaḷ parattalākiya kuṟippuṇarttum. eṉṟavāṟu.
(u-m) `tarumaṇaṉ ñemiriya tirunakar muṟṟattu eṉavum, `pāypuṉal eṉavum varum.
	362.	kavarvu viruppākum.
	363.	cērē tiraṭci.
	364.	viyaleṉ kiḷavi yakalap poruṭṭē.
(i-ṉ) kavarvu eṉpatu viruppeṉṉum kuṟippuṇarttum. cēr eṉpatu tiraṭciyeṉṉum kuṟippuṇarttum. viyal eṉpatu akalameṉṉum kuṟippuṇarttum. eṉṟavāṟu.
(u-m) `kavarnaṭaip puravi eṉavum `cērntu ceṟi kuṟaṅku eṉavum `viyalulakam eṉavum kavarvu, cēr, viyal eṉpaṉa muṟaiyē viruppu, tiraṭci, akalam eṉṉum kuṟippuṇarttiṉa.
	365.	pēnā murumeṉa varūuṅ kiḷavi
yāmuṟai mūṉṟu maccap poruḷa.
(i-ḷ) pē, nām, urum eṉṉum mūṉṟu coṟkaḷum accam eṉṉum kuṟippuṇarttum. eṉṟavāṟu.
(u-m) `maṉṟa marāatta pēmutir kaṭavuḷ eṉavum `nāma nallarā eṉavum, `urumil cuṟṟam eṉavum accamākiya kuṟip puṇarttiṉa.
nām nāma eṉat tirintu vaḻaṅkiṟṟu.
	366.	vaya vali yākum.
	367.	vāḷoḷiyākum.
	368.	tuyaveṉ kiḷavi yaṟiviṉ ṟiripē.
(i-ḷ) vaya eṉṉum col valiyākiya kuṟippuṇarttum. vāḷ eṉṉum col oḷiyākiya paṇpuṇarttum. tuyaveṉṉum col aṟivu vēṟupaṭutalākiya kuṟippuṇarttum. eṉṟavāṟu.
(u-m) `tuṉṉarun tuppiṉ vayamāṉ eṉavum, `vāṇ mukam eṉavum, `tuyavuṟṟēm yāmāka eṉavum varum.
	369.	uyāvē yuyaṅkal.
	370.	ucāvē cūḻcci.
	371.	vayāveṉ kiḷavi vēṭkaip perukkam.
(i-ḷ) uyā eṉṉu uriccol uyaṅkal (varuntutal) eṉṉum kuṟippuṇarttum. ucā eṉṉum col cūḻcciyākiya kuṟippuṇarttum. vayā eṉṉuñcol vēṭkaip perukkamākiya kuṟippuṇarttum. eṉṟavāṟu.
(u-m) `paruntirun tuyā viḷi payiṟṟu miyāvuyar naṉantalai eṉavum, `ucāttuṇai eṉavum, `vayavuṟumakaḷir eṉavum varum.
	372.	kaṟuppuñ civappum vekuḷip poruḷa.
(i-ḷ) kaṟuppu, civappu eṉṉum uric coṟkaḷ iraṇṭum vekuḷiyākiya kuṟippuṇarttuvaṉa. eṉṟavāṟu.
(u-m) `niṟ kaṟuppatōr aruṅkaṭi muṉaiyaṉ eṉavum, `nī civantiṟutta nīraḻi pākkam eṉavum varum.
karumai cemmai eṉṉātu kaṟuppuc civappu eṉṟataṉāṉ toḻiṟpaṭṭuḻiyallatu avai vekuḷiyuṇarttāmai koḷka eṉpar cēṉāvaraiyar.
	373.	niṟatturu vuṇarttaṟku muriya veṉpa.
(i-ḷ) kaṟuppu, civappu eṉpaṉa vekuḷiyēyaṉṟi niṟavēṟupāṭuṇarttaṟkum uriya. eṉṟavāṟu.
(u-m) `kaṟutta kāyā eṉavum `civanta kāntaḷ eṉavum varum.
ivai veḷippaṭu collāyiṉum `kaṟuppuñ civappum vekuḷipporuḷa eṉṟataṉāl, karuṅkaṇ, cevvāy eṉap paṇpāy vaḻiyallatu toḻilāyavaḻi ivai niṟa vēṟupāṭu uṇarttā eṉpatu paṭutaliṉ, ataṉaip pātukāttaṟku `niṟatturu vuṇarttaṟku muriya veṉpa eṉṟār eṉpatu cēṉāvaraiyar tarum viḷakkamākum.
	374.	nocivu nuḻaivu nuṇaṅku nuṇmai.
(i-ḷ) nocivu, nuḻaivu, nuṇaṅku eṉṉum uriccoṟkaḷ nuṇmaiyākiya paṇpuṇarttuvaṉa. eṉṟavāṟu.
(u-m). `noci maruṅkul eṉavum, `nuḻainūṟkaliṅkam eṉavum, `nuṇaṅku tukil nuṭakkam pōla, eṉavum varum.
	375.	puṉiṟeṉ kiḷavi yīṉṟaṇimaip poruṭṭē.
(i-ḷ) puṉiṟu eṉṉum uriccol īṉṟaṇimaiyākiya kuṟippuṇarttum. eṉṟavāṟu.
(u-m). `puṉiṟṟāp pāynteṉak kalaṅki eṉavarum. puṉiṟṟā - īṉṟu aṇiya kaṉṟiṉaiyuṭaiya pacu.
	376.	naṉavē kaḷaṉu makalamuñ ceyyum.
(i-ḷ) naṉavu eṉṉum uriccol kaḷaṉ, akalam ākiya kuṟippuṇarttum. eṉṟavāṟu.
(u-m) `akaṉamarntu ceyyāḷ uṟaiyum eṉa amartal mēvutal eṉṉum kuṟippuṇarttiyatu. `yāṇatu pacalai eṉa `yāṇu eṉpatu kaviṉ (aḻaku) eṉṉuṅ kuṟippuṇarttiyatu.
	377.	matavē maṭaṉum valiyu mākum.
(i-ḷ) mataveṉṉum uriccol maṭaṉ, vali ākiya kuṟippuṇarttum. eṉṟavāṟu.
(u-m). `patavu mēynta matavu naṭai nallāṉ  eṉavum, `kayiṟiṭu katac cēppōla matamikku eṉavum maṭaṉum valiyu mākiya kuṟippuṇarttiyatu.
	378.	mikutiyum vaṉappu mākalu murittē.
(i-ḷ) mataveṉṉuñcol maṭaṉum valiyumēyaṉṟi mikutiyum vaṉappumākiya kuṟippum ciṟupāṉmai yuṇarttutaṟ kuriyatām eṉṟavāṟu.
u-m. `mataviṭai eṉavum, `mātar vāṇmukam mataiiya nōkkē eṉavum mataveṉpatu mikutiyum vaṉappumākiya kuṟippuṇarttiyatu. `mataviṭai eṉpuḻi mikuti eṉṟatu uḷḷa mikutiyiṉai.
	379.	putitu paṭaṟ poruṭṭē yāṇark kiḷavi.
(i-ḷ) yāṇar eṉpatu, varuvāy putitākap paṭutalākiya kuṟippuṇarttum. eṉṟavāṟu.
(u-m) mīṉoṭu peyarum yāṇarūra eṉavarum.
	380.	amartaṉ mēval.
	381.	yāṇuk kaviṉām.
(i-ḷ) amartal eṉṉum col mēvutal eṉṉuṅ kuṟippuṇarttum. yāṇu eṉṉuñcol kaviṉ eṉṉuṅ kuṟip puṇarttum. eṉṟavāṟu.
(u-m) `akaṉamarntu ceyyāḷ uṟaiyum eṉa amartal mēvutal eṉṉum kuṟippuṇarttiyatu. `yāṇatu pacalai eṉa `yāṇu eṉpatu kaviṉ (aḻaku) eṉṉuṅ kuṟippuṇarttiyatu.
	382.	paravum paḻiccum vaḻuttiṉ poruḷa.
(i-ḷ) paravu, paḻiccu eṉṉum uriccoṟkaḷ iraṇṭum vaḻuttutalākiya kuṟippuṇarttum. eṉṟavāṟu.
(u-m) `nellukuttup paravuṅ kaṭavuḷumilamē eṉavum, `kaitoḻūuppaḻicci eṉavum vaḻuttutalākiya kuṟippuṇarttiṉa.
	383.	kaṭiyeṉ kiḷavi,
varaivē kūrmai kāppē putumai
viraivē viḷakka mikuti ciṟappē
yacca muṉṟēṟ ṟāyī raintu
meyppaṭat tōṉṟum poruṭṭā kummē.
(i-ḷ) kaṭiyeṉṉum uriccol varaivu, kūrmai, kāppu, putumai, viraivu, viḷakkam, mikuti, ciṟappu, accam, muṉtēṟṟu ākiya pattukkuṟippum taṉkaṇ pulappaṭat tōṉṟum poruṇmaiyiṉai yuṭaiyatākum. eṉṟavāṟu.
muṉtēṟṟu eṉpatu, puṟattiṉkaṇ aṉṟit teyva mutalāyiṉavaṟṟiṉ muṉṉilaiyil ṟiṉṟu teḷivittal ākum.
(u-m) `kaṭinta kaṭintorār ceytārkku eṉa varaivum, `kaṭinuṉaippakaḻi eṉak kūrmaiyum, `kaṭikā eṉak kāppum, `kaṭimalar eṉap putumaiyum, `kaṭumāṉ eṉa viraivum, `kaṭumpakal eṉa viḷakkamum, `kaṭuṅkāl oṟṟaliṉ eṉa mikutiyum, `kaṭunaṭpu eṉac ciṟappum, `kaṭiyaiyāl neṭuntakai ceruvattāṉē eṉa accamum, `koṭuñ cuḻip pukārt teyva nōkkik kaṭuñcūḷ tarukuvaṉ niṉakkē eṉa muṉtēṟṟum paṟṟik kaṭi eṉṉum uriccol vantavāṟu kāṇka.
	384.	aiyamuṅ karippu mākalu murittē.
(i-ḷ) kaṭi eṉṉuñcol mēṟkuṟitta poruḷē yaṉṟic ciṟupāṉmai aiyamākiya kuṟippum karippākiya paṇpum uṇarttu taṟkum uriyatām. eṉṟavāṟu.
(u-m) `kaṭuttaṉaḷallaḷō aṉṉai eṉavum, `kaṭimiḷaku tiṉṟa kallā manti eṉavum aṭi eṉṉuñcol muṟaiyē aiyamum karippum uṇarttiyatu.
ivviru cūttirapporuḷaiyum tokuttuk kūṟum muṟaiyil amaintatu,
	446.	kaṭiyeṉ kiḷavi kāppē kūrmai
viraiyē viḷakkam accañ ciṟappē
viraivē mikuti putumai yāppu
varaivē maṉṟal karippi ṉākum.
eṉavarum naṉṉūṟ cūttiramākum. itaṉkaṇ tolkāppiyattiṟ kuṟikkappaṭāta virai, yāppu, maṉṟal eṉṉum mūṉṟum iṭam  peṟṟuḷḷamaiyum tolkāppiyattiṟ kūṟappaṭṭa muṉtēṟṟu, aiyam eṉpaṉa iraṇṭum viṭappeṟṟuḷḷamaiyam kāṇalām.
(u-m) `kaṭimālai cūṭi eṉpuḻi, `kaṭi eṉpatu virai naṟumaṇam eṉṟa poruḷil vantatu. `aruṅkaṭipperuṅ kāppiṉ (paṭṭiṉap - 133) eṉpuḻi kaṭi eṉpatu `yāppuṭaiya periya kāppu eṉa yāppu eṉṉum poruḷil vantatu. ivyāppu eṉpataṉai `ārppu eṉap pāṭaṅkoṇṭu kaṭi muracu - ārppuṭaiya muracu eṉa utāraṇaṅkāṭṭuvar civañāṉamuṉivar. `kaṭiviṉai muṭikeṉa noṭiyiṉuḷ eṇinaṉi eṉpuḻi, kaṭiviṉai - maṇaviṉai eṉak kaṭi eṉpatu maṉṟal eṉṉum poruḷil vantatu.
	385.	ai viyap pākum.
	386.	muṉaivu muṉivākum.
	387.	vaiyē kūrmai.
	388.	eṟuḻvali yākum.
(i-ḷ) ai eṉpatu viyappu uṇarttum. muṉaivu eṉpatu muṉivu uṇarttum. vai eṉpatu kūrmai uṇarttum. eṟuḻ eṉpatu vali uṇarttum. eṉṟavāṟu.
(u-m) `aitē kāmam yāṉē eṉavum, `cēṟṟunilai muṉaiiya ceṅkaṭ kārāṉ eṉavum, `vainuṉaip pakaḻi eṉavum, `pōreṟuḻt tiṇi tōḷ eṉavum, ai, muṉaivu, vai, eṟuḻ eṉṉum uriccoṟkaḷ muṟaiyē viyappu, muṉivu, kūrmai vali ākiya kuṟippuṇarttiṉa.
	389.	meypeṟak kiḷanta vuricco lellām
muṉṉum piṉṉum varupavai nāṭi
otta moḻiyāṟ puṇarttaṉa ruṇarttal
tatta marapiṟ ṟōṉṟumaṉ poruḷē.
iḵtu ivviyaliṟ kūṟappaṭṭa uriccoṟkellām puṟaṉaṭai kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ) iccol ipporuḷukku urittu eṉa mēṟ poruḷpeṟak kūṟappaṭṭa uriccol ellāvaṟṟaiyum, avaṟṟiṉ muṉṉum piṉṉum varum moḻikaḷē ārāyntu, avaṟṟuḷ poruḷukkut takka moḻiyālē oru poru ḷuṇarttuka; ivvāṟu uṇarttavē, varalāṟṟu muṟaimaiyāl tattamakkuriya poruḷ viḷaṅkum. eṉṟavāṟu.
orucol palaporuṭkum palacol oruporuṭkum uriyavāy varum uriccoṟkaḷāl oru poruḷai varain tuṇarttuṅkāl avaṟṟiṉ muṉṉum piṉṉum varukiṉṟa coṟkaḷai nāṭi varalāṟṟu muṟaimaiyāl apporuḷuṇarttuka eṉpatām.
(u-m) `pōku koṭi maruṅkul eṉpatiṟ pōkal eṉpatu koṭiyeṉa muṉvaruñ collāl nērmaiyai uṇarttiṟṟu. `tirikāy viṭattaroṭu kār uṭaipōki eṉpatiṟ pōkal eṉpatu ataṉaiyaṭuttuḷḷa uṭai (maram) eṉṉum collāl neṭumaiyai uṇarttiyatu. `uṟukāl eṉpatil uṟu eṉṉum uriccol aṭuttuḷḷa kāl eṉṉuñ collāl mikutip poruḷuṇarttiyatu. `aṇaṅkiya collāl iṉṉāmaiyai uṇarttiṟṟu. iṅṅaṉaṅ kūṟavē `muṉṉum piṉṉum moḻiyaṭuttu varutalum eṉa iṭaiccoṟku ōtiya viti uriccoṟkuṅ kūṟiṉārāyiṟṟu eṉpar nacciṉārkkiṉiyar.
	390.	kūṟiya kiḷavip poruṇilai yalla
vēṟupiṟa tōṉṟiṉu mavaṟṟoṭu koḷalē.
ituvum atu.
(i-ḷ) (uriccoṟkaḷiṉ muṉṉum piṉṉum varum coṟkaḷai nāṭiyavaḻi) muṟkūṟiya uriccoṟkaḷiṉ poruḷ nilaimaiyallāta vēṟu piṟaporuḷ tōṉṟumāyiṉum muṟ kūṟappaṭṭavaṟṟōṭu avaṟṟaiyuṅ koḷka. eṉṟavāṟu.
(u-m) `kaṭi nāṟum pūntuṇar eṉṟavaḻik kaṭi eṉpatu nāṟum eṉṟa colliṉ cārpāl muṟkūṟappaṭṭa poruḷ payavātu naṟumaṇam eṉṟa poruḷ tantatu. `maram purai paṭṭatu eṉpuḻip puraipaṭṭatu eṉpatu uyarvu poruḷ tarātu pontupaṭṭatu eṉṟa poruḷ tantatu. ivvāṟē iṅkuk kūṟiya uriccoṟkaḷ kūṟappaṭāta vēṟu poruḷum tarutalai iṭam nōkki yuṇarntu koḷka.
	391.	poruṭkup poruṭeriyiṉ atu varampiṉṟē.
itu, payilāta coṟkaḷaip payiṉṟa coṟkaḷoṭu cārttip poruḷuṇarttuṅkāṟ paṭum muṟaimai yuṇarttukiṉṟatu.
(i-ḷ) oru collai oru collāṟ poruḷuṇarttiya vaḻi apporuḷuṇartta vanta coṟkum poruḷ yātu? eṉap poruḷukkup poruḷ teriya viṉavumāyiṉ avviṉā, viṭai kūṟutaṟkuriya varampiṉṟiyōṭum. ātalāl poruṭkup poruḷ teriyaṟka. eṉṟavāṟu.
uṟu, tava, naṉi eṉpavaṟṟai mikutip poruḷa eṉṟār āciriyar. mikutiyāvatu yātu? eṉa oruvaṉ viṉaviṉ, oṉṟai viṭap periyatu eṉṉalām. ataṉaikkēṭṭu amaiyātu, peritu eṉappaṭuvatu yātu? eṉa avaṉ mīṇṭum viṉaviṉ avaṉukku mēlum mēlum coṟkaḷāl poruḷ viḷakkutal varaiyaṟai yillāmaṟpōm eṉpatām.
oru coṟku oru collālum palacollālum poruḷuṇarttiṉālum uṇarum uṇarvillātaṉai uṇarttu māṟu varuñcūttirattāṟ kūṟappaṭum.
	392.	poruṭkut tiripillai yuṇartta valliṉ.
itu coṟ poruḷuṇarttumāṟu kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ) māṇākkar uṇarumāṟaṟintu āciriyaṉ uṇartta vallaṉāyiṉ iccol ipporuḷiṉatu eṉṟu tāṉ kūṟiya poruṭkut tiripillai. eṉṟavāṟu.
(u-m) `uṟukāl eṉpuḻi uṟu eṉpatu mikutiyeṉṟāl uṇarātāṉaik `kaṭuṅkāṟṟiṉatu vali kaṇṭāy, īṇṭu uṟu eṉṉum uric collāl uṇarttappaṭuvatu eṉṟu toṭar moḻi kūṟiyō allatu kaṭuṅkāṟṟu vīcumiṭattu avaṉaik koṇṭu niṟuttiyō māṇākkaṉ uṇarum vāyil aṟintu uṇarttavallaṉāyiṉ apporuḷ tiripupaṭāmal avaṉ uṇarum eṉpatām.
iṅṅaṉam anupavattiṟ kāṭṭiyuṇarttavum uṇarātāṉukku aṟivuṟutta muyalutal payaṉil ceyalām eṉa vuṇarttuvatu varuñ cūttiramākum.
	393.	uṇarcci vāyil uṇarvōr valittē.
ituvum itu.
(i-ḷ) veḷippaṭat toṭarmoḻi kūṟiyō allatu poruḷai nēriṟ kāṭṭiyō uṇarttavum uṇarātāṉai uṇarttum vaḻiyillai; uṇarcciyatu vāyil uṇarvōratu uṇarviṉai valiyāka vuṭaittākalāṉ. eṉṟavāṟu.
yātāṉum oru vaḻiyāṉum uṇarum taṉmai oruvark killaiyāyiṉ avarkku uṇarttutal payaṉil ceyal eṉpatām.
	394.	moḻipporuṭ kāraṇam viḻippat tōṉṟā.
itu, coṟkaḷ kāraṇamuṭaiyaṉa eṉpatu kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ) uṟu, tava mutalāyiṉa coṟkaḷukku mikuti mutalāyiṉa poruḷātal varalāṟṟu muṟaimaiyāṟ koḷvatallatu avai apporuḷiṉai yuṭaiyavātaṟkuriya kāraṇam viḷaṅkat tōṉṟā. eṉṟavāṟu.
poruḷoṭu coṟku iyaipu iyaṟkaiyākalāṉ, avviyaṟkaiyākiya iyaipāl, col poruḷ uṇarttum eṉpa. oru cārār piṟa kāraṇattāṉ uṇarttum eṉpa. avaṟṟuḷ meymmaiyākiya kāraṇam āciriyarkkup pulaṉāvatallatu nammaṉōrkkup pulaṉākāmaiyiṉ, `moḻip poruṭ kāraṇam illai eṉṉātu, `viḻippat tōṉṟā eṉṟār. akkāraṇam potuvakaiyāṉ oṉṟāyiṉum coṟṟoṟum (vēṟuvēṟu) uṇmaiyiṟ ciṟappu vakaiyāṟ palavām. ataṉāṉ (viḻippat tōṉṟātu eṉa orumaiyāṟ kūṟātu) `viḻippattōṉṟā eṉap paṉmaiyāṟ kūṟiṉār eṉa viḷakkuvar cēṉāvaraiyar.
viḻippat tōṉṟutal - viḷaṅkat tōṉṟutal.
`uriccoṟpaṟṟi yōtiṉārēṉum ēṉaic coṟ poruṭkum iḵtu okkum eṉa ic cūttirattuc cēṉāvaraiyar kūṟum uraikkuṟippiṉai yuḷaṅkoṇṭa nacciṉārkkiṉiyar mēṟ kūṟukiṉṟa potu vilakkaṇamākiya eccaviyaṟku ēṟpa atikārap paṭṭamai nōkki ivviyalil `poruṭkup poruṭeriyiṉ, (391) eṉpatu mutal, `eḻuttup pirinticaittal (395) eṉpatu varaiyuḷḷa aintu cūttiraṅkaḷilum muṟkūṟiya nālvakaic collaiyum uṇarumāṟum uṇarttumāṟum avaṟṟiṉ taṉmaiyum uṇarttukiṉṟār eṉa viḷakkiyuḷḷār.
	395.	eḻuttup pirinticaitta livaṇiyal piṉṟē.
iḵtu uriccoṟkuriyatōr iyalpu kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ) eḻuttukkaḷ mutaṉilaiyum iṟutinilaiyumākap pirintu vēṟuvēṟu poruḷuṇarttutal uriccollākiya ivviṭattu iyalpuṭaittaṉṟu. eṉṟavāṟu.
mutaṉilaiyum iṟutinilaiyumāka eḻuttup pirinticaittal uriccollākiya ivviṭattu illai eṉavē viṉaiyum peyarumākiya piṟaviṭattu iyalpuṭaittu eṉpatām. aṅṅaṉam mutaṉilaiyum iṟuti nilaiyumeṉap pirinticaippaṉa viṉaic collum oṭṭup peyarumākum. avaṟṟuḷ viṉaiyiṟ pirin ticaippaṉa viṉaiyiyaluḷ īṟupaṟṟi ōtip pirittuk kāṭṭiṉār. peyariṟ pirinticaippaṉa `nammūrntu varūum ikara aikāramum eṉpaṉa mutaliyavaṟṟāṟ kāṭṭiṉār. veṟpaṉ, poruppaṉ eṉavarum oṭṭup peyarkaḷ veṟpu + aṉ, poruppu + aṉ eṉa mutaṉilaiyum iṟuti nilaiyumākap pirinticaittamai kāṇka.
`tāmākap poruḷuṇarttāmaiyiṉ piritalum piriyāmaiyum iṭaiccoṟku iṉṟu eṉpar nacciṉārkkiṉiyar.
	396.	aṉṉa piṟavuṅ kiḷanta valla
paṉmuṟai yāṉum parantaṉa varūum
uriccol lellām poruṭkuṟai kūṭṭa
iyaṉṟa maruṅkiṉ iṉaitteṉa vaṟiyum
varamputamak kiṉmaiyiṉ vaḻinaṉi kaṭaippiṭit
tōmpaṭai yāṇaiyiṟ kiḷantavaṟ ṟiyalāṟ
pāṅkuṟa vuṇarta leṉmaṉār pulavar.
iḵtu uriccoṟkellām puṟaṉaṭai kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ) (iṅkuc collappaṭṭa uriccoṟkaḷēyaṉṟi) avai pōlvaṉa piṟavum palaneṟiyāṉum parantu vaḻaṅkum uriccollellām, poruḷoṭu puṇarttu uṇartta icai kuṟippu paṇpupaṟṟit tām iyaṉṟa nilattu iṉṉa aḷaviṉaveṉa varaiyaṟuttuṇarum ellai tamakku illāmaiyāl muḻuvatum eṭutturaittal aritākaliṉ avaṟṟai yaṟitaṟkuc collappaṭṭa vaḻikaḷai nekiḻāmaṟ kaṭaippiṭittu eṉṉāṟ kūṟappaṭṭa pātukāval āṇaiyāṟ colliyavaṟṟiyalpōṭum collā toḻintavaṟṟai muṟaippaṭa uṇarka. eṉṟavāṟu.
vaḻi eṉṟatu, icaiyiṉuṅ kuṟippiṉum paṇpiṉun tōṉṟip peyariṉum viṉaiyiṉum meytaṭumāṟi eṉavum, muṉṉum piṉṉum varupavai nāṭi eṉavum muṉṉark kūṟappaṭṭa coṟporuḷuṇarum neṟiyai. ōmpaṭai āṇai eṉṟatu, eccollāyiṉum poruḷ vēṟu kiḷattal eṉavum otta moḻiyāṟ puṇarttaṉa ruṇarttal eṉavum muṉṉark kūṟappaṭṭa pātukāvalāṇaiyiṉai.
uric collellām kūṭṭa varampu tamakku iṉmaiyiṉ vaḻikaṭaippiṭittu iyalāṉ uṇartal eṉa viṉaimuṭivu ceyka.
irumai eṉpatu, karumaiyum perumaiyum uṇarttu talum, cēṇ eṉpatu cēymai yuṇarttutalum, ivaṟal eṉpatu ulōpam uṇarttutalum, noṟil eṉpatu, `noṟiliyaṟ puraviyatiyar kōmāṉ eṉa nuṭakkamum, `noṟiliyaṟ puravik kaḻaṟkāliḷaiyōr eṉa viraivum uṇarttutalum, toṉmai eṉpatu paḻamai yuṇarttutalum, teviṭṭutal aṭaitalum, malital neruṅkutalum, mālai kuṟṟamum uṇarttutalum piṟavum iccūttirattuk `kiḷanta alla eṉpataṉāṟ koḷḷappaṭum.
itu pōṉṟu, naṉṉūlil uriyiyalukkup puṟaṉaṭaiyā yamaintatu,
	459.	iṉṉa tiṉṉuḻi yiṉṉaṇa miyalum
eṉṟicai nūluṭ kuṇikuṇap peyarkaḷ
collām parattaliṟ piṅkala mutalā
nallō ruriccoli ṉayantaṉar koḷalē.
eṉavarum cūttiramākum.
iccol ivviṭattu ivvāṟākum eṉṟu ilakkaṇam collum nūluḷ, ulakiluḷḷa poruḷkaṭkum kuṇaṅkaṭkum iṉṉataṟku iṉṉatu peyar eṉṟu taṉittaṉiyē kūṟaluṟṟāl avai virintu perukutaliṉ avaṟṟai yām iṅkuc collā toḻintēm. avaṟṟaip piṅkala mutalāṉa pulavarkaḷāṟ collappaṭṭa uriccoṟ paṉuvalākiya nikaṇṭu nūlkaḷilē virumpi aṟintu koḷka eṉpatu itaṉ poruḷākum.
colliyaluṇarttum nūluṭ coṟṟokutikaḷai virikkiṉ maṟṟoṉṟu virittalām eṉakkarutiya pavaṇantimuṉivar curuṅkac collutal eṉṉum muṟaiyil uriyiyalil `cāla eṉpatu mutal `ārppu eṉpatu īṟāka nāṟpattaintu uric coṟkaḷaiyē yeṭuttōtiṉār. iṅṅaṉam curuṅkac colli yataṉaik kuṉṟak kūṟalāmeṉpār karuttaip parikarittaṟku ic cūttirattāṟ puṟaṉaṭai kūṟiṉār. iṅṅaṉam kūṟavē peyariyaluṭ peyart tokutiyiṉaiyum, viṉaiyiyaluḷ viṉait tokuti yiṉaiyum iṭaiyiyaluḷ iṭaittokutiyiṉaiyum viriyātu av vilakkaṇaṅ kāṭṭutaṟku vēṇṭiya aḷavē kūṟutaṟkum ituvē puṟaṉaṭaiyām eṉpar civañāṉamuṉivar.

9. eccaviyal
kiḷaviyākkam mutalāka uriyiyal iṟutiyākavuḷḷa iyalkaḷuḷ uṇarttutaṟku iṭamillāmaiyāṟ kūṟappaṭātu eñci niṉṟa collilakkaṇam ellāvaṟṟaiyun tokut tuṇarttuvatu ivviyalātaliṉ eccaviyal eṉṉum peyart tāyiṟṟa. pattu vakaiyeccam uṇarttalāl eccaviyal eṉap peyarāyiṟṟeṉpāru muḷar. palaporuṭṭokutikku at tokutiyaic cērnta oru poruḷāṟ peyariṭuṅkāl at tokutiyuḷ talaimaiyāṉa poruḷ paṟṟiyō perum pāṉmaiyāṉa poruḷ paṟṟiyō peyariṭutal marapu. attakaiya talaimaip poruḷākavō perumpāṉmaip poruḷākavō ivveccaṅ kaḷaik koḷḷutaṟ killāmaiyāl avar kūṟṟup poruntātu eṉpar cēṉāvaraiyar.
ivviyaliluḷḷa cūttiraṅkaḷai 66-āka iḷampūraṇarum 67-ākac cēṉāvaraiyarum nacciṉārkkiṉiyarum pakuttup poruḷuraippar. ivviyaliḷḷa `iṟappiṉ nikaḻviṉ (31) `evvayiṉ viṉaiyum (32) `avaitān, tattaṅ kiḷavi (33) eṉṉum mūṉṟu cūttiraṅkaḷaiyum viṉaiyilakkaṇamākiya iyaipu nōkki viṉaiyiyaliṟutiyil vaittu urai kūṟiṉār teyvaccilaiyār. avaruraiyiṉpaṭi ivviyaṟ cūttiraṅkaḷ aṟupattoṉṟākum.
ivviyaliṉkaṇ 1 mutal 15 varaiyuḷḷa cūttiraṅkaḷ ceyyuṭkuriya collum avaṟṟatu ilakkaṇamum avaṟṟāṟ ceyyuḷ ceyyum vaḻippaṭum vikāramum ceyyuṭporuḷ kōḷum uṇarttuvaṉa. 16 mutal 25 varaiyuḷḷa cūttiraṅkaḷ vēṟṟumaittokai mutaliya aṟuvakait tokaic coṟkaḷiṉ iyalpiṉai viritturaippaṉa. 26 mutal 30 varaiyuḷḷavai colmarapu paṟṟiya vaḻukkāppaṉa. 31 mutal 33 vāyuḷḷavai muṟṟuc coṟku ilakkaṇaṅ kūṟuvaṉa. 34 mutal 45 varaiyuḷḷavai muṉṉark kūṟappaṭātu eñciya pirinilai mutaliya pattu vakaiyeccaṅkaḷiṉ muṭipu kūṟuvaṉa. 46 mutal 65 varaiyuḷḷa cūttiraṅkaḷ orucār marapu vaḻuk kāttal, marapilakkaṇam, vikāram, viṉaiyeccattiripu, iraṭṭaik kiḷavi, āṟṟuppaṭaic ceyyuḷ muṭipu eṉa muṉṉark kūṟāteñciya collilakkaṇam uṇarttuvaṉa. iṟutiyiluḷḷa 66-ām cūttiram iccollati kārattukkup puṟaṉaṭaiyākum.
	397.	iyaṟcoṟ ṟiricoṟ ṟicaic col vaṭacoleṉ
ṟaṉaittē ceyyu ḷīṭṭac collē.
itu, ceyyuṭkuriya col ivaiyeṉak kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ) iyaṟcollum tiricollum ticaiccollum vaṭacollum eṉa attuṇaiyē ceyyuḷ ceytaṟkuriya collāvaṉa. eṉṟavāṟu.
iyaṟcollālum ceyyuṭ collākiya tiri collālu mēyaṉṟit ticaic collum vaṭacollum viravic cāṉṟōr ceyyuḷ ceyyumāṟu kaṇṭu ēṉai moḻic coṟkaḷum ceyyuḷ ceytaṟkuriyaṉavō eṉṟu aiyuṟṟārkku, iyaṟcol mutaliya innāṉkumē ceyyuṭkuriyaṉa; piṟamoḻic coṟkaḷ uriyaṉa alla eṉṟu varaiyaṟuttavāṟām.
ceyyuḷ ceytalāvatu, oruporuḷmēṟ palacoṟ koṇarntu īṭṭalātaliṉ īṭṭaccol eṉṟār.
iyaṟcol, peyarviṉai iṭai uri eṉṉum nāṉku vakaiyālum ceyyuṭkurittu. tiricoṟ peyarāyallatu vārā. ticaicolluḷ ēṉaic collum uḷavēṉum, ceyyuṭ kurittāy varuvatu peyarccollēyām. vaṭacolluḷḷum peyarallatu ceyyuṭkuriyavāy vārā eṉpar cēṉāvaraiyar.
iccoṟ pākupāṭṭiṉai naṉṉūl 269-ām cūttirattiṟ pavaṇantiyār kuṟittuḷḷamai muṉṉar (ppeyariyaluḷ) viḷakkap peṟṟatu.
	398.	avaṟṟuḷ,
iyaṟcoṟ ṟāmē
centamiḻ nilattu vaḻakkoṭu civaṇit
tamporuḷ vaḻāmai yicaikkuñ collē.
iḵtu iyaṟcoṟku ilakkaṇaṅ kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ) avaṟṟuḷ iyaṟcollāvaṉa centamiḻ nilattār vaḻaṅkum vaḻakkuṭaṉ, poruntit tam poruḷiṉ vaḻuvāmal naṭakkuñ collām. eṉṟavāṟu.
tiripiṉṟi iyalpāyp poruḷuṇara niṟṟaliṉ iyaṟcol eṉappaṭṭaṉa. avaiyāvaṉa nilam, nīr, tī, vaḷi, cōṟu, kūḻ, pāl, tayir, makkaḷ, mā, teṅku, kamuku eṉṉun toṭakkattaṉa.
`centamiḻ nilamāvaṉa: vaiyai yāṟṟiṉ vaṭakkum, marutayāṟṟiṉ teṟkum, karuvūriṉ kiḻakkum, maruvūriṉ mēṟkum eṉpar iḷampūraṇar mutaliyōr. ivvāṟu koḷḷutaṟ kuttakka ātāramillāmaiyāṉum vaiyai yāṟṟiṉ teṟkākiya maturaiyum karuvūriṉ mēṟkākiya vañciyum marutayāṟṟiṉ vaṭakkākiya kāñciyum aṉṉōr karuttuppaṭi tamiḻtiri nilamātal vēṇṭumātalāṉum avar kūṟṟup poruntātu. vaṭavēṅkaṭan teṉkumari, āyiṭait tamiḻ kūṟu nallulakam eṉavarum ciṟappup pāyirattuḷ vēṅkaṭattiṟkum kumarikkum iṭaippaṭṭa nilappakuti muḻuvataiyum `tamiḻ kūṟum nallulakam eṉap paṉampāraṉār kūṟutalāṉum, kiḻakkum mēṟkum ellai kūṟātu vaṭakkiṉ vēṅkaṭamum teṟkiṉ kumariyum ellai kūṟiyataṉāl vēṅkaṭattiṉ teṟkum kumariyiṉ vaṭakkum kuṇakaṭaliṉ mēṟkum kuṭakaṭaliṉ kiḻakkumākiya nāṉku pērellaikkuṭpaṭṭa tamiḻakam muḻuvataiyumē centamiḻ nilameṉat tolkāppiyar kālat tamiḻmakkaḷ vaḻaṅkiṉar eṉak koḷḷutalē porutta muṭaiyatām eṉpatu, teyvaccilaiyār uraiyāṟ pulaṉām.
ic cūttirattiṉait taḻuviyamaintatu,
	270.	centami ḻākit tiriyā tiyārkkun
tamporuḷ viḷakkun taṉmaiya viyaṟcol.
eṉavarum naṉṉūṟ cūttiramākum.
centamiḻ nilattu moḻiyāyc collālum poruḷālun tiripiṉṟik kaṟṟārkkum kallātārkkum oppat tam poruḷ viḷakkum iyalpiṉaiyuṭaiyaṉa iyaṟcollām eṉpatu itaṉ poruḷ.
`maṇ, poṉ eṉṟaṟṟoṭakkattaṉa peyariyaṟcol. naṭantāṉ, vantāṉ eṉṟaṟṟoṭakkattaṉa viṉaiyiyaṟcol. avaṉai, avaṉāl eṉṟaṟṟoṭakkattuvarum vēṟṟumaiyurupu mutaliyaṉa iṭaiyiyaṟcol eṉa utāraṇaṅkāṭṭuvar civañāṉamuṉivar.
	399.	oruporuḷ kuṟitta vēṟucol lākiyum
vēṟuporuḷ kuṟitta orucol lākiyum
irupāṟ ṟeṉpa tiricoṟ kiḷavi.
itu, tiricoṟku ilakkaṇaṅ kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ) oruporuḷ kuṟittuvarum palacollum pala poruḷ kuṟittuvarum orucollum eṉa iru vakaiyiṉai yuṭaiyatu tiricol eṉpar āciriyar. eṉṟavāṟu.
(u-m) veṟpu, vilaṅkal, viṇṭu eṉpaṉa malai eṉṉum oru poruḷ kuṟitta pala peyarttiricol. ekiṉam eṉpatu, aṉṉam, kavarimā, puḷi, nīrnāy eṉṉum palaporuḷ kuṟitta orupeyart tiricol. paṭarntāṉ, ceṉṟāṉ eṉṟaṟṟoṭak kattaṉa oru poruḷ kuṟitta pala viṉaittiri col. tuñciṉār, otuṅkiṉār, māṇṭatu eṉṟaṟṟoṭakkattaṉa palatoḻil kuṟitta oru viṉaittiricol. til, maṉ, maṟṟu, kol eṉṉun toṭakkattaṉa palaporuḷ karutiya ōriṭaittiri col. kaṭiyeṉ kiḷavi mutalāyaṉa pala kuṇan taḻuviya ōrurittiricol.
tiricollatu tirivāvatu uṟupput tiritalum muḻuvatum tiritalum eṉa iruvakaittu. kiḷḷai, maññai eṉpaṉa uṟupputtirintaṉa. vilaṅkal, viṇṭu eṉpaṉa muḻuvatun tirintaṉa. tiripuṭaimaiyē tiricolliṟ kilakkaṇamātal colliṉ muṭiviṉ apporuḷ muṭittal eṉpataṉāṟ peṟavaittār eṉpar cēṉāvaraiyar.
ic cūttirattai aṭiyoṟṟi yamaintatu,
	271.	oruporuḷ kuṟitta palacol lākiyum
palaporuḷ kuṟitta vorucol lākiyum
arituṇar poruḷaṉa tiricol lākum.
eṉavarum naṉṉūṟ cūttiramākum.
oru poruḷaik karutiya palacollākiyum pala poruḷaik karutiya oru collākiyum, kallātārkku aṟiyalākāp poruḷaiyuṭaiyaṉa tiricollām eṉpatu itaṉ poruḷ.
ic colliṟku vēṟōr iyaṟcoṟ koṭuvattu tirittuc colla vēṇṭutalāl tiricolleṉak koḷka eṉpar mayilainātar.
īṇṭu iyaṟcol tiricol eṉṟatu, avaṟṟiṉ eḻuttukkaḷ tiriyāmaiyum tirintamaiyum karutiyaṉṟu; kalvi yētuvāṉaṉṟi iyalpākat tam poruḷaiyuṇara niṟṟaliṉ iyaṟcoleṉṟum avviyalpukku maṟutalaip paṭṭuk kalviyē tuvāl tam poruḷai yuṇara niṟṟaliṉ tiricol eṉṟum kūṟappaṭṭatu eṉpar civañāṉamuṉivar.
palacol oruporuṭ kuriyavātalum orucol pala poruṭkuriyavātalum uriccol mutalākiya iyaṟ collukkum uṇmaiyāl, iyaṟcoṟ pōṉṟu ellārkkum eḷitiṟ poruḷuṇara niṟṟalaṉṟik kaṟṟārallāta maṟṟōrkku aritiṟ poruḷuṇara niṟṟal tiricoṟkuriya ilakkaṇamām eṉa viḷakkuvār,
		`arituṇar poruḷaṉa tiricol lākum
eṉṟār pavaṇantiyār.
	400.	centamiḻ cērnta paṉṉiru nilattun
taṅkuṟip piṉavē ticaiccoṟ kiḷavi.
itu, ticaic coṟku ilakkaṇaṅ kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ) centamiḻ vaḻakkaip poruntiya paṉṉiru nilaṅ kaḷilum avvannilattu vāḻvārtam kuṟippiṉaiyē poruḷākak koṇṭu vaḻaṅkuvaṉa ticaic coṟkaḷām. eṉṟavāṟu.
vaṭa vēṅkaṭan teṉkumariyiṭaippaṭṭa tamiḻakam tolkāppiyaṉār kālattup paṉṉiru nilaṅkaḷākap pakukkap paṭṭirunta teṉpatu `centamiḻ cērnta paṉṉiru nilattum eṉṉum iccūttirat toṭarāṟ pulaṉām. paṉṉiru nilamāvaṉa poṅkar nāṭu, oḷināṭu, teṉpāṇṭi nāṭu, kuṭṭanāṭu, kuṭa nāṭu, paṉṟi nāṭu, kaṟkā nāṭu, cīta nāṭu, pūḻi nāṭu, malai nāṭu, aruvā nāṭu, aruvā vaṭatalai eṉac centamiḻ nāṭṭut teṉkīḻpāl mutalāka vaṭakīḻpā liṟutiyāka eṇṇik koḷka eṉpar cēṉāvaraiyar.
`cettamiḻ cērnta eṉṉun toṭarkku iḷampūraṇar cēṉāvaraiyar mutaliya uraiyāciriyarkaḷ `centamiḻ nilattaic cērnta eṉap poruḷkoṇṭu, centamiḻ nāṭu vēṟu ataṉaic cērnta paṉṉiru nilam vēṟu eṉavum, centamiḻ nilamallāta ēṉaiya paṉṉiru nilattum avvan nilattār kuṟippiṉ vaḻi vaḻaṅkuvaṉa ticaic coṟkaḷām eṉavum kūṟiṉar. kuṭanāṭṭār tāyait taḷḷai eṉṟum, pūḻināṭṭār nāyai ñamali eṉṟum, ciṟu kuḷattaip pāḻi yeṉṟum teṉpāṇṭi nāṭṭār ā erumai eṉpavaṟṟaip peṟṟam eṉṟum tammāmi eṉpataṉait tantuvai yeṉṟum, kuṭanāṭṭār tantaiyai accaṉeṉṟum, kaṟpā nāṭṭār vañcaraik kaiyareṉṟum, cītanāṭṭār ēṭāveṉpataṉai eluvaṉeṉṟum tōḻiyai ikuḷaiyeṉṟum, aruvā nāṭṭār ceyyaic ceṟuveṉṟum ciṟukuḷattaik kēṇiyeṉṟum, aruvā vaṭa talaiyār kuṟuṇiyaik kuṭṭai yeṉṟum vaḻaṅkuvaṉa ticaic coṟkaḷām.
centamiḻ nilattaic cērnta paṉṉiru nilattum avvan nilattār tam kuṟippiṉ vaḻaṅkuvaṉa ticaic collām eṉṟa uraiyāciriyar karuttai mēlum virivupaṭuttum nilaiyil ap paṉṉirunāṭukaḷuṭaṉ avaṟṟaic cūḻntuḷḷa patiṉeṇ tēyaṅkaḷuḷ tamiḻallāta ēṉaiya patiṉēḻ moḻikaḷ vaḻaṅkum patiṉēḻ nāṭukaḷilum vāḻvōrtam kuṟippiṉavāyc centamiḻ nilattu vantu vaḻaṅkuvaṉa ticaic coṟkaḷām eṉpār,
	272.	centamiḻ nilañcēr paṉṉiru nilattilum
oṉpatiṟ ṟiraṇṭiṉiṟ ṟamimoḻi nilattiṉun
taṅkuṟip piṉavē ticaicco leṉpa.
eṉac cūttirañ ceytār naṉṉūlār.
centamiḻ nilattaic cērnta paṉṉiru nilattiṉum, patiṉeṇ tēyaṅkaḷuḷ tamiḻallāta ēṉaiya moḻikaḷ vaḻaṅkum patiṉēḻ nilattiṉum vāḻvār tam kuṟippiṉavāy (ttamiḻakattil vantu) vaḻaṅkuvaṉavaṟṟait ticaiccol eṉṟu kūṟuvar āciriyar eṉpatu itaṉ poruḷākum.
centamiḻ nilañcēr paṉṉiru nilamāvaṉa:
		teṉpāṇṭi kuṭṭaṅ kuṭaṅkaṟkā vēṇpūḻi
paṉṟi aruvā ataṉ vaṭakku - naṉṟāya
cīta malāṭu puṉaṉāṭu centamiḻcēr
ētamil paṉṉirunāṭ ṭeṇ
eṉavarum paḻampāṭaliṟ kūṟappaṭṭaṉa.
tamimoḻi patiṉēḻ nilamāvaṉa:
		`ciṅkaḷañ kōṉakañ cāvakañ cīṉan tuḷuk kuṭakam
koṅkaṇaṅ kaṉṉaṭaṅ kollan teliṅkam kaliṅkam vaṅkam
kaṅka makataṅ kamāraṅ kavuṭaṅ kaṭuṅkucalan
taṅkum pukaḻttamiḻ cūḻpati ṉēḻpuvi tāmivaiyē
eṉpaṉa. arumaṇam kāmpōcam īḻam kūviḷam pallavam aṅkam eṉpaṉa mutalāṉavai ivaṟṟiṉ pariyāyamum ivaṟṟiṉ pētamumāy ivaṟṟuḷḷēyaṭaṅkum. ivaṟṟiṉ moḻikaḷum vantavaḻi aṟintu koḷka.
		kaṉṉit teṉkaraik kaṭpaḻan tīvam
ciṅkaḷam kollaṅ kūviḷa meṉṉum
ellaiyiṉ puṟattavum īḻam pallavam
kaṉṉaṭam vaṭuku kaliṅkan teliṅkam
koṅkaṇan tuḷuvaṅ kuṭakaṅ kuṉṟam
eṉpaṉa kuṭapā lirupuṟac caiyat
tuṭaṉuṟaipu paḻakun tamiḻtiri nilaṅkaḷum
muṭiyuṭai mūvarum iṭu nilavāṭci
aracu mēmpaṭṭa kuṟunilak kuṭikaḷ
patiṉmaru muṭaṉirup piruvarum paṭaitta
paṉṉiru ticaiyiṟ coṉṉaya muṭaiyavum
eṉṟār akattiyaṉār eṉavarum mayilainātar uraippakuti iṅku nōkkattakuvatākum.
ciṅkaḷam antōveṉpatu; karunaṭam karaiya, cikka, kuḷira eṉpaṉa; teluṅku eruntaip pāṇṭil eṉpatu; tuḷu māmarattaik kokku eṉpatu. oḻinta vaṟṟiṟkum vantuḻik kāṇka eṉavarum nacciṉārkkiṉiyarurai, patiṉeṇmoḻikaḷil tamiḻallāta ēṉaiya patiṉēḻu moḻikaḷiliruntum tamiḻil vantu vaḻaṅkuvaṉa ticaic coṟkaḷām eṉṉum naṉṉūlār karuttai yottu amaintiruttal aṟiyattakuvatākum.
	401.	vaṭacoṟ kiḷavi vaṭaveḻut torīi
yeḻuttoṭu puṇarnta collā kummē.
itu vaṭacollāmāṟitu veṉak kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ) vaṭacoṟ kiḷaviyāvatu, vaṭacoṟkē yuriya veṉappaṭum ciṟappeḻuttiṉ nīṅki irucār moḻikkum potuvākiya eḻuttāl iyaṉṟa collām. eṉṟavāṟu.
vaṭaveḻuttāvaṉa urappiyum eṭuttum kaṉaittuṅ kūṟat tōṉṟuvaṉavākiya āriyattiṟkēyuriya ciṟappeḻuttāl varuvaṉa tamiḻolikku ēlāmaiyiṉ `vaṭaveḻuttorīi eḻuttoṭu puṇarntacol vaṭacol eṉṟār āciriyar. eḻuttoṭu puṇartalāvatu, tamiḻukkum vaṭamoḻikkum potuvāṉa eḻuttiṉāl iyaṉṟu vaḻaṅkutal.
avai, vāri, mēru, kuṅkumam, vīram, kāraṇam, kāriyam, nimittam eṉṟāṟ pōlac cāṉṟōr ceyyuṭkaṇ varuvaṉa. `vaṭacol eṉpatu āriyaccoṟ pōluñ col eṉpar iḷampūraṇar. vaṭaveḻuttāṉamainta āriyac coṟkaḷum potuveḻuttāṉamaitta tamiḻtiri coṟkaḷumāka vaṭanāṭṭil vaḻaṅkiya iruvakaic coṟkaḷaiyumē tolkāppiyar vaṭacol eṉat taḻuvik koṇṭār eṉpatu iḷampūraṇar karuttākum.
	402.	citaintaṉa variṉu miyaintaṉa varaiyār.
ituvum atu.
(i-ḷ) potuveḻuttāṉ iyaṉṟaṉavēyaṉṟi vaṭa moḻic ciṟappeḻuttālākiya coṟkaḷum tamiḻolikku iyaintaṉavākac citaintuvariṉ avaṟṟaiyum nīkkātu ēṟṟuk koḷvar āciriyar. eṉṟavāṟu.
`iyaintaṉa varaiyār eṉavē tamiḻolikku iyaiyātaṉa nīkkappaṭum eṉpatām.
(u-m) `aramiya viyalakattiriyampum, `tacanāṉkeytiya paṇaimaruḷ nōṉṟāḷ, `vātikaiyaṉṉa kavaikkatir, `kaṭuntērirāmaṉ uṭaṉpuṇar cītaiyai valittaikai yarakkaṉ eṉṟāṟpōlvaṉa cāṉṟōr ceyyuṭkaṭ citaintu vantaṉa.
`citaintaṉa variṉum eṉap potuppaṭak kūṟiyavataṉāl āṇai vaṭṭam naṭṭam kaṇṇaṉ eṉap pākatamākac citain taṉavum koḷḷappaṭum.
ivviru cūttirap poruḷaiyum taḻuvi vaṭacoṟku ilakkaṇaṅ kūṟuvatu,
	273.	potuveḻut tāṉuñ ciṟappeḻut tāṉum
īreḻuttāṉum iyaivaṉa vaṭacol.
eṉavarum naṉṉūṟ cūttiramākum.
tamiḻukkum āriyattiṟkum potuvāṉa eḻuttālum āriyattiṟkēyuriya ciṟappeḻuttālum ivviruvakai eḻutti ṉālum tamiḻolikku iyaintaṉavāy varuvaṉa vaṭacollām eṉpatu itaṉporuḷ.
`iyaintaṉa eṉṟa collāl tolkāppiyar cuṭṭiya poruḷai `iyaivaṉa eṉap pavaṇanti muṉivarum kuṟit tuḷḷamai kāṇka. īṇṭu iyaital eṉṟatu tamiḻoliyuṭaṉ porunti varutalai. tamiḻolikku iyaiyāta vaṭa moḻic coṟkaḷait tamiḻukku iyaiyat tirintu vaḻaṅkum muṟaiyiṉaip pavaṇanti muṉivar pataviyalil 19 mutal 22 muṭiyavuḷḷa cūttiraṅkaḷil virittuk kūṟiyuḷḷamai iṅku niṉaittaṟ kuriyatākum.
(u-m) amalam, uruvam, kamalam eṉṟaṟṟoṭakkattaṉa potuveḻuttāṉ iyaṉṟaṉa. cuki, pōki, cutti eṉpaṉa ciṟappeḻuttut tirintu vantaṉa. araṉ, ari, kaṭiṉam, calam eṉpaṉa potuvum ciṟappumākiya iruvakai yeḻuttālum iyaṉṟu tamiḻukkēṟpat tirintaṉa.
	403.	annāṟ collun toṭukkuṅ kālai
valikkumvaḻi valittalu melikkumvaḻi melittalum
virikkumvaḻi virittalun tokukkumvaḻit tokuttalum
nīṭṭumvaḻi nīṭṭaluṅ kuṟukkumvaḻik kuṟukkalum
nāṭṭal valiya veṉmaṉār pulavar.
itu, ceyyuḷ vikāram āmāṟu kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ) iyaṟcol, tiricol, ticaiccol, vaṭacol eṉṉum annāṉku collaiyuñ ceyyuḷākat toṭukkuṅkāl melloṟṟai valloṟṟākka vēṇṭumiṭattu valloṟṟāk kalum, valloṟṟai melloṟṟākka vēṇṭumiṭattu melloṟṟākkalum, kuṟaivataṉai virikkavēṇṭumiṭattu virittalum, mikuvataṉait tokukka vēṇṭumiṭattut tokuttalum, kuṟṟeḻuttai neṭṭeḻuttākka vēṇṭumiṭattu nīṭṭalum, neṭṭeḻuttaik kuṟukka vēṇṭumiṭattuk kuṟuk kalum ākiya aṟuvakai vikāramum ceyyuḷiṉpam peṟacceyyum cāṉṟōr aṇipeṟa nāṭṭutalai valiyākavuṭaiya. eṉṟavāṟu. nāṭṭal - nilaipeṟac ceytal.
(u-m) `kuṟuntāṭ kōḻi eṉaṟpālatu, `kuṟuttāṭ kōḻi eṉa varutal valikkum vaḻi valittal. `kuṟṟiyalukaram eṉpatu `kuṉṟiyalukaram eṉa varutal melikkumvaḻi melittal. taṇṭuṟaivaṉ eṉaṟpālatu `taṇṇantuṟaivaṉ eṉa varutal virikkum vaḻi virittal. maḻavarai oṭṭiya eṉa urupu virintu varaṟpālatu `maḻavarōṭṭiya eṉa varutal tokukkum vaḻittokuttal. viṭumiṉ eṉaṟpālatu `vīṭumiṉ eṉa varutal nīṭṭum vaḻi nīṭṭal. `tīyēṉ eṉaṟpālatu `tiyēṉ eṉa varutal kuṟukkam vaḻikkuṟukkal.
ceyyuḷ vikāramākiya ivvāṟiṉaiyum,
	154.	valittal melittal nīṭṭal kuṟukkal
virittal tokuttalum varuñceyyuḷ vēṇṭuḻi.
eṉavarum cūttirattāṟ kuṟittār naṉṉūlār.
valittal mutal tokuttal īṟākac collappaṭṭa āṟum ceyyuḷakattu aṭitoṭai mutaliya nōkki amaikka vēṇṭu miṭattu varuvaṉavām eṉpatu itaṉ poruḷ.
	404.	niraṉiṟai cuṇṇam aṭimaṟi moḻimāṟ
ṟavaināṉ keṉpa moḻipuṇa riyalpē.
itu, ceyyuḷakattu moḻipuṇariyalpākiya poruḷkōḷ ivaiyeṉak kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ) mēṟkuṟitta nāṉka collum ceyyuḷiṭattut tammuṭ puṇarum muṟaimai niraṉiṟaiyum cuṇṇamum aṭimaṟiyum moḻimāṟṟum eṉa nāṉkeṉṟu colluvar āciriyar. eṉṟavāṟu.
moḻipuṇariyalpu niraṉiṟai, cuṇṇam, aṭimaṟi, moḻi māṟṟu ākiya avai nāṉku eṉpa eṉa iyaiyum. ceyyuḷiṭattu eṉpatu atikārattāṉ vantu iyaintatu.
niralniṟaiyum cuṇṇamum moḻimāṟṟeṉa aṭaṅku māyiṉum muṭivaṉavum, muṭippaṉavumāyt tammuḷ iyaiyum moḻikaḷ niralē niṟṟalum, nāṟcīr īraṭiyāy niṉṟa eṇcīraic cuṇṇamākat tuṇittalumākiya vēṟupāṭuṭaimaiyāl avaṟṟai avvēṟupāṭṭāṟ peyar koṭuttu vēṟu ciṟappiyalpillāta moḻimāṟṟai moḻimāṟṟu eṉap potup peyarāṟ peyar koṭuttār āciriyar eṉpar cēṉāvaraiyar.
tolkāppiyar kuṟitta poruḷkōḷ cuṇṇam oḻiya ēṉaiya mūṉṟuṭaṉ yāṟṟunīr, viṟpūṭṭu, tāppicai, aḷaimaṟi pāppu koṇṭukūṭṭu eṉa aintu kūṭṭip poruḷkōḷ eṭṭeṉpar pavaṇanti muṉivar.
	410.	yāṟṟunīr moḻimāṟṟu niraṉiṟai viṟpūṇ
tāppicai yaḷaimaṟi yāppuk koṇṭukūṭ
ṭaṭimaṟi māṟṟeṉap poruḷkōḷ eṭṭē.
eṉpatu naṉṉūl.
yāṟṟunīr, moḻimāṟṟu, niral niṟai, viṟpūṭṭu, tāppicai, aḷaimaṟiyāppu, koṇṭu kūṭṭu, aṭimaṟi māṟṟu eṉap poruḷkōḷ eṭṭākum eṉpatu itaṉ poruḷ.
	405.	avaṟṟuḷ,
niraṉiṟai tāṉē
viṉaiyiṉum peyariṉum niṉaiyat tōṉṟic
colvēṟu nilaiip poruḷvēṟu nilaiyal.
itu niraṉiṟaip poruḷkōḷāmāṟu kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ) an nālvakaip poruḷkōḷuḷ niral niṟai yāvatu viṉaiyālum peyarālum ārāyat tōṉṟi muṭikkap paṭum col vēṟuniṟpa, muṭikkuñ collākiya poruḷ vēṟu niṟṟalām. eṉṟavāṟu.
`viṉaiyiṉum peyariṉum eṉṟataṉāl viṉaic collāl varum viṉai niraṉiṟaiyum peyarc collāl varum peyar niral niṟaiyum avviru collālvarum potu niraṉiṟaiyum eṉa niraṉiṟai mūṉṟām.
(u-m)
		mācu pōkavuṅ kāypaci nīṅkavum
kaṭipuṉal mūḻki aṭicilkai toṭṭu
eṉa muṭivaṉavum muṭippaṉavumākiya viṉaiccol vēṟu vēṟu niralē niṟṟaliṉ viṉai niraṉiṟaiyāyiṟṟu. itu, mācu pōkap puṉal mūḻkip paci nīṅka aṭicil kai toṭṭu eṉa iyaiyum.
koṭi kuvaḷai koṭṭai nucuppuṇkaṇ mēṉi eṉa muṭivaṉavum muṭippaṉavumākiya peyarccol vēṟuvēṟu niralē niṟṟaliṉ peyar niraṉiṟaiyāyiṟṟu. itu koṭinucuppu, kuvaḷaiyuṇkaṇ, koṭṭaimēṉi eṉa iyaiyum.
		uṭalum uṭaintōṭum ūḻmalarum pārkkum
kaṭaliruḷ āmpal pāmpeṉṟa - keṭalaruñcīrt
tiṅkaḷ tirumukamāc cettu
eṉa muṭippaṉavākiya viṉaiyum muṭivaṉavākiya peyarum vēṟu vēṟu niralē niṟṟaliṉ potuniraṉiṟaiyāyiṟṟu. itu, tirumukam tiṅkaḷākkaruti, kaṭalum uṭalum, iruḷum uṭain tōṭum, āmpalum ūḻmalarum, pāmpum pārkkum eṉa iyaiyum.
`niṉaiyattōṉṟi eṉṟataṉāl muṭivaṉavākiya collum muṭippaṉavākiya poruḷum nērmuṟaiyil niralpaṭanillātu, etirmuṟaiyil mayaṅkivarutaluṅ koḷvar.
		kaḷiṟuṅ kantum pōla naḷikaṭaṟ
kūmpuṅ kalaṉun tōṉṟum
eṉavarum. itaṉkaṇ, kaḷiṟum kantum pōlak `kalaṉum kūmpum eṉa varutal vēṇṭum. avvāṟu kūṟātu `kūmpum kalaṉum eṉa etirmāṟṟik kūṟiṉamaiyāl `mayakka niraṉiṟai yāyiṟṟu. itaṉai etirniraṉiṟaiyeṉa vaḻaṅkutalum uṇṭu.
ic cūttirap poruḷai aṭiyoṟṟiyamaintatu,
	413.	peyarum viṉaiyumāñ collaiyum poruḷaiyum
vēṟu niraṉiṟīi muṟaiyiṉum etiriṉum
nērum poruḷkōḷ niraṉiṟai neṟiyē.
eṉavarum naṉṉūṟ cūttiramākum.
peyarum viṉaiyumākiya coṟkaḷaiyum avai koḷḷum peyarum viṉaiyumākiya payaṉilaikaḷaiyum vēṟu vēṟu varicaiyāka niṟuttik kūṟiya muṟaiyāyēṉum ataṟku etirāyēṉum itaṟku itu payaṉilai eṉpatu pulaṉākak kūṟum poruḷkōḷ neṟippaṭṭa niralniṟaip poruḷkōḷām eṉpatu itaṉ poruḷākum.
	406.	cuṇṇantāṉē
paṭṭāṅ kamainta vīraṭi yeṇcīr
oṭṭuvaḻi yaṟintu tuṇittaṉa riyaṟṟal.
itu, cuṇṇamāmāṟu kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ) cuṇṇamāvatu, iyalpāka amainta īraṭikkaṇ uḷavākiya eṇcīrai iyaiyum vaḻiyaṟintu kūṭṭi iyaṟṟap paṭuvatām. eṉṟavāṟu.
paṭṭāṅku - iyalpu. iyalpāka amainta īraṭi eṇcīr eṉavē nāṟcīraṭiyāka amainta īraṭi eṇcīr eṉpatām. eṉavē cuṇṇamākiya poruḷkōḷ aḷavaṭiyiraṇṭaṉuḷ allatu piṟaviṭattu vārātu eṉpatāyiṟṟu.
(u-m)
		curaiyāḻa vammi mitappa varaiyaṉaiya
yāṉaikku nīttu muyaṟku nilaiyeṉpa
eṉpuḻi mutal iraṇṭaṭikaḷilum uḷḷa cīrkaḷai curai mitappa, ammi āḻa, yāṉaikku nilai, muyaṟku nīttu eṉattuṇittuk kūṭṭat tammuḷ iyaintavāṟu kaṇṭu koḷka.
poruḷ koṇṭu muṭiyum coṟkaḷ cuṇṇam (poṭi) pōlac citarāyp parantu kiṭattaliṉ itaṉaic cuṇṇameṉṟār āciriyar. ipporuḷkōḷ arukiyallatu vārāmaiyiṉ itaṉai moḻi māṟṟiṉuḷ aṭakkiṉār pavaṇantiyār.
	407.	aṭimaṟic ceyti yaṭinilai tirintu
cīrnilai tiriyātu taṭumā ṟummē.
iḵtu aṭimaṟiyāmāṟu kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ) aṭimaṟic ceyyuḷāvatu, cīr niṉṟāṅku niṟpa aṭikaḷ tattam nilaiyiṟṟirintu oṉṟaṉ nilaikkaḷattu oṉṟu ceṉṟu niṟkum. eṉṟavāṟu.
cīrkaḷ kiṭantuḻiyē kiṭappac ceyyuḷiṉ aṭikaḷ mutalum iṭaiyum kaṭaiyum maṟintu poruḷ koḷḷap paṭutaliṉ aṭi maṟiyeṉṉum peyarttāyiṟṟu.
ipporuḷkōḷ perumpāṉmaiyum nālaṭic ceyyuṭ kaṇ allatu vārātu eṉpar cēṉāvaraiyar.
(u-m)
		`māṟāk kātalar malaimaṟan taṉarē
yāṟāk kaṭpaṉi varalā ṉāvē
vēṟā meṉṟōḷ vaḷaineki ḻummē
kūṟāy tōḻiyāṉ vāḻu māṟē
eṉavarum.
	408.	poruṭeri maruṅkiṉ
īṟṟaṭi yiṟucīr eruttuvayiṟṟiripun
tōṟṟamum varaiyār aṭimaṟi yāṉa.
itu mēlataṟkōr puṟaṉaṭai.
(i-ḷ) poruḷ ārāyuṅkāl, aṭi maṟic ceyyuṭ kaṇ īṟṟaṭiyatu iṟuticcīr īṟṟayaṟcīrvayiṉ ceṉṟu tirintu niṟṟalum nīkkār āciriyar. eṉṟavāṟu.
mēṟ cūttirattil cīrnilai tiriyātu taṭumāṟum eṉṟār, īṇṭu orōvaḻic cīrnilaitiritalum uṇṭu eṉattaḻuviṉār. eruttu - īṟṟiṉ ayal; īṇṭu īṟṟayaṟ cīraikkuṟittatu. īṟṟaṭi eṉa aṭiyaik kuṟitta āciriyar `eruttaṭi, eṉṉātu `eruttu eṉap potuppaṭak kuṟittaliṉ eruttu eṉpatu īṟṟaṭiyiṉ eruttākiya īṟṟayaṟcīraik kuṟittateṉak koṇṭār iḷampūraṇar.
(u-m)
		`cūral pampiya ciṟukāṉ yāṟē
cūrara makaḷir rāraṇaṅ kiṉarē
cāra ṉāṭa nīvaru tīyē
vāra leṉiṉē yāṉañ cuvalē
eṉpuḻi `añcuval eṉṉum iṟuticcīr `yāṉ eṉṉum īṟṟayaṟ cīrāya eruttu vayiṟ ceṉṟu, `añcuvalyāṉē eṉattirintu niṉṟavāṟu kaṇṭu koḷka.
itaṉkaṇ `eruttu eṉpataṟku eruttaṭi eṉapporuḷ koṇṭa cēṉā varaiyar, tām kūṟumāṟu īṟṟaṭiyiṟuticcīr eruttaṭiyiṟ ceṉṟu tiritaṟku ilakkiyaṅkāṇātu `ilakkiyam vanta vaḻikkaṇṭu koḷka eṉa utāraṇaṅkāṭṭātu ceṉṟamaiyaik kūrntu nōkkuṅkāl iccūttirattiṟku iḷampūraṇar kūṟiya poruḷē tolkāppiyaṉār karuttukku ēṟpuṭaiya teṉpatu uyttuṇarappaṭum.
aṭimaṟic ceyyuḷil ellāvaṭiyum yāṇṭum cellumā yiṉum uraippōr kuṟippiṉ vaḻi acceyyuḷiṉ īṟṟaṭiyāk kuṟikkattakum aṭiyuṇmaiyāl `īṟṟaṭi eṉak kuṟittār āciriyar.
		uraippōr kuṟippiṉ uṇarvakaiyaṉṟi
iṭaippāl mutalī ṟeṉṟivai tammuḷ
matikkap paṭātaṉa maṇṭila yāppē
eṉṟār piṟarum.
aṭimaṟimāṟṟup poruḷkōḷ ituveṉa viḷakki yuraippatu,
	418.	ēṟpuḻi yeṭuttuṭaṉ kūṭṭuṟu maṭiyavum
yāppī ṟiṭaimuta lākkiṉum poruḷicai
māṭciyu māṟā vaṭiyavum aṭimaṟi.
eṉavarum naṉṉūṟ cūttiramākum.
poruḷukku ēṟkumiṭattē koṇṭu vantu kūṭṭutaṟkup poruntum aṭiyiṉaiyuṭaiyaṉavum, yātāṉum ōraṭiyiṉai eṭuttu mutal iṭai īṟukaḷil yātāṉum ōriṭattuk kūṭṭi yuraittālum tam poruḷum ōcaiyum māṟāta aṭiyiṉai yuṭaiyaṉavum aṭimaṟi māṟṟup poruḷkōḷām eṉpatu itaṉ poruḷ.
(u-m)
		naṭukkuṟṟut taṟcērntār tuṉpan tuṭaiyār
koṭuttuttāṉ tuyppiṉum īṇṭuṅkā līṇṭum
iṭukkuṟṟup paṟṟiṉum nillātu celvam
viṭukkum viṉaiyulantak kāl                 (nālaṭi - 93)
eṉavarum ippāṭal, `koṭuttuttāṉ tuyppiṉum īṇṭuṅ kāl īṇṭum, viṭukkum viṉaiyulantakkāl, iṭukkuṟṟup paṟṟiṉum nillātu celvam, (iḵtaṟiyār) naṭukkuṟṟut taṟ cērntār tuṉpantuṭaiyār eṉa ēṟpuḻi eṭuttukkūṭṭum aṭikaḷai yuṭaiyatāy vantamaiyiṉ aṭimaṟimāṟṟup poruḷ kōḷām.
		māṟāk kātalar............. vāḻu māṟē
eṉpataṉuḷ yātāṉum ōraṭiyai yeṭuttu yātāṉum ōriṭattuk kūṭṭi uccarittup poruḷum ōcaiyum vēṟupaṭāmai kāṇka. aṭiyāka eṭuttuk kūṭṭip poruḷ kōṭaliṉ, ivai koṇṭu kūṭṭup poruḷkōḷil aṭaṅkā eṉpar mayilainātar.
	409.	moḻi māṟ ṟiyaṟkai
coṉṉilai māṟṟip poruḷeti riyaiya
muṉṉum piṉṉuṅ koḷvaḻik koḷāal.
itu moḻimāṟṟāmāṟu kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ) moḻi māṟṟiṉatu iyalpāvatu poruḷetir iyaiyumāṟu niṉṟa collai iṭam māṟṟi muṉṉum piṉṉum poruḷ koḷḷumiṭam aṟintu poruttutalākum. eṉṟavāṟu.
koḷāal - koḷuvutal: poruttutal.
(u-m.)
		kuṉṟattu mēla kuvaḷai kuḷattuḷa
 ceṅkōṭu vēri malar
eṉavarum. itaṉaik `kuvaḷai kuḷattuḷa, ceṅkōṭu vērimalar kuṉṟattu mēla eṉa moḻi māṟṟuka. cuṇṇattōṭu itaṉiṭai vēṟṟumai yeṉṉaiyeṉiṉ, cuṇṇam īraṭi eṇcīruḷ avvāṟu ceyyappaṭum; itaṟku aṉṉatōr varaiyaṟai yillai eṉpar iḷampūraṇar. cēṉāvaraiyar.
		āriya maṉṉar paṟaiyi ṉeḻuntiyampum
pāri paṟamyiṉmēṟ ṟaṇṇumai - kāri
viṟaṉ muḷḷūr vēṅkaivī tāṉuṇun tōḷāḷ
niṟaṉuḷḷū ruḷḷa talar
eṉṟa pāṭalai utāraṇamākak kāṭṭi, itaṉuḷ, pāri paṟampiṉ mēl taṇṇumai tāṉ nāṇun tōḷāḷ eṉavum, niṟaṉ kāri viṟaṉ muḷḷūr vēṅkaivī eṉavum, uḷḷūruḷḷa tākiya alar, āriya maṉṉar paṟaiyiṉ eḻuntiyampum eṉavum muṉṉum piṉṉum poruḷetiriyaintavāṟu kaṇṭu koḷka eṉa viḷakkuvar.
mēl aṭimaṟi moḻimāṟṟeṉa ōtiṉamaiyāṉum, cuṇṇamoḻi māṟṟu īraṭiyeṇcīr eṉa ōtutalāṉum, īṇṭuc coṉṉilai māṟṟi eṉap potuppaṭa ōtiṉamaiyāṉum, ōraṭik kaṇ niṉṟa collai avvaṭikkaṇṇum piṟavaṭik kaṇṇum muṉ pāyiṉum piṉpāyiṉum ākum vaḻik koḷuvap peṟum eṉavum,
		paṉmaiyum orumaiyum pālaṟi vanta
annā laintum mūṉṟutalai yiṭṭa
muṉṉuṟak kiḷanta uyartiṇai yavvē
eṉṟavaḻi, `mūṉṟutalaiyiṭṭa annālaintum eṉa ōraṭikkaṇ moḻimāṟi niṉṟatu.
		ālattu mēla kuvaḷai kuḷattuḷa
vāli ṉeṭiya kuraṅku
eṉṟavaḻi, `kuraṅku ālattu mēla eṉap piṟavaṭikkaṇ moḻi māṟi niṉṟatu eṉavum ic cūttirap poruḷai viḷakkuvar teyvac cilaiyār.
moḻimāṟṟuc cūttirattiṟku iḷampūraṇar kūṟiya uraiyiṉaiyum eṭuttukkāṭṭiṉaiyum cēṉāvaraiyar kūṟiya uraiyiṉaiyum eṭuttukkāṭṭiṉaiyum kūrntuṇarnta pavaṇanti muṉivar, moḻi māṟṟiṉai ōraṭik kaṇṇē varuvatum oṉṟukku mēṟpaṭṭa pala vaṭikkaṇṇē varuvatum eṉa iraṇṭākap pakuttu, ōraṭikkaṇ varuvataṉai `moḻimāṟṟu eṉavum, palavaṭikkaṇ varuvataṉaik `koṇṭu kūṭṭu eṉavum iruvakaip poruḷ kōḷkaḷākak koṇṭār. avviraṇṭaṉuḷ moḻimāṟṟiṉ ilakkaṇam uṇarttuvatu,
	412.	ēṟṟa poruḷuk kiḷaiyu moḻikaḷai
māṟṟiyō raṭiyuḷ vaḻaṅkal moḻimāṟṟē.
eṉavarum naṉṉūṟ cūttiramākum.
karutiya poruḷukkup poruntiya moḻikaḷai ōraṭi yuḷḷē māṟṟic colvatu moḻimāṟṟākum eṉpatu itaṉ poruḷ.
iḷampūraṇar mutaliyōr cuṇṇamoḻimāṟṟukkuk kāṭṭiya `caraiyāḻa ammi mitappa eṉṟa pāṭalaiyē moḻi māṟṟup poruḷkōḷukku utāraṇamākak kāṭṭuvar mayilai nātarum civañāṉa muṉivarum. tolkāppiyar `cuṇṇamoḻi māṟṟu eṉak kūṟiya poruḷkōḷ, moḻi māṟṟu eṉpatilēyē aṭaṅkum eṉpatu aṉṉōr karutteṉat terikiṟatu.
iṉi, palavaṭikkaṇvarum moḻimāṟṟākiya koṇṭu kūṭṭup poruḷ kōḷiṉ ilakkaṇam uṇarttuvatu,
	417.	yāppaṭi palaviṉuṅ kōppuṭai moḻikaḷai
ēṟpuḻi yicaippatu koṇṭu kūṭṭē.
eṉavarum naṉṉūṟ cūttiramākum.
ceyyuḷatu pala aṭikaḷuḷḷum kōttuk kiṭanta moḻikaḷaip poruḷ ēṟkumiṭattē pirittu icaittup poruḷ koḷvatu koṇṭu kūṭṭup poruḷkōḷām eṉpatu itaṉ poruḷ.
(u-m) 
		ālattu mēla kuvaḷai kuḷattuḷa
vāli ṉeṭiya kuraṅku
iḵtu, ālattu mēla kuraṅku, kuḷattuḷakuvaḷai eṉa īraṭiyuṭ peyaraiyum viṉaiyaiyum vēṇṭuḻik koṇṭu kūṭṭik koṇṭamaiyāṉ īraṭik koṇṭu kūṭṭu.
		teṅkaṅkāy pōlat tiraṇṭuruṇṭa paiṅkūntal
veṇkōḻi muṭṭai yuṭaittaṉṉa māmēṉi
añcaṉat taṉṉa pacalai taṇivāmē
vaṅkattuc ceṉṟār variṉ
iḵtu añcaṉattaṉṉa paiṅkūntāl eṉavum, teṅkaṅkāy pōlat tiraṇṭuruṇṭa veṇkōḻi muṭṭaiyuṭaittaṉṉa pacalai eṉavum palavaṭiyiṟ coṟkaḷaiyuṅ kūṭṭik koṇṭa maiyāl palavaṭik koṇṭu kūṭṭu eṉpar mayilainātar.
iṉi, yāṟṟunīrp poruḷkōḷiṉ ilakkaṇam uṇarttuvatu,
	411.	maṟṟaiya nōkkā taṭitoṟum vāṉporuḷa
aṟṟaṟ ṟoḻukumaḵ tiyāṟṟup puṉalē.
eṉavarum naṉṉūṟ cūttiramākum.
ēṉai aṭikaḷai nōkkātu aṭitōṟum poruḷ amaintu oḻukuvatu yāṟṟunīrp poruḷ kōḷām eṉpatu itaṉ poruḷ.
		`alaippāṉ piṟituyirai yākkalum kuṟṟam
vilaippāliṟ koṇṭūṉ micaitaluṅ kuṟṟam
colaṟpāla vallāta collutaluṅ kuṟṟam
kolaippāluṅ kuṟṟamēyām     (nāṉmaṇi - 26)
eṉa aṭitōṟum poruḷ muṭittu varuvataṉai āṟṟunīrp poruḷkōḷukku utāraṇamākak kāṭṭiṉār mayilainātar. yāṟṟu nīroḻukkukku iṭaiyaṟutaliṉmaiyāṉum aṟṟatēl ataṉai oḻukkeṉṟal kūṭāmaiyāṉum, aṭitoṟum poruḷ aṟṟaṟṟu oḻukutalāvatu moḻimāṟṟuppōlap piṟaḻntu celluñ celavaṟṟu iṭaiyaṟātoḻukum yāṟṟu nīroḻukkup pōṉṟu āṅkāṅkamain toḻukutal eṉakkūṟi,
		collaruñ cūṟpacum pāmpiṉ tōṟṟampōl
mellavē karuvirun tīṉṟu mēlalār
celvamē pōl talainiṟuvit tērnta nūṟ
kalvicēr māntari ṉiṟaiñcit kāyttavē
eṉavarum cīvakacintāmaṇip pāṭalai utāraṇaṅ kāṭṭuvar civañāṉamuṉivar.
pūṭṭuviṟ poruḷkōḷiṉ ilakkaṇam uṇarttuvatu,
	414.	eḻuvā yiṟuti nilaimoḻi tammuṭ
poruḷ nōkkuṭaiyatu pūṭṭu villākum.
eṉavarum naṉṉūṟ cūttiramākum.
pāviṉ mutaliṉum īṟṟiṉum niṉṟa moḻikaḷ tammiṟ poruḷ nōkki niṟpatu pūṭṭuviṟ poruḷkōḷām eṉpatu itaṉ poruḷ.
(u-m)
		`tiṟantiṭumiṉ tīyavai piṟkāṇṭum mātar
iṟantu paṭiṟperitām ētam - uṟantaiyarkōṉ
taṇṇāra mārpiṟ ṟamiḻnar perumāṉaik
kaṇṇārak kāṇak katavu
eṉpuḻi īṟṟil niṉṟa katavu eṉṉum col mutaṟkaṇ niṉṟa `tiṟantiṭumiṉ eṉṟa colluṭaṉ poruḷ nōkkamuṭaiya tāyk `katavutiṟantiṭumiṉ eṉa iyaintu niṟṟal kāṇka. villiṉ irutalaiyum nāṇpūṭṭappaṭṭu iyaintāṟ pōṉṟu ceyyuḷiṉ mutaṟ collum iṟutic collum tammuḷ iyaintu poruḷ koḷḷa niṟṟaliṉ ipporuḷkōḷ `pūṭṭuviṟ poruḷkōḷ eṉap peyar peṟṟatu.
tāppicaip poruḷkōḷukku ilakkaṇaṅkūṟuvatu,
	415.	iṭainilai moḻiyē yēṉaiyīriṭattum
naṭantu poruḷai naṇṇutal tāppicai.
eṉavarum naṉṉūṟ cūttiramākum.
ceyyuḷiṉ iṭaiyil niṉṟacol mutaliṉum īṟṟiṉum ceṉṟu poruḷ koḷvatu tāppicaip poruḷ kōḷām eṉpatu itaṉ poruḷ.
tāmpu - kayiṟu; īṇṭuk kayiṟākiya ūcal eṉṉum poruḷil vantatu.
(u-m)
		`uṇṇāmai yuḷḷa tuyirnilai yūṉuṇṇa
aṇṇāttal ceyyātaḷaṟu
eṉavarum. itaṉuḷ ūṉ eṉa iṭainiṉṟa col ūcal pōṉṟu ūṉ uṇṇāmai, ūṉ uṇṇa eṉa mutaliṉum īṟṟiṉum ceṉṟu poruḷ koṇṭavāṟu kāṇka.
aḷaimaṟipāppup poruḷkōḷāvatu ituveṉa uṇarttuvatu,
	416.	ceyyu ḷiṟuti moḻiyiṭai mutaliṉum
eytiya poruḷkōḷ aḷaimaṟi pāppē.
eṉavarum naṉṉūṟ cūttiramākum.
ceyyuḷiṉ iṟutiyil niṉṟa col iṭaiyilum mutalilum ceṉṟu poruḷ koḷvatu aḷaimaṟipāppup poruḷ kōḷām eṉpatu itaṉ poruḷ.
aḷai- puṟṟu. pāppu - pāmpu. puṟṟiṭattē cuṟṟikkiṭakkum pāmpiṉ vāl uṭaloṭum talaiyoṭum iyaintu kāṇappaṭutal pōṉṟu ceyyuḷiṉ iṟutiyil uḷḷa col iṭaiyilum mutalilum ceṉṟiyaintu koḷḷa niṟṟaliṉ iḵtu aḷaimaṟi pāppup poruḷkōḷ eṉappaṭṭatu.
(u-m) 
		tāḻnta vuṇarviṉarāyt tāḷūṭaintu
	taṇṭūṉṟit taḷarvār tāmum
cūḻnta viṉaiyiyaṟkai cuṭaviḷintu
	nāṟkatiyiṟ cuḻalvār tāmu
mūḻnta piṇinaliya muṉaceyta
	viṉaiyeṉṟē muṉivār tāmum
vāḻnta poḻutiṉē vāṉeytu
	neṟimuṉṉi muyalā tārē
eṉavarum. itaṉ kaṇ `vāḻnta poḻutiṉē vāṉeytu neṟimuṉṉi muyalātārē eṉavarum īṟṟaṭi iṭaiyilum mutalilum ceṉṟu poruḷ koṇṭamai kāṇka.
tolkāppiyaṉarrāṟ kūṟappaṭāta ipporuḷkōḷuḷ, yāṟṟoḻukkum aḷaimaṟipāppup poruḷkōḷum tiriviṉṟip poruḷ paṭutaliṉ iyalpām eṉṟum, koṇṭu kūṭṭu cuṇṇa moḻi māṟṟuḷ aṭaṅkum eṉṟum, pūṭṭuviṟ poruḷkōḷ moḻi māṟṟuḷ aṭaṅkum eṉṟum, tāppicaip poruḷ kōṭkaṇ muṉṉoru col varuvikka vēṇṭutaliṉ itu `pirinilai viṉaiyē eṉṉuñ cūttirattuḷ aṭaṅkum eṉṟum viḷakkaṅ kūṟuvar teyvaccilaiyār.
	410.	tananu eeṉu mavai mutalākiya
kiḷainutaṟ peyarum pirippap piriyā.
ceyyuṭkuriya collum, col toṭukkuṅkāṟpaṭum vikāramum mutaliya ceyyuḷoḻipu uṇarttiya āciriyar, iṉi ic cūttira mutalāka vaḻakkilakkaṇattatu oḻipu kūṟukiṉṟār.
(i-ḷ) ta na nu e - eṉpaṉavaṟṟai mutalākavuṭaiyaṉa vāyc cuṟṟameṉṉum uṟavupporuḷ uṇarttivarum peyarum pirittāṟ pirintu nillā. eṉṟavāṟu.
kiḷainutaṟ peyarāvaṉa uṟavup poruḷuṇartti varum tamaṉ, tamaḷ, tamar; namaṉ, namaḷ, namar; numaṉ, numaḷ, numar; emaṉ, emaḷ, emar; tammāḷ, tammāḷ, tammār; nammāṉ, nammāḷ, nammār; nummāṉ, nummāḷ, nummār; emmāṉ, emmāḷ, emmār eṉavarum. veṟpaṉ, poruppaṉ eṉavarum oṭṭup peyarkaḷ veṟpu + aṉ, poruppu + aṉ eṉap pirikku miṭattu mutaṉilai yum iṟutinilaiyumākap pirintuniṉṟu tamporuḷu ṇarttumāṟu pōṉṟu kiḷainutaṟ peyarākiya ivai, tam + aṉ eṉap pirippuḻip poruḷ uṇarttāmaiyāl `pirippap piriyā eṉṟār.
	411.	icainiṟai yacainilai poruḷoṭu puṇartaleṉ
ṟavaimūṉ ṟeṉpa vorucol laṭukkē.
iḵtu oru collaṭukkāvaṉa ittuṇaiya eṉkiṉṟatu.
(i-ḷ) icainiṟaiyum acainilaiyum poruḷ vēṟu pāṭṭoṭu puṇarvatum eṉa oru collaṭukku ammūṉṟu vakaippaṭum. eṉṟavāṟu.
(u-m) `ē ē ē ē yampal moḻintaṉaḷ eṉpatu icai niṟai. maṟṟō maṟṟō; aṉṟē aṉṟē eṉpaṉa acainilai. avaṉ avaṉ; vaitēṉ vaitēṉ; uṇṭu uṇṭu; pōm pōm eṉpaṉa muṟaiyē viraivum tuṇivum uṭaṉpāṭum oru toḻil kāl nikaḻtalum ākiya poruḷ vēṟupāṭuṇarttaliṉ poruḷoṭu puṇartalām.
aṭukku eṉpatu oru colliṉatu vikāram eṉappaṭum. ataṉai iraṇṭu collākak koḷḷiṉ aḵtu iru poruḷuṇarttutal vēṇṭum. avvāṟuṇarttāmaiyiṉ ataṉai oru colleṉavē koḷḷutal vēṇṭum.
	412.	vēṟṟumait tokaiyē yuvamat tokaiyē
viṉaiyiṉ ṟokaiyē paṇpiṉ ṟokaiyē
ummait tokaiyē yaṉmoḻit tokaiyeṉ
ṟavvā ṟeṉpa tokaimoḻi nilaiyē.
itu tokaic coṟkaḷiṉ peyarum muṟaiyum tokaiyum kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ) vēṟṟumaittokai, uvamattokai, viṉait tokai, paṇputtokai, ummaittokai, aṉmoḻit tokai eṉat tokaic coṟkaḷ āṟeṉpar āciriyar. eṉṟavāṟu.
aṟuvakait tokaic coṟkaḷiṉ ilakkaṇam uṇarttuṅkāl, vēṟṟumaiyurupum uvamavurupum ummaiyum viṉaic collīṟum paṇpuc collīṟum tokutaliṉ tokaiyāyiṉa eṉṟum, avvapporuḷ mēl oṉṟum palavumākiya coṟkaḷ piḷavu paṭātu oṟṟumaippaṭat tammuḷ iyaitaliṉ tokaiyāyiṉ eṉṟum uraiyāciriyarkaḷ iruvēṟu vakaiyākap peyark kāṇaraṅ kūṟiyuḷḷārkaḷ.
`aimpālaṟiyum paṇputoku moḻiyum eṉavum `ceyyuñ ceyta veṉṉuṅ kiḷaviyiṉ, meyyoruṅkiyalun toḻil toku moḻiyum eṉavum `uruputokavarutalum eṉavum `meyyurupu tokā viṟutiyāṉa eṉavum `paṇputoka varūuṅ kiḷaviyāṉum eṉavum `ummai tokka peyar vayiṉāṉum eṉavum `ummaiyeñciya irupeyart tokaimoḻi eṉavum tokaic coṟkaḷiṉ iṭaiyē urupu mutaliyaṉa tokkē (maṟaintē) niṟkum eṉa āciriyar cūttirañ ceytaliṉ, vēṟṟumai yurupum, uvamaurupum, ummum, viṉaiccollīṟum, paṇpuṇarttum īṟum, ittokaic coṟkaḷiṉ puṟattē ivaiyallātatōr collum tokkuniṟṟaliṉ tokaic collāyiṉa eṉpatē avar karuttāyiṟṟu eṉa nacciṉārk kiṉiyar tokaimoḻi paṟṟiya tolkāppiyaṉār karuttai naṉku viḷakkiyuḷḷār.
ceytāṉ poruḷ, iruntāṉ māṭattu eṉa urupu tokku orucol nīrmaip paṭātaṉavun tokaiyāvāṉ cēṟaliṉ avaṟṟai nīkkutaṟkum, vēḻakkarumpu, kēḻaṟpaṉṟi eṉpuḻit tokkaṉa illaiyeṉiṉum tokaiyeṉa vēṇṭap paṭumākalāṉ avaṟṟait taḻuvutaṟkum, urupu mutalāyiṉa tokutaliṉ tokaiyeṉpārkkum oṭṭiyoru coṉṉīr maippaṭutalun tokaiyilakkaṇameṉal vēṇṭum. ataṉāṉ urupu mutalāyiṉa tokutal ellāt tokaiyiṉuñ cellāmaiyāṉ, ellāt tokaik kaṇṇuñ cellumāṟu oṭṭiyoru collātal tokaiyilakkaṇamāy muṭitaliṉ ivvāciriyarkku ituvē tuṇiveṉappaṭum... ataṉāṉ urupum uvamaiyum ummaiyun tokutalāvatu, tam poruḷ oṭṭiya collāl tōṉṟat tām āṇṭup pulappaṭātē niṟṟalēyām eṉac cēṉāvaraiyar piḷavupaṭātu oṉṟu paṭṭicaittalē tokaiyilakkaṇamām eṉṉum tam karuttai naṉku viḷakkiyuḷḷār. vēṟṟumaiyurupu mutalāyiṉa iṭaiyē maṟaintu niṟṟalēyaṉṟi iraṇṭu mutaliya coṟkaḷ oṭṭiyoru collātalum tokaiyilakkaṇamām eṉṉum ikkaruttu `kallāt tokaiyum oru coṉṉaṭaiya (tol-ecca-24) eṉavarum cūttirattil iṭam peṟṟuḷḷamai iṅku niṉaikkat takuvatākum.
vēṟṟumait tokai eṉpatu vēṟṟumaiyurupu tokka tokaiyeṉavum, vēṟṟumaip poruḷaiyuṭaiya tokai eṉavum viriyum. uvamattokai, ummaittokai, aṉmoḻit tokai eṉpaṉavum avvāṟu viriyum. aṉmoḻi - almoḻi - tokkatallāta moḻi. viṉaittokai - viṉaiyiṉatokai. paṇputtokai - paṇpiṉatu tokai. īṇṭu viṉai paṇpu eṉpaṉa, avaṟṟai yuṇarttuñ coṟkaḷai.
tokaic collāvaṉa ivaiyeṉavuṇarttum iccūttirattai aṭiyeṟṟiyamaintatu,
	361.	vēṟṟumai viṉaipaṇ puvamai yummai
aṉmoḻi yeṉavat tokaiyāṟākum.
eṉavarum naṉṉūṟ cūttiramākum.
vēṟṟumaittokai mutal aṉmoḻittokai yīṟākat tokainilait toṭarmoḻi āṟu vakaippaṭum eṉpatu itaṉ poruḷ.
	413.	avaṟṟuḷ,
vēṟṟumait tokaiyē vēṟṟumai yiyala.
itu vēṟṟumait tokaiyāmāṟu kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ) vēṟṟumaiyurupukaḷ tokka tokaic collāvaṉa avvurupukaḷ virintu niṉṟu poruḷuṇarttiṉāṟ pōlum iyalpiṉaiyuṭaiyaṉa. eṉṟavāṟu.
eṉavē avviyalpillaṉavaṟṟiṉkaṇ avvurupukaḷ tokā eṉpatām. cāttaṉoṭu vantāṉ eṉṉum poruṭkaṇ cāttaṉ vantāṉ eṉavum, cāttaṟkuk koṭuttāṉ eṉṉum poruṭkaṇ cāttaṉ koṭuttāṉ eṉavum uruputoṭarp poruḷuṇarttum āṟṟal illaṉa tokā; avvāṟṟa luṭaiyaṉavē tokuvaṉa eṉṟār cēṉāvaraiyar.
iraṇṭām vēṟṟumait tokai mutalāka vēṟṟumait tokai aṟuvakaippaṭum.
(u-m)
		nilaṅkaṭantāṉ, kuḻaikkātu eṉavum
tāy mūvar, poṟkuṭam eṉavum
karuppu vēli, tālippoṉ eṉavum
varai pāytal, karuvūrk kiḻakku eṉavum
maṉṟap peṇṇai, māri mā eṉavum varum.
ivai muṟaiyē nilattaik kaṭantāṉ, kuḻaiyaiyuṭaiya kātu; tāyoṭu mūvar, poṉṉāṉ iyaṉṟa kuṭam; karumpiṟku vēli, tālikkup poṉ; varaiyiṉiṉṟum pāytal, karuvūriṉ kiḻakku; maṉṟattiṉkaṇ niṟkum peṇṇai (paṉai), mārik kaṇ uḷatām mā eṉa urupukaḷ virintu niṉṟāl tarum poruḷait tokaiyāy niṉṟa nilaiyilum iṉitu viḷakkiyavāṟu kāṇka.
ipporuḷai virittuk kūṟum muṟaiyil amaintatu,
	362.	iraṇṭu mutalā miṭaiyā ṟurupum
veḷippaṭa lillatu vēṟṟumait tokaiyē.
eṉavarum naṉṉūṟ cūttiramākum.
iraṇṭāmurupākiya ai mutalāka vēṟṟumaiyurupu āṟum iṭaiyē tōṉṟātu (avaṟṟiṉ poruḷ tōṉṟa) niṟpatu vēṟṟumait tokaiyām eṉpatu itaṉ poruḷ.
āṟurupum eṉṉum muṟṟummaiyai eccavummaiyākki, `poṟkuṭam eṉa orōvaḻi urupum poruḷum uṭaṉ tokka tūum vēṟṟumait tokaiyeṉak koḷka eṉpar civañāṉa muṉivar. poṟkuṭam - poṉṉāṟ ceyta kuṭam eṉa viriyum.
	414.	uvamat tokaiyē yuvama viyala.
iḵtu uvamat tokaiyāmāṟu kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ) uvamat tokaiyāvatu uvamavuruput toṭarp poruḷ pōṉṟu poruḷ uṇarttuvatām. eṉṟavāṟu.
eṉavē apporuḷ uṇarttum āṟṟalillātaṉa tokā eṉpatām. puliyaṉṉa cāttaṉ, mayilaṉṉa mātar eṉṉum uvama vuruput toṭarkaḷai urupu tokuttup pulic cāttaṉ, mayiṉ mātar eṉat tokaiyākkiṉ uvamap poruḷ iṉitu viḷaṅkāmaiyiṉ, iṅṅaṉam poruḷ viḷakkum āṟṟalillātaṉa tokā; āṟṟaluṭaiyaṉavē tokuvaṉa eṉpar cēṉāvaraiyar.
(u-m)
		pulip pāyttuḷ; maḻai vaṇkai;
tuṭi naṭuvu; poṉmēṉi eṉavarum.
ittokaic coṟkaḷ muṟaiyē pulip pāyttuḷ aṉṉa pāyttuḷ; maḻaiyaṉṉa vaṇkai; tuṭiyaṉṉa naṭuvu; poṉṉaṉṉa mēṉi eṉat tam viriyāka amainta toṭarkaḷiṉ poruḷai uṇarttiyavāṟu kāṇka.
pulippāyttuḷ mutaliya uvamattokaikaḷai virikku miṭattup `pulippāyttuḷai yokkum pāyttuḷ eṉa iraṇṭā murupu viritturaittalum uṇṭu. aṅṅaṉam uvamavurupuṭaṉ vēṟṟumaiyurupiṉaiyum viritturaikkumiṭattut tokaiyiṉai virippār karuttukkēṟpa attoṭar vēṟṟumait tokai yeṉavum uvamattokaiyeṉavum irutiṟamākak kūṟappaṭum. ivvāṟu uvamavurupum vēṟṟumaiyurupum eṉa iraṇṭun tokkaṉavēṉum pulippāyttuḷ eṉṉuntokaikku uvamap poruḷē ciṟappuṭaittākaliṉ uvamattokai yeṉṟalē porutta muṭaiyatām eṉpar iḷampūraṇar.
uvamattokaiyiṉ iyalpiṉai,
	365.	uvama vurupila tuvamat tokaiyē.
eṉavaruñ cūttirattāṟ kuṟittār naṉṉūlār.
paṇpu, payaṉ, viṉai, mey eṉpaṉa paṟṟi varum uvama vurupu tōṉṟātu uvamattokaiyām eṉpatu itaṉ poruḷ.
uvamavurupukaḷāvaṉa ivaiyeṉa viḷakkap pōnta naṉṉūlār,
	366.	pōlap puraiya oppa uṟaḻa
māṉak kaṭuppa iyaiya ēyppa
nēra nikara aṉṉa iṉṉa
eṉpavum piṟavum uvamat turupē.
eṉavarum cūttirattāl avvurupukaḷiṟ cilavaṟṟai eṭuttōti yuḷḷār.
	415.	viṉaiyiṉ ṟokuti kālattiyalum.
itu viṉaittokaiyāmāṟu kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ) viṉaiccol tokuṅkāl kālantōṉṟat tokum. eṉṟavāṟu.
`kālattiyalum eṉṟatu, ekkāluṅ kālamuṭaiyavāy iyalum eṉṟavāṟu. kālam eṉap potu vakaiyāṟ kūṟiyavataṉāl mūṉṟu kālamuṅ koḷḷappaṭum. `tokuti kālattiyalum eṉavē virintuniṉṟa vaḻippōṉṟu tokka vaḻiyum tokai yāṟṟalāṟ kālantōṉṟum eṉṟavāṟām. īṇṭu viṉaiyeṉṟatu, viṉaiccoṟkum viṉaippeyarkkum mutaṉilaiyāy, uṇtiṉ cel kol eṉa viṉaimāttiram uṇartti niṟpaṉavaṟṟai.
(u-m) āṭaraṅku; ceykuṉṟu; puṇarpoḻutu; arivāḷ; porukaḷiṟu; celcelavu eṉavarum.
kālamuṇarttātu viṉaimāttira muṇarttum viṉaip pakuti yākiya ippeyarkaḷ, nilamutalākiya peyaroṭu tokkuḻip peyareccap poruḷavāy niṉṟu kālam uṇarttum eṉpar cēṉāvaraiyar. ceyyum ceyta eṉṉum vāypāṭṭup peyareccaṅkaḷuḷ kālamuṇarttum iṭai nilaiyum peyarecca vikutiyumākiya iṭaiccoṟkaḷ maṟaintu niṟka viṉaippakutikaḷ maṭṭum nilamutalākiya aṟuvakaip peyaroṭu oṭṭi niṟkum tokaiccol viṉaittokaiyām eṉpatu,
		ceyyuñ ceyta veṉṉuṅ kiḷaviyiṉ
meyyoruṅ kiyalun toḻiltoku moḻiyum.
(tol-eḻuttu-482)
eṉat tolkāppiyar kūṟutalāl, peyareccam niṉṟu tokkatē viṉaittokai eṉpatu āciriyar karuttātal iṉitu pulaṉām. ikkaruttiṉai aṭiyoṟṟiyatē,
	363.	kālaṅ karanta peyareccam viṉaittokai.
eṉavarum naṉṉūṟ cūttiramākum.
kālaṅkaḷ tōṉṟātu taṉ eccamāṉa peyar koṇṭu niṟkum peyareccam viṉaittokaiyām eṉpatu itaṉ poruḷ.
iṅkuk kālam eṉṟatu, mukkālattaiyum tōṟṟukaikkum iṭainilaikaḷ. `porukaḷiṟu eṉṉum viṉaittokai virivuḻi, porutakaḷiṟu, porāniṉṟa kaḷiṟu, poruṅ kaḷiṟu eṉa viriyum. piṟavum aṉṉa.
	416.	vaṇṇattiṉ vaṭiviṉ aḷaviṟ cuvaiyiṉeṉ
ṟaṉṉa piṟavum ataṉkuṇa nutali
iṉṉa tituveṉa varūu miyaṟkai
eṉṉa kiḷaviyum paṇpiṉ ṟokaiyē.
itu, paṇputtokai yāmāṟu kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ) vaṇṇam, vaṭivu, aḷavu, cuvai eṉpavaṟṟiṉum attaṉmaiya piṟavaṟṟiṉum āki, oru poruḷiṉatu kuṇattaik karuti `ittaṉmaiyatu ipporuḷ eṉa oṉṟai oṉṟu vicēṭittu varum iyalpiṉaiyuṭaiya evvakait toṭar moḻiyum paṇputtokaiyām. eṉṟavāṟu.
(u-m)
		karuṅkutirai eṉpatu vaṇṇap paṇpu.
vaṭṭappalakai eṉpatu vaṭivap paṇpu.
neṭuṅkōl eṉpatu aḷavu.
tīṅkarumpu eṉpatu cuvai.
ivai viriyuṅkāl, karitākiyatu kutirai, vaṭṭamākiyatu palakai, neṭiyatu kōl, tīviyatu karumpu eṉa viriyum. ittokai moḻikkaṇuḷḷa irucollum oruporuḷavāy `iṉṉatu itu eṉa oṉṟaiyoṉṟu potumai nīkkiyavāṟu kāṇka.
uyartiṇai aḵṟiṇai eṉṉum avvirutiṇaik kaṇṇum uḷavākiya oruvaṉ orutti palar oṉṟu pala eṉṉum aintu pāliṉaiyum aṟitaṟkuk kāraṇamākiya paṇpukoḷpeya roṭu tokum tokaic col paṇputtokaiyām eṉpataṉai,
		uyartiṇai yaḵṟiṇaiyāyiru maruṅkiṉ
aimpālaṟiyum paṇputoku moḻiyum
(tol-kuṟṟiyalukaram -77)
eṉa  eḻuttatikārattil āciriyar viḷaṅkak kūṟiyuḷḷār. paṇput tokaiyiṟ paṇpukoḷ peyariṉ īṟṟiluḷḷa aimpālīṟukaḷ tokku niṉṟē viriyum eṉpatu uṇarttutaṟku ammoḻiyamaippu viḷaṅka iṉṉatu itu eṉa aṭaimoḻi puṇarttuk kūṟiṉār. eṉavē karum pārppāṉ, karum pārppaṉi, karum pārppār, karuṅkutirai, karuṅkutiraikaḷ eṉap paṇpuṇarttum īṟukaḷ tokkaṉavaṟṟai virippuḻik kariyaṉākiya pārppāṉ, kariyaḷākiya pārppaṉi, kariyarākiya pārppār, kariyatākiya kutirai, kariyaṉa vākiya kutiraikaḷ eṉa ivvāṟu aimpālīṟukaḷaiyum viritturaippar, iḷampūraṇar, nacciṉārk kiṉiyar, teyvaccilaiyār ākiya uraiyāciriyarkaḷ.
kariyaṉ, ceyyaṉ, karumai, cemmai eṉpaṉavaṟṟiṟ kellām mutaṉilaiyāyc col nirampātu `karu `cev eṉap paṇpu māttiram uṇartti niṟkum paṇpuccoṟkaḷ peyaruṭaṉ tokkup paṇpuṭaip poruḷākiya paṇpiṉaiyē kuṟittalāl iru collum oru poruḷavāy `iṉṉatu itu eṉa oṉṟai yoṉṟu potumai nīkkivarum eṉpar cēṉāvaraiyar.
`iṉṉatu ituveṉa varūum iyaṟkai eṉṉa kiḷaviyum paṇpiṉ tokaiyē eṉa āciriyar kuṟittamaiyāl paṇpu tokātu iṉṉatu ituveṉappaṭa vēḻakkarumpu, kēḻaṟ paṉṟi, cāraippāmpu eṉap peyar tokkaṉavum paṇput tokaiyātal koḷḷappaṭum.
kuṇap peyaroṭu kuṇippeyar puṇaruṅkāl ak kuṇiyōṭu kuṇattukku uṇṭākiya oṟṟumaiyiṉai viḷakkutaṟku varum `ākiya eṉṉum moḻiyākiya paṇpurupu tokku niṟpaṉavum, appaṇpurupu tokku niṟpap potuppeyarum ciṟappup peyarumāy oruporuṭku irupeyar oṭṭi niṟpaṉavum ākiya ivviraṇṭum paṇputtokaiyām eṉpar pavaṇanti muṉivar.
	364.	paṇpai viḷakku moḻitok kaṉavum
oruporuṭ kirupeyar vantavuṅ kuṇattokai.
eṉpatu naṉṉūl.
poruḷiṉkaṇ amainta kuṇattaik kāṭṭutaṟku āṇṭu varum paṇpurupu tokku niṟpaṉavum, oruporuṭku uriyaṉavāy irupeyarkaḷ oṭṭi niṟpaṉavum paṇput tokaiyām eṉpatu itaṉ poruḷ.
kuṇam - paṇpu. kuṇattokai - paṇputtokai. kuṇattokaiyeṉṟamaiyāṉ oru poruṭku irupeyar vantaṉa vaṟṟiṉ kaṇṇum paṇpurupu tokum eṉpatu peṟṟām.
centāmarai eṉpatu, cemmaiyākiya tāmarai eṉa viriyum. itu, cemmai eṉṉum kuṇappeyarum tāmarai yeṉṉum kuṇippeyarum oṭṭi niṉṟa paṇputtokaiyākum. `āyaṉ cāttaṉ, `vēḻakkarumpu eṉpaṉa potuvum ciṟappumāy `ākiya eṉṉum paṇpurupu iṭaiyil maṟaintu niṟka oru poruṭku irupeyarāy oṭṭi niṟpaṉa irupeyaroṭṭup paṇputtokai yeṉappaṭum.
	417.	irupeyar palapeyar aḷaviṉ peyarē
eṇṇiyaṟ peyarē niṟaippeyark kiḷavi
eṇṇiṉ peyarō ṭavvaṟu kiḷaviyuṅ
kaṇṇiya nilaittē yummait tokaiyē.
iḵtu ummait tokaiyāmāṟu kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ) irupeyar, palapeyar, aḷavuppeyar, eṇṇiyaṟ peyar, niṟaippeyar, eṇṇuppeyar eṉa aṟuvakaippaṭṭa collaiyum karuti eṇṇum nilaiyiṉatu (eṇṇiṭaic collākiya ummai tokku niṉṟa) ummait tokaiyām. eṉṟavāṟu.
`eṇṇiṉkaṇvarum iṭaiccoṟkaḷ palavēṉum tokku niṟkum āṟṟaluṭaiyatu ummaip peyarākalāṉ ummait tokaiyāyiṟṟu eṉpar cēṉāvaraiyar. vēṟṟumait tokai mutalāyiṉa palacollāṟ ṟokutal ciṟupāṉmai; ataṉāl ummait tokai irucollālum pala collālum tokum eṉpataṟku `irupeyar palapeyar eṉṟār.
(u-m)
irupeyar	:	uvāp patiṉāṉku; uvāvum pati ṉāṉkum eṉa viriyum.
palapeyar	:	puli ṟ keṇṭai; puliyum villum keṇṭaiyum eṉa viriyum.
aḷaviṉ peyar	:	tūṇip patakku; tūṇiyum patakkum eṉa viriyum.
eṇṇiyaṟ peyar 	:	mūppattu mūvar; muppatiṉmarum mūvarum eṉa viriyum.
niṟaippeyar	:	toṭiyarai; toṭiyum araiyum eṉa viriyum. toṭi eṉpatu, palam eṉṉum niṟaiyiṉaik kuṟitta peyar.
eṇṇiṉ peyar	:	patiṉoṉṟu ; pattum oṉṟum eṉa viriyum.
	367.	eṇṇa leṭuttaṉ mukatta ṉīṭṭal
eṉaṉunāṉ kaḷavaiyu ḷummila tattokai.
eṉavarum naṉṉūṟ cūttiram ummaittokaiyiṉ ilakkaṇaṅ kūṟuvatākum.
eṇṇiyum eṭuttum mukantum nīṭṭiyum aḷappaṭum nālvakai aḷavaiyiṉ kaṇṇum eṇṇutaṟporuḷil varum ummai tokku niṟpatu ummait tokaiyām eṉpatu itaṉ poruḷ.
ummait tokaikku ilakkaṇaṅ kūṟu mukattāṉē attokai paṟṟivarum aḷavaikaḷaiyum eṇṇal, eṭuttal, mukattal, nīṭṭal eṉa nālvakaip paṭuttuṇarttiya pavaṇanti yāratu moḻittiṟam aṟintu makiḻat takuvatākum.
	418.	paṇpu tokaivarūu kiḷavi yāṉum
ummai tokka peyarvayi ṉāṉum
vēṟṟumai tokka peyarvayi ṉāṉum
īṟṟuniṉ ṟiyalum aṉmoḻit tokaiyē.
iḵtu aṉmoḻit tokaiyāmāṟu kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ) paṇput col toka varum tokaiyiṉ kaṇṇum ummai tokka peyarkkaṇṇum vēṟṟumai tokka peyark kaṇṇum iṟutic coṟkaṇ niṉṟu naṭappatu aṉmoḻit tokaiyām. eṉṟavāṟu.
paṇputtokai paṭavum ummaittokai paṭavum vēṟṟumait tokai paṭavum accol tokkapiṉpu attokai aṉmoḻittokai yākāmaiyiṉ paṇputtokai mutaliyaṉavāka accoṟkaḷ tokuvataṉmuṉ avaṟṟiṟku nilaikkaḷaṉākiya coṟpaṟṟi varuvatu aṉmoḻittokai eṉpatu viḷakkuvār, paṇpu toka varūuṅ kiḷaviyāṉum ummaitokka peyar vayiṉāṉum, vēṟṟumaittokka peyar vayiṉāṉum eṉa āciriyar virittukkūṟiṉār eṉpar cēṉā varaiyar.
niṉṟa colmuṉ varuñcollāki veḷippaṭa niṟpatu allāta moḻiyoṉṟu, vēṟṟumait tokai mutaliya tokai nilait toṭarmoḻikaḷiṉ āṟṟalāl attokai moḻikaḷiṉ puṟattē maṟaintu niṟṟaliṉ ittokaikku aṉmoḻit tokaiyeṉpatu peyarāyiṟṟu.
iccūttirattiṉkaṇ ciṟappuṭaiya vēṟṟumait tokaiyai muṟkūṟāta muṟaiyaṉṟik kūṟṟiṉāl, collā toḻinta uvamattokaiyum viṉaittokaiyum paṟṟi aṉmoḻit tokai tōṉṟum eṉak koḷvār iḷampūraṇar.
		viṉaiyiṉ ṟokaiyiṉum uvamat tokaiyiṉum
aṉmoḻi tōṉṟum eṉmaṉār pulavar
eṉṟār avinayaṉārum.
ivvāṟu tolkāppiyar kuṟitta paṇputtokai, ummait tokai, vēṟṟumaittokai ākiya mūṉṟuṭaṉ uraiyāciriyar kuṟitta uvamattokaiyum viṉaittokaiyum cērnta aivakait tokaic coṟkaḷiṉ puṟattē avaiyallāta piṟacoṟkaḷ maṟaintuniṟka varuvatu aṉmoḻit tokaiyām eṉpār,
	368.	aintokai moḻimēṟ piṟatokal aṉmoḻi.
eṉṟār pavaṇantiyār.
vēṟṟumai mutalāṉa aivakaiyurupukaḷum tokku niṉṟa moḻikaḷiṉ puṟattē avaṟṟiṉ poruḷkaḷait taḻuviya piṟa coṟkaḷ maṟaintu niṟka varuvatu aṉmoḻit tokaiyām eṉpatu itaṉ poruḷākum.
paṇput tokaippaṭa amainta veḷḷāṭai eṉṉuñ collaip paṭuttalōcaiyāṟ kūṟiya vaḻi veṇmaiyāṉa āṭaiyiṉai yuṭuttāḷ eṉap puṟattē orucol tokku niṟṟaliṉ, itu paṇputtokaip puṟattup piṟanta aṉmoḻit tokaiyākum. ummait tokaipaṭa amainta takara ñāḻal eṉpatu takaramum ñāḻalum viraviyamainta cāntu eṉap puṟattē piṟacol tokku niṟṟaliṉ vēṟṟumait tokaip puṟattup piṟanta aṉmoḻit tokaiyākum. uvamat tokaipaṭa amainta aṟaṟ kūntal eṉpatu, aṟal pōlum kūntalai yuṭaiyāḷ eṉap puṟattē orucol tokkuniṟṟaliṉ uvamat tokaip puṟattup piṟanta aṉmoḻit tokaiyākum. viṉait tokaipaṭa amainta tiritāṭi eṉpatu tirinta tāṭiyiṉai yuṭaiyāṉ eṉa orucol puṟattē maṟaintu niṟṟaliṉ viṉaittokaip puṟattup piṟanta aṉmoḻittokaiyākum.
	419.	avaitām
muṉmoḻi nilaiyalum piṉmoḻi nilaiyalum
irumoḻi mēlum oruṅkuṭa ṉilaiyalum
ammoḻi nilaiyā taṉmoḻi nilaiyalum
annāṉ keṉpa poruṇilai marapē.
itu, tokaic coṟkaḷiṟ poruḷ niṟkum iṭaṅkaḷ it tuṇaiyaveṉak kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ) muṉ moḻiyil niṟṟalum, piṉmoḻiyil niṟṟalum, iru moḻiyilum niṟṟalum, avaṟṟiṉmēl nillātu puṟamoḻi mēl niṟṟalum eṉat tokaic coṟkaḷiṉ poruḷ niṟkum marapu annāṉkām eṉṟu kūṟuvar āciriyar. eṉṟavāṟu.
īṇṭup poruḷnilai eṉṟatu, viṉaikoṇṭu muṭiyu māṟṟāl accolliṉ poruḷ mēṟpaṭṭut tōṉṟutalākum.
(u-m) vēṅkaippū eṉpuḻi muṉmoḻikkaṇ poruḷ ciṟantu niṉṟatu. atu naṟitu eṉṉum viṉaiyōṭu iyaiyu māṟṟāl mēṟpaṭṭut tōṉṟiyavāṟu kāṇka. iḵtu iṭa vakaiyāṉ muṉmoḻiyāyiṟṟu. aṭaikaṭal eṉpuḻi aṭai yeṉṉum piṉmoḻikkaṇ poruḷ niṉṟatu. kaṭaluṅ kaṭalaṭainta iṭamum kaṭaleṉappaṭutaliṉ, aṭai kaṭal eṉpatu aṭaiyākiya kaṭal eṉa irupeyarp paṇputtokai. uvāppatiṉāṉku eṉpuḻi irumoḻik kaṇṇum poruḷ ciṟantu niṉṟatu. veḷḷāṭai eṉpuḻit tokka irumoḻi mēlum nillātu uṭuttāḷ eṉṉum aṉmoḻimēl niṉṟatu.
vēṟṟumait tokai mutal nāṉku tokaiyum muṉmoḻip poruḷa; vēṟṟumait tokaiyum paṇput tokaiyum ciṟupāṉmai piṉ moḻip poruḷavum ām. ummait tokai irumoḻip poruṭṭu eṉpar cēṉāvaraiyar.
ic cūttirap poruḷaic curuṅka viḷakkuvatu,
	369.	muṉmoḻi piṉmoḻi paṉmoḻi puṟamoḻi
eṉanāṉ kiṭattuñ ciṟakkun tokaipporuḷ.
eṉavarum naṉṉūṟ cūttiramākum.
tokai nilait toṭar moḻikaḷiṉ muṉmoḻiyilum piṉmoḻiyilum aṉaittu moḻiyākiya paṉmoḻikaḷilum avaiyallāta puṟamoḻiyilum eṉa innāṉkiṭaṅkaḷilum tokainilait toṭarpporuḷ ciṟantu niṟkum eṉpatu itaṉ poruḷ.
utāraṇam muṉṉarkkāṭṭiyaṉavē.
	420.	ellāt tokaiyum orucoṉ ṉaṭaiya.
itu tokaic coṟkellām uriyatōr ilakkaṇam uṇarttukiṉṟatu.
(i-ḷ) aṟuvakait tokaic collum orumoḻi pōl naṭappaṉa. eṉṟavāṟu.
orucol naṭaiya eṉap potuppaṭak kūṟiya ataṉāṉ, yāṉaikkōṭu, kolyāṉai eṉa muṉmoḻi peyarākiya vaḻi oru peyarccol naṭaiyavātalum, nilaṅkaṭantāṉ, kuṉṟat tiruntāṉ eṉa muṉmoḻi viṉaiyāyavaḻi oru viṉaiccol naṭaiyavātalum koḷka. avai urupēṟṟalum payaṉilai kōṭalum mutalākiya peyarttaṉmaiyum, payaṉilaiyātalum peyarkōṭalu mutalākiya viṉaittaṉmaiyum uṭaiyavātal avvac collōṭu kūṭṭik kaṇṭu koḷka eṉavum, nilaṅkaṭantāṉ, kuṉṟiruntāṉ eṉa vēṟṟumaiyurupu tokap peyaruntoḻilum oruṅkicaittal āciriyar nērntārākaliṉ avai tokaiyeṉavēpaṭum eṉavum, kaṭantāṉilam, iruntāṉ kuṉṟattu eṉpaṉa oruṅkicaiyātu pakku (piḷavupaṭṭu) icaittaliṉ, avai tokaiyaṉmaiyaṟika, eṉavum  viḷakkaṅ kūṟuvar cēṉāvaraiyar.
(u-m) yāṉaikkōṭu kiṭantatu; tuṭiyiṭai naṉṟu; kol yāṉai ōṭiṟṟu; karuṅkutirai vantatu, kaḻañcarai niṟaintatu, poṟṟoṭi vantāḷ eṉa eḻuvāyum payaṉilaiyumākiyum, yāṉaik kōṭṭai, tuṭiyiṭaiyai, kol yāṉaiyai, karuṅku tiraiyai, kaḻañcaraiyai, poṟṟoṭiyai eṉa urupēṟṟum vēṟṟumai mutaliya aṟuvakaittokaiyum orucol naṭaiyavāki vantavāṟu kāṇka.
tokaic coṟkuriya ivvilakkaṇattiṉai virittuk kūṟum muṟaiyil amaintatu,
	360.	peyaroṭu peyarum viṉaiyum vēṟṟumai
mutaliya poruḷi ṉavaṟṟi ṉurupiṭai
oḻiya viraṇṭu mutalāt toṭarntoru
moḻipōl naṭappaṉa tokainilait toṭarmoḻi.
eṉavarum naṉṉūṟ cūttiramākum.
peyar collōṭu peyarc collum, peyarc collōṭu viṉaiccollum, vēṟṟumai viṉai paṇpu eṉpaṉa mutalāka vakuttuk kūṟappaṭum aṟuvakaip poruṭ puṇarccik kaṇ, avaṟṟiṉ urupukaḷ iṭaiyē maṟaintuniṟpa, iraṇṭu mutaliya pala coṟkaḷ toṭarntu oru moḻipōl naṭappaṉa tokainilait toṭarmoḻikaḷām eṉpatu itaṉ poruḷ.
viṉaiyoṭu viṉai tokainilait toṭar ākāmaiyiṉ ataṉai oḻittum, nilattaik kaṭantāṉ eṉa urupuviriyiṉ piḷavupaṭṭu vēṟākap pirintum, nilaṅkaṭantāṉ eṉa urupu tokkatēl piḷavupaṭātu oru collākiyum toṭarumātaliṉ, iraṇṭu mutalāt toṭarntu orumoḻipōl naṭappaṉa veṉṟum kūṟiṉār. oru moḻipōl naṭappaṉa tokai nilait toṭarmoḻi eṉṉum naṉṉūṟ cūttirattoṭar, ellāt tokaiyum oru col naṭaiya eṉṉun tolkāppiyac cūttirattai avvāṟē coṟporuḷtiṟattāl ottamain tiruttal uḷaṅkoḷattakuvatākum.
	421.	uyartiṇai maruṅkiṉ ummait tokaiyē
palarcol ṉaṭaitteṉa moḻimaṉār pulavar.
iḵtu uyartiṇai ummaittokaikku eytātatu eytu vikkiṉṟatu.
(i-ḷ) uyartiṇaip peyariṭattut tokka ummait tokai palarpāl īṟṟiṉatāyp paṉmaiyuṇartti niṟkum eṉpar āciriyar. eṉṟavāṟu.
(u-m) māmūla peruntalaic cāttar; kapila paraṇa nakkīrar eṉavarum.
palarcol naṭaittu eṉṟatu, eṇṇappaṭṭār palar mēlum viṉaiyēṟkum vaṇṇam tamakkuriya orumaippālīṟu keṭṭup palarpāṟkuriya īṟṟiṉatākattiritalai. iccūttirap poruḷaic curuṅka viḷakkuvatu,
	371.	uyartiṇai yummait tokaipala rīṟē.
eṉavarum naṉṉūṟ cūttiramākum.
	422.	vārā marapiṉa varakkū ṟutalum
eṉṉā marapiṉa veṉakkū ṟutalum
aṉṉavai yellām avaṟṟavaṟ ṟiyalpāṉ
iṉṉa veṉṉuṅ kuṟippuraiyākum.
iḵtu ulakiyalil vaḻaṅkum orucār toṭarmoḻikaḷ paṟṟiya vaḻuvamaikkiṉṟatu.
(i-ḷ) vārāta iyalpuṭaiyavaṟṟai varuvaṉavākac collutalum, eṉṟu kūṟāta iyalpuṭaiyavaṟṟaik kūṟuvaṉavākac collutalum attaṉmaiyaṉa ellām avvapporuḷiṉ iyalpāl ittaṉmaiyaṉa eṉṟu colluṅ kuṟippu moḻikaḷām. eṉṟavāṟu.
(u-m) avvaḻi iṅku vantu cērntatu, ammalai vantu itaṉōṭu poruntiṟṟu eṉavum, aval aval eṉkiṉṟaṉa nel, maḻai maḻaiyeṉkiṉṟa payir eṉavum varum ivai, varutalaiyum collutalaiyum uṇarttātu ittaṉmaiyaṉa eṉpataṉaik kuṟippāl uṇarttiyavāṟu kāṇka.
tolkāppiyaṉār kuṟitta immoḻi vaḻakkiṉai yaṭiyoṟṟik kēṭṭal, kiḷattal, iyaṅkal, iyaṟṟutal eṉṉum it toḻiṟṟiṟamillāta aḵṟiṇaip poruḷai attoḻil nikaḻttuvaṉapōlak kūṟum coṉmuṟaiyiṉai eṭutturaippatu,
	408.	kēṭkuna pōlavuṅ kiḷakkuna pōlavum
iyaṅkuna pōlavum iyaṟṟuna pōlavum
aḵṟiṇai maruṅkiṉum aṟaiyap paṭumē.
eṉavarum naṉṉūṟ cūttiramākum.
kēḷātaṉavaṟṟaik kēṭpaṉa pōlavum collātaṉa vaṟṟaic colvaṉa pōlavum naṭavātaṉavaṟṟai naṭappaṉa pōlavum ceyyātaṉavaṟṟaic ceyvaṉa pōlavum aḵṟiṇai yiṭattuñ collappaṭum eṉpatu itaṉ poruḷ.
(u-m) naṉṉīrai vāḻi aṉiccamē (tiruk - 1111) eṉavum, pakaimaiyuṅ kēṇmaiyuṅ kaṇṇuraikkum (tiruk - 709) eṉavum, ivvaracaṉ āṇai eṅkuñ cellum eṉavum, taṉṉeñcē taṉṉaiccuṭum (tiruk- 293) eṉavum varum.
aḵṟiṇai maruṅkiṉum eṉṟa ummaiyāṉ uyartiṇai maruṅkiṉum ivvāṟu collappaṭutal pulampal mutaliyavaṟṟuṭ kāṇka eṉpar civañāṉamuṉivar.
	423.	icaipaṭu poruḷē nāṉkuvaram pākum.
	424.	viraicol laṭukkē mūṉṟuvaram pākum.
ivaṟṟāl muṟkuṟitta aṭukkuc coṟkaḷukku varaiyaṟai kūṟukiṉṟār.
(i-ḷ) muṟkūṟiya oru collaṭukkiṉuḷ icainiṟaittaṟku varum aṭukku nāṉkākiya varampaiyuṭaiyatu. poruḷoṭu puṇartaṟkaṇ viraivu poruḷpaṭavarum aṭukku mūṉṟākiya varampaiyuṭaiyatām.
(u-m) 
		pāṭukō pāṭukō pāṭukō pāṭukō
eṉa icai niṟai nāṉkaṭukki vantatu.
tīt tīt tī eṉa viraicol mūṉṟaṭukki vantatu.
aṭukku eṉṉum peyarē orucol irumuṟaiyaṭukki varutalaik kuṟikkumātaliṉ, irumuṟaikku mēlāka mūṉṟu nāṉku muṟai aṭukki varuvaṉavaṟṟiṟku maṭṭum āciriyar ic cūttiraṅ kaḷāl varaiyaṟai kūṟiṉār. icaipaṭuporuḷum viraicol laṭukkum nāṉkum mūṉṟumāy aṭukkumeṉavē acainilai yaṭukku iraṇṭāy varum eṉpatutāṉē peṟappaṭum.
iṅku uṇarttappaṭṭa aṭukkuc coṟkaḷ paṟṟiya iv varaiyaṟaiyiṉaik kūṟuvatu,
	394.	acainilai poruṇilai yicai niṟaik korucol
iraṇṭu mūṉṟunāṉ kellaimuṟai yaṭukkum.
eṉavarum naṉṉūṟ cūttiramākum.
acai nilaikkum viraivu vekuḷi uvakai mutaliya poruḷ nilaikkum, icai niṟaikkum orucol aṭukkivaruṅ kāl muṟaiyē iraṇṭu, mūṉṟu, nāṉku eṉṉum aḷavil aṭukkivarum eṉpatu itaṉ poruḷ. eṉavē acai nilaikku iraṇṭum poruṇilaikku iraṇṭum mūṉṟum, icai niṟaikka iraṇṭum mūṉṟum nāṉkum aṭukkumeṉpatāyiṟṟu.
(u-m) `okkum okkum; `aṉṟē aṉṟē eṉpaṉa acainilaiyaṭukku. `pō pō pō eṉpaṉa viraivu paṟṟiya poruḷ nilaiyaṭukku. pāṭukō pāṭukō pāṭukō pāṭukō icainiṟaiyaṭukku.
	425.	kaṇṭī reṉṟā koṇṭī reṉṟā
ceṉṟa teṉṟā pōyiṟ ṟeṉṟā
aṉṟi yaṉaittum viṉāvoṭu civaṇi
niṉṟavaḻi yacaikkuṅ kiḷavi yeṉpa.
itu, viṉaiccoṟkaḷuḷ cila acainilaiyām eṉkiṉṟatu.
(i-ḷ) kaṇṭīr eṉavum koṇṭīr eṉavum ceṉṟatu eṉavum pōyiṟṟu eṉavum varum avviṉaic coṟkaḷ nāṉkum viṉāvoṭu porunti niṉṟavaḻi acainilaiyaṭukkām. eṉṟavāṟu.
oruvaṉ oṉṟu kūṟiyavaḻi ataṟku uṭampaṭātāṉ `kaṇṭīrē, kaṇṭīrē eṉṉum. avvaḻi accoṟku viṉaip poruṇmaiyum viṉāpporuṇmaiyum iṉmaiyiṉ acainilaiyāyiṉavāṟu kaṇṭu koḷka. ēṉaiyavum ivvāṟē aṭukkiyum aṭukkātum acainilaiyām.
aṉṟiyaṉaittum - avvaṉaittum.
	426.	kēṭṭai yeṉṟā niṉṟai yeṉṟā
kāttai yeṉṟā kaṇṭai yeṉṟā
aṉṟi yaṉaittum muṉṉilai yalvaḻi
muṉṉuṟak kiḷanta viyalpā kummē.
ituvum atu.
(i-ḷ) kēṭṭai eṉavum niṉṟai eṉavum kāttai eṉavum kaṇṭai eṉavum varum annāṉkum muṉṉilaip poruḷai uṇartti nillāvaḻi mēṟcollappaṭṭa acainilaiyām eṉṟavāṟu. 
ivaiyum kaṭṭuraikkaṇ aṭukkiyum ciṟupāṉmai aṭukkātum ēṟṟavaḻi acainilaiyāy varumāṟu vaḻakkiṟ kaṇṭu koḷka. niṉṟai, kāttai eṉpaṉa ikkālattup payiṉṟu vārā eṉpar cēṉāvaraiyar. muṉṉark kūṟappaṭṭa `kaṇṭīrē mutaliyaṉa viṉāviṟku aṭaiyāka aṭukki vantavaḻi muṉṉilaiyacai nilaiyēyāmaṉṟi viṉaiccollātalillai. iccūttirattiṟ kūṟappaṭṭa kaṇṭai mutaliyaṉa aṭukakiyum aṭukkātum muṉṉilaic collākavum acainilaiyākavum varuvaṉa ātaliṉ annilaimai nīkkutaṟku `muṉṉilaiyalvaḻi eṉṟār āciriyar.
ivviru cūttirattāṉuṅ kūṟappaṭṭaṉa viṉaic collā talum iṭaic collātalum uṭaimaiyāṉ viṉaiyiyaluḷḷum iṭaiyiyaluḷḷuṅ kūṟātu īṇṭuk kūṟiṉār.
	427.	iṟappi ṉikaḻvi ṉetirvi ṉeṉṟaic
ciṟappuṭai marapi ṉammuk kālamum
taṉmai muṉṉilai paṭarkkai yeṉṉum
ammū viṭattāṉ viṉaiyiṉuṅ kuṟippiṉu
meymmai yāṉu mivviraṇ ṭākum
avvā ṟeṉpa muṟṟiyaṉ moḻiyē.
itu muṟṟuc coṟkaḷiṉ ilakkaṇamum avaṟṟiṉ pākupāṭum uṇarttukiṉṟatu.
(i-ḷ) iṟantakālam etirkālam nikaḻkālam eṉṉum ciṟappuṭaiya iyalpiṉavākiya am mūṉṟukālamum uṭaiya vāyt taṉmai muṉṉilai paṭarkkaiyeṉṉum ammūviṭattum uyartiṇaiyum aḵṟiṇaiyum irutiṇaip potuvumākiya poruḷ tōṟum viṉaiyum viṉaikkuṟippum eṉa iv viraṇṭāy varum avvaṟukūṟṟuccoṟkaḷaiyum muṟṟuccol eṉṟu kūṟupa āciriyar eṉṟavāṟu.
mūviṭattum viṉaiyum kuṟippum paṟṟi ivviraṇṭāy varutaliṉ aṟuvakaic collāyiṉa.
(u-m) uṇṭēṉ, kariyēṉ eṉavum, uṇṭāy kariyai eṉavum, uṇṭāṉ, kariyaṉ eṉavum viṉaiccoṟkaḷ mūviṭattum viṉaiyum, viṉaikkuṟippumeṉa ivviraṇṭāy, āṟāyvantaṉa.
iṭamum  tiṇaiyum pālum viḷakkutal orucār viṉaic coṟkē yuriyavātal pōlātu kālamuṇarttutal ellā muṟṟuc coṟkum muṉṉarc ciṟattaliṉ `ciṟappuṭai marapiṉ ammuk kālamum eṉṟār. viṉaiyiṉum kuṟippiṉum iv viraṇṭāy varutalāvatu, terinilai viṉaiyāl teḷivākak kālantōṟṟu talum kuṟippuviṉaiyāl avvāṟu kālan teḷiyat tōṉṟāmaiyum ākiya irutiṟattavāy varutal. meymmai yāṉum - poruḷ tōṟum; uyartiṇai, aḵṟiṇai, viravut tiṇai eṉṉum mūvakaip poruḷtōṟum. āṉurupu toṟup poruḷil vantatu. muṟṟiniṟṟal muṟṟuccoṟku ilakkaṇa mātal `muṟṟiyaṉ moḻiyē eṉpataṉāṟ pulaṉām. pālum kālamum ceyappaṭu poruḷum tōṉṟi muṟṟi niṟṟalāṉum, piṟitōr col nōkkātu muṭintu niṟṟalāṉum, eppoḻutu avaitam eccampeṟṟu niṉṟaṉavō appoḻutē piṉyātum vēṇṭātu ceppiṉai mūṭiṉāṟpōṉṟu poruḷ muṟṟiniṟṟalāṉum muṟṟāyiṉa eṉap peyark kāraṇaṅ kūṟuvar uraiyāciriyar.
uyartiṇai, aḵṟiṇai, viravuttiṇai eṉṉum poruṇ mēl viṉaiyum viṉaikkuṟippumāy varutal paṟṟi `avvā ṟeṉpa eṉṟār. kālamum iṭamum mutalāyiṉavaṟṟōṭu kūṭṭip pakuppap palavām.
`pirinilai viṉaiyēpeyarē eṉa ivviyaliṟ piṉvarum cūttirattāl peyareccamum viṉaiyeccamum kūṟum āciriyar, avaṟṟōṭiyaiya muṟṟuviṉaic collaiyum īṇṭuk kūṟiṉamai yāl, muṟṟuc collum peyareccamum viṉai yeccamum eṉa viṉaiccol mūvakaittātal iṉituṇirappaṭum eṉpar cēṉāvaraiyar.
viṉaiyeccamum peyareccamum toḻilum kālamum uṇarttiṉallatu iṭamumpālum uṇarttā eṉpatūum, muṟṟuc col toḻilum kālamum iṭamum uṇarttu meṉpatū um kaṇṭukoḷka eṉpar teyvaccilaiyār.
muṟṟuviṉaiyiṉ vakaiyum tokaiyum ākiyavaṟṟai uṇarttum muṟaiyil amaintatu,
	323.	oruvaṉmuta laintaiyum paṭarkkai yiṭattum
orumai paṉmaiyait taṉmaimuṉ ṉilaiyiṉum
mukkā lattiṉu muraṇa muṟaiyē
mūvain tirumūṉ ṟāṟāy muṟṟu
viṉaippata moṉṟē mūvoṉ pāṉām.
eṉavarum naṉṉūṟ cūttiramākum.
oruvaṉ orutti palar oṉṟu pala eṉṉum aimpālaiyum paṭarkkaiyiṭattum, orumai paṉmaip pālkaḷait taṉmai yiṭattum muṉṉilaiyiṭattum mukkālaṅkaḷālum perukka, muṟaiyē paṭarkkai viṉaimuṟṟup patiṉaintum, taṉmai viṉaimuṟṟu āṟum, muṉṉilai viṉaimuṟṟu āṟum āka, viṉai muṟṟu oṉṟē irupattēḻu vakaippaṭum eṉpatu itaṉ poruḷākum.
	428.	evvayiṉ viṉaiyu mavviya ṉilaiyum.
itu mēlataṟkōr puṟaṉaṭai.
(i-ḷ) toḻilum kālamum iṭamum pālum uṇaravarum viṉaiccolaṉṟi mūṉṟiṭattiṟkum potuvākivarum viṉaic collum muṟṟi niṟṟalākiya avviyalpiṉaippeṟṟu niṟkum. eṉṟavāṟu.
mēṟkuṟitta iṭam kālam ākiya varaiyaṟaiyuṭpaṭātu yār, evaṉ, illai, vēṟu eṉa mūṉṟiṭattum potuvāki varum viṉaiccollum, kuṟippuviṉaik kīṟākātu terinilai viṉaikkīṟāvaṉavum terinilai viṉaikkīṟākātu kuṟippu viṉaikkīṟāvaṉavumāyc ciṟappīṟṟaṉavāy muṉ viṉaiyiyalil eṭuttōtappaṭṭaṉavum aṭaṅka `evvayiṉ viṉaiyum eṉṟār. avviyal nilaiyalāvatu muṟkūṟiya muṟṟāntaṉmaiyil niṟṟal.
iṉi, iccūttirattiṟku `evviṭattu viṉaimutaṉilai kaḷum muṟṟuc collāy niṟkum eṉa maṟṟoru poruḷ varaintu `eṉavē avai eccamātal orutalaiyaṉṟeṉpatām. ākavē viṉaiccollātaṟkuc ciṟantaṉa muṟṟuc collākalum, kacciṉaṉ kaḻaliṉaṉ nilattaṉ puṟattaṉ eṉṉun toṭakkattu viṉaik kuṟippiṉ mutaṉilai eccamāy nillāmaiyum vaḻakku nōkkik kaṇṭukoḷka eṉavum `ivaiyiraṇṭum iccūttirat tukkup poruḷākak koḷka eṉavum kūṟuvar cēṉāvaraiyar.
muṟṟuc collēyaṉṟip peyareccamum viṉaiyeccamum kālamum iṭamum uṇarttumeṉpatu iccūttirattiṟkup poruḷākavuraippar iḷampūraṇar. īṇṭu `avviyal nilaiyum eṉṉum cuṭṭu muṟṟiṉiyalpiṉaic cuṭṭi niṟṟalāṉum muṉṉum piṉṉum muṟṟuc coṟkaḷiṉ ilakkaṇaṅkūṟum cūttiraṅ kaḷiṉiṭaiyē amainta iccūttirattilvarum viṉaiyeṉṟatu muṟṟu viṉaiyāmaṉṟip peyarecca viṉaiyeccaṅkaḷākiya kuṟaiccollātal ēlāmaiyāṉum mūviṭattiṟkum potu vākiya avai iṭavēṟupāṭu uṇarttāmaiyāṉum avvurai āciriyar karuttoṭu poruntuvatākat tōṉṟavillai.
	429.	avaitān
tattaṅ kiḷavi yaṭukkuna variṉum
ettiṟat tāṉum peyarmuṭi piṉavē.
itu muṟṟuc coṟku muṭipu kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ) mēṟkuṟitta muṟṟuc coṟkaḷ tām tattam pāṟ collākiya muṟṟuccoṟkaḷāyp pala aṭukkivariṉum (tam muḷ muṭiyātu) evvāṟṟāṉum peyaroṭu muṭiyum. eṉṟavāṟu.
(u-m) uṇṭāṉ tiṉṟāṉ ōṭiṉāṉ pāṭiṉāṉ cāttaṉ eṉavum nallaṉ aṟivuṭaiyaṉ cevviyaṉ cāṉṟōrmakaṉ eṉavum viṉaiyum viṉaikkuṟipuppumākiya muṟṟuccoṟkaḷ pala aṭukkivantu peyaroṭu muṭintaṉa.
`eṉmaṉār pulavar eṉa veḷippaṭṭum, `muppaḵteṉpa eṉa veḷippaṭātum peyaroṭu peyar muṭipām eṉpār, `ettiṟattāṉum peyar muṭipiṉavē eṉṟār. iṉṉum ettiṟat tāṉum eṉṟataṉāṉ uṇṭāṉ cāttaṉ,; cāttaṉ uṇṭāṉ eṉa muṉṉum piṉṉum peyar kiṭattalum koḷḷappaṭum.
mēṟkuṟitta muṟṟuccoṟkaḷiṉ ilakkaṇaṅkaḷait tokutturaikkum muṟaiyil amaintatu,
	322.	potuviyal pāṟaiyun tōṟṟip poruṭpeyar
mutalāṟu peyarala tēṟpila muṟṟē.
eṉavarum naṉṉūṟ cūttiramākum.
ellā viṉaiccoṟkum potuvilakkaṇamākiya ceypavaṉ, karuvi, nilam, ceyal, kālam, ceyporuḷ eṉṉum āṟiṉaiyun tōṟṟuvittup poruṭpeyar mutalākiya aṟuvakaip peyaraiyum payaṉilaiyāka ēṟpaṉavākip peya rallatu oṉṟaṉaiyum ēlātaṉa muṟṟuviṉai, vīṉaikkuṟippukkaḷām eṉpatu itaṉ poruḷākum. 
`aimpālavākiya viṉaimutalaittarum vikutiyuṟuppuk kuṟainta kuṟaic coṟkaḷākiya eccaṅkaḷaip pōlaṉṟi, av vuṟuppoṭu kūṭi niṟaintu niṟṟaliṉ muṟṟeṉappaṭum eṉpār `potuviyalpu āṟaiyum tōṟṟi eṉṟār.
`peyaraṉṟi viṉaiccol mutaliyavaṟṟuḷ oṉṟaiyum ēlātaṉamuṟṟu eṉavum, peyarppiṉ vēṟoṉṟaṉaiyum ēlātaṉa muṟṟu eṉavum iruporuḷ tōṉṟap `peyaralatu ēṟpila muṟṟē eṉṟār.
`peyaralatu ēṟpila muṟṟē eṉṉum ittoṭar `ettiṟat tāṉum peyar muṭipiṉavē eṉṉun tolkāppiyat toṭarp poruḷait teḷivupaṭuttum muṟaiyil amaintuḷḷamai kāṇka.
	430.	pirinilai viṉaiyē peyarē yoḻiyicai
yetirmaṟai yummai yeṉavē collē
kuṟippē yicaiyē yāyī raintu
neṟippaṭat tōṉṟu meñcaporuṭ kiḷavi.
iḵtu eccaṅkaḷāvaṉa ivaiyeṉat tokuttuk kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ) pirinilaiyeccam, viṉaiyeccam, peyareccam, oḻiyicaiyeccam, etirmaṟaiyeccam, ummaiyeccam, eṉa veṉṉeccam, colleccam, kuṟippeccam, icaiyeccam eṉṉum ippattum muṟaimaippaṭat tōṉṟum eccaṅkaḷām. eṉṟavāṟu.
eñcuporuṭkiḷavi - eñci niṟpatōr poruḷai yuṭaiya eccaccol. peyar, viṉai eṉpaṉa īṇṭu avaṟṟāl muṭiyum peyareccattiṉaiyum viṉaiyeccattiṉaiyum cuṭṭi niṉṟaṉa; ākupeyar. āyīraintum eñcuporuṭkiḷavi eṉṟārēṉum eñcuporuṭkiḷavi īraintu eṉpatu karuttākak koḷka.
pirikkappaṭṭa poruḷaiyuṇarttuñcol eñca niṟpatu pirinilaiyeccam. viṉaiccol eñcaniṟpatu viṉaiyeccam. peyarccol eñca niṟpatu peyareccam. colloḻinta coṟporuṇmai eñca niṟpatu oḻiyicaiyeccam. taṉṉiṉ māṟupaṭṭa poruṇmai eñca niṟpatu etirmaṟai eccam. ummaiyuṭaittāyum ummaiyiṉṟiyum varuñ coṟṟoṭarp poruḷai eccamākak koṇṭu muṭiyaniṟpatu ummai yeccamākum. eṉaveṉṉum īṟṟaiyuṭaiyatāy viṉaiyeñca niṟpatu eṉaveṉṉeccamākum. ivai ēḻum tamakkumēl vantu muṭikkum eccac coṟkaḷaiyuṭaiya eccaṅkaḷākum. col leccam, kuṟippeccam, icaiyeccam, eṉṉum mūṉṟum oru toṭarkku oḻipāy eñci niṟpaṉa. eṉavē ivai piṟa coṟkaḷai virumpi nillātu colluvār kuṟippāl, collappaṭātu eñci niṉṟa poruḷaiyuṇarttuvaṉavākum. oru collaḷavu eñci niṟpaṉa colleccam eṉṟum, toṭarāy eñcuvaṉa icai yeccameṉṟum, iṅṅaṉam colvakai yāṉaṉṟic colluvāṉ kuṟippiṉāl vēṟuporuḷ eñca niṟpaṉa kuṟippeccam eṉṟum kūṟuvar.
eccamāvaṉa orucār peyarum viṉaiyum iṭaic collu mātaliṉ peyariyal mutaliya iyalkaḷuḷ ippat teccaṅ kaḷaiyum oruṅkuṇarttutaṟku iṭamiṉmaiyāl eñci niṉṟa ilakkaṇaṅkūṟum ivveccaviyaliṉkaṇṇē ivaṟṟait tokuttuk kūṟiṉār āciriyar.
ippatteccaṅkaḷaiyum, kūṟṟeccam kuṟippeccam eṉa iruvakaiyākap pakuttu, avaṟṟiṉ muṭipiṉaiyum uṇarttuvatāka amaintatu.
	359	peyarviṉai yummai coṟ pirippeṉa voḻiyicai
etirmaṟai yicai yeṉuñ colloḻiyeṉpatum
kuṟippun tatta meccaṅ koḷḷum.
eṉavarum naṉṉūṟ cūttiramākum.
peyareccamum viṉaiyeccamum ummaiyeccamum colleccam pirinilaiyeccamum eṉaveccamum oḻiyicai yeccamum etirmaṟaiyeccamum icaiyeccamum ākiya kūṟ ṟeccam oṉpatum kuṟippeccam oṉṟum tattam eccaṅkaḷaik koṇṭu muṭiyum eṉpatu itaṉ poruḷ.
colloḻipu eṉpataṉaimuṟkūṟiya oṉpataṉōṭum oḻipu eṉpataṉaik kuṟippiṉōṭum kūṭṭuka. colloḻipu - kūṟṟeccam. kuṟippoḻivu - kuṟippeccam. eṉavē eccaṅkaḷ kūṟṟeccam kuṟippeccam eṉa iruvakaiya eṉpatūum kūṟṟeccaṅkaḷuḷ oṉṟākiya colleccam eṉpatu col vikaṟpaṅkaḷiṉṟic col eṉṉuñ col eñci niṟpateṉpa tūum peṟappaṭum.
	431.	avaṟṟuḷ
pirinilai yeccam pirinilai muṭipiṉa.
itu pirinilaiyeccattiṟku muṭipu kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ) ēkārap pirinilai, ōkārap pirinilaiyākiya ivviruvakaip pirinilaiyeccamum pirikkappaṭṭa poruḷai yuṇarttum colloṭu muṭiyum. eṉṟavāṟu.
(u-m) tāṉē koṇṭāṉ, tāṉō koṇṭāṉ eṉṉum pirinilaiyeccam, `piṟar koṇṭilar eṉap pirikkap paṭṭa poruḷaiyuṇarttuñ collāl muṭintatu.
tāṉeṉappaṭṭāṉ piṟariṟ pirikkappaṭṭavaḻip piṟarum, avaṉiṟ pirikkappaṭṭamaiyāṉ, `piṟarkoṇṭilar eṉpatu pirinilaip poruḷāyiṟṟu.
	432.	viṉaiyeñcu kiḷavikku viṉaiyuṅ kuṟippu
niṉaiyat tōṉṟiya muṭipā kummē
āvayiṟ kuṟippē yākkamoṭu varumē.
itu viṉaiyeccattiṟku muṭipu kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ) viṉaiyeccattiṟkut terinilai viṉaiyuṅ kuṟippu viṉaiyum muṭipākum; avviṭattuk kuṟippuviṉai ākkaviṉai yōṭu varum. eṉṟavāṟu.
(u-m) uḻutu vantāṉ; maruntuṇṭu nallaṉāyiṉāṉ eṉavarum.
uḻutu varutal; uḻutu vantavaṉ eṉa viṉaiyeccam viṉaip peyaroṭu muṭital `niṉaiyattōṉṟiya eṉpataṉāṟ koḷḷap paṭum. kuṟippuviṉai ākkamoṭu varum eṉṟatu perumpāṉmai kuṟittatākaliṟ `kaṟṟuvallaṉ, peṟṟuṭaiyaṉ eṉac ciṟupāṉmai ākkamiṉṟiyum varum eṉpar cēṉāvaraiyar.
	433.	peyareñcu kiḷavi peyaroṭu muṭimē.
itu peyareccattiṟku muṭipu kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ) peyareccam peyaroṭu muṭiyum. eṉṟavāṟu.
(u-m) uṇṇuñ cāttaṉ; uṇṭa cāttaṉ eṉavarum.
	434.	oḻiyicai yeccam oḻiyicai muṭipiṉa.
iḵtu oḻiyicai yeccattiṟku muṭipu kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ) oḻiyicai yeccam oḻintu niṉṟa poruḷākiya eccattiṉaik koṇṭu muṭiyum. eṉṟavāṟu.
maṉṉai oḻiyicaiyum tillaiyoḻiyicaiyum ōkāra voḻiyicaiyum eṉa oḻiyicai mūṉṟākum.
(u-m) `kūriya tōr vāṇmaṉ; `varuka tillammaveñcēri cēra, `koḷalō koṇṭāṉ eṉṉum oḻiyicaiyeccam muṟaiyē `tiṭpamiṉṟu `vantāl iṉṉatu ceyval, `koṇṭuyyap pōmāṟaṟintilaṉ eṉat tattam oḻiyicaip poruḷ koṇṭu muṭintaṉa.
	435.	etirmaṟai yecca metirmaṟai muṭipiṉa.
iḵtu etirmaṟai eccattiṟku muṭipu kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ) māṟukoḷeccam eṉappaṭṭa ēkāravetir maṟaiyum ōkāravetirmaṟaiyum ummaiyetirmaṟaiyum ākiya etirmaṟai yeccam mūṉṟum etirmaṟaip poruḷaiyuṇarttum coṟkoṇṭu muṭiyum. eṉṟavāṟu.
(u-m) `yāṉē koḷvēṉ; yāṉō kaḷvēṉ, varalum uriyaṉ eṉṉum etirmaṟai yeccaṅkaḷ muṟaiyē `koḷḷēṉ; kaḷḷēṉ, vārāmaiyum uriyaṉ eṉa etirmaṟaic coṟkoṇṭu muṭintaṉa.
	436.	ummai yecca miruvīṟṟāṉun
taṉviṉai yoṉṟiya muṭipā kummē.
iḵtu ummaiyeccattiṟku muṭipu kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ) ummaiyeccam iraṇṭu vēṟupāṭṭiṉ kaṇṇum taṉviṉaiyoṭu poruntiya muṭipākum. eṉṟavāṟu.
iruvīṟāvaṉa, eñcuporuṭ kiḷaviyāy vantu muṭippatum, ataṉāl muṭivatum ākiya ummaiyecca vēṟupāṭu iraṇṭum. taṉviṉaiyeṉṟatu muṭivatum muṭippatum ākiya avviraṇṭu colliṉkaṇṇum uṭaṉpāṭākiyum etirmaṟaiyākiyum varum otta viṉaiccolliṉai. accol ummaikkēṟṟa viṉaic collātaliṉ taṉviṉaiyāyiṟṟu. eṉavē ummai yoṭu toṭarnta colliraṇṭaṟkum viṉaiyoṉṟēyātal vēṇṭum eṉa eytātatu eytuvittavāṟu.
(u-m) `cāttaṉum vantāṉ koṟṟaṉum vantāṉ eṉa iraṇṭum oruviṉai koṇṭavāṟu kaṇṭukoḷka.
cāttaṉum vantāṉ koṟṟaṉum uṇṭāṉ eṉa viṉai vēṟupaṭṭavaḻi ummaiyeccamum eñca poruṭkiḷaviyum iyaiyāmai kāṇka. vēṅkaiyum oḷḷiṇar virintaṉa, neṭuveṇ tiṅkaḷum ūrkoṇṭaṉṟē (akam-2) eṉpuḻi iṇarviritalum ūrkōṭalum ākiya viṉaiyiraṇṭum maṇañcey kālam ituveṉṟuṇarttulākiya oruporuḷ kuṟittu niṉṟamaiyāṉ avai oru viṉaippāṟpaṭum eṉpar cēṉāvaraiyar. etir maṟaiyummai etirmaṟaiyeccamāyaṭaṅkutaliṉ, īṇṭu ummaiyeccam eṉṟatu eccavummaiyēyām.
	437	taṉmēṟ ceñcol varūuṅ kālai
nikaḻuṅ kālamoṭu vārāk kālamum
iṟanta kālamoṭu vārāk kālamum
mayaṅkutal varaiyār muṟai nilaiyāṉa.
ituvum avveccavummaiyatu kālamayakkaṅ kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ) av vummaiyeccattiṉ muṉṉar muṭikkuñ col ummaiyillāta collāy varuṅkālattu nikaḻkālattoṭu etirkālamum iṟantakālattoṭu etirkālamum muṟaiyāṉē vantu mayaṅkutalai nīkkār āciriyar. eṉṟavāṟu.
`muṟai nilaiyāṉa eṉṟataṉāl iṅkuk kūṟiya muṟai yāṉaṉṟi etirkālam muṉṉiṟpa ēṉaikkālam piṉvantu mayaṅkutal illai eṉpatām.
(u-m) `kūḻuṇṇā niṉṟāṉ cōṟum uṇpaṉ eṉavum, `kūḻuṇṭāṉ cōṟum uṇpaṉ eṉavum nikaḻkālattoṭu etirkālamum, iṟanta kālattoṭu etirkālamum kūṟiya muṟaiyāṉ mayaṅki vantaṉa. ivaṟṟoṭu mayaṅkutal varaiyār eṉavē iṟantakālattōṭu nikaḻkālamum nikaḻkālattōṭu iṟantakālamum vantu mayaṅkutal nīkkappaṭum eṉṟavāṟām.
iṅkut`taṉ eṉṟatu, `cōṟum uṇpaṉ eṉavarum ummai yeccattai. ceñcol eṉṟatu `kūḻuṇṇā niṉṟāṉ eṉa ummaiyillātu varum colliṉai.
ummaiyeccattoṭu toṭarnta colliraṇṭiṟkum viṉai oṉṟēyātal vēṇṭum eṉa mēlaic cūttirattiṟ kūṟiṉār. aṅṅaṉam kūṟappaṭṭa viṉai kālam vēṟupaṭutalum paṭāmaiyum uṭaimaiyāṉ iṉṉaviṭattu iṉṉavakaiyālallatu kālam vēṟupaṭātu eṉa iccūttirattāl varaiyaṟai kūṟiṉār.
	438.	eṉave ṉeccam viṉaiyoṭu muṭimē.
iḵtu eṉaveṉṉeccattiṟku muṭipu kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ) eṉaveṉṉum eccam viṉaikoṇṭu muṭiyum eṉṟavāṟu.
(u-m) koḷḷeṉak koṭuttāṉ; tuṇṇeṉat tuṭittatu; olleṉa volittatu; kāreṉak kaṟuttatu eṉavarum. eṉṟu eṉṉum eccaccolliṉ muṭivum poruḷum eṉa veṉpataṉōṭu ottalāṉ ataṉai eṉaveṉṉeccattil aṭakkiṉār āciriyar eṉakkarutuvar cēṉāvaraiyar. u-m. naṉṟeṉṟu koṇṭāṉ; tīteṉṟikaḻntāṉ eṉavarum.
	439.	eñciya mūṉṟu mēlvantu muṭikku
meñcu poruṭ kiḷavi yilaveṉamoḻipa.
iḵtu ēṉaiyeccaṅkaṭku muṭipu vēṟṟumai kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ) muṟkuṟitta patteccaṅkaḷuḷ kūṟappaṭātu eñciyuḷḷa colleccam kuṟippeccam icaiyeccam ākiya mūṉṟum mēlvantu tammai muṭikkum eñcuporuṭkiḷaviyai uṭaiyaṉa allatu eṉṟu colluvar āciriyar. eṉṟavāṟu.
eṉṟatu, avvattoṭarkkut tām eccamāy vantu avaṟṟatu avāy nilaiyai nīkkutaliṉ muṟkūṟiya pirinilai yeccam mutalāyiṉa pōlat tammai muṭittaṟkup piṟacollai avāvi nillā eṉpatām.
	440.	avaitām
tattaṅ kuṟippi ṉeccañ ceppum.
(i-ḷ) avveccam mūṉṟum colluvār kuṟippiṉāl eñciniṉṟa poruḷaiyuṇarttum. eṉṟavāṟu.
(u-m) 
		`pacappittuc ceṉṟā ruṭaiyaiyō vaṉṉa
niṟattaiyē pīra malar
eṉpuḻi, `pacappittuc ceṉṟārai yāmuṭaiyēm eṉa vanta toṭarmoḻi eccamāy niṉṟa kuṟippupporuḷai veḷip paṭutalaṟ kuṟipceccamāyiṟṟu.
		aḷittañca leṉṟavar nīppiṟ ṟeḷittacoṟ
ṟēṟiyārk kuṇṭō tavaṟu
eṉṟavaḻi nīttārkkē tavaṟu eṉa eñciya poruḷuṇarttalāṉ icaiyeccamāyiṟṟu. colleccattiṟku utāraṇam aṭutta cūttirattiṟ kāṭṭappaṭum. orucol aḷavil eñci niṟpatu colleccam eṉa aṭutta cūttirattiṟ kūṟappaṭutaliṉ, icaiyeccam eṉpatu toṭarc collā yeñcuvateṉpatu peṟappaṭum. `col eṉṉum col eñcuvatē colleccam eṉpōr, orucol eñcutalum toṭarccol eñcutalum ākiya iruvakaiyiṉaiyum icaiyeccameṉa aṭakkuvar.
	441.	colle ṉeccam muṉṉum piṉṉuñ
collaḷa valla teñcuta liṉṟē.
itu colleccam āmāṟu ituveṉa viḷakkukiṉṟatu.
(i-ḷ) colleccam oru coṟku muṉṉum piṉṉum coṉmāttiram eñcuvatallatu toṭarāyeñcutaliṉṟu. eṉṟavāṟu.
`uyartiṇai eṉmaṉār eṉpuḻi `āciriyar eṉṉum col muṉṉarum, `marunteṉiṉ maruntē vaippeṉiṉ vaippē eṉpuḻi `emakku eṉap piṉṉarum orucol eñci niṉṟavāṟu kaṇṭu koḷka. oru cārār ivaṟṟai icai yeccameṉṟu koṇṭu, `collaḷavallatu eñcutaliṉṟē eṉpataṟkuc `col eṉṉum collaḷavallatu piṟitucol eñcutaliṉṟu eṉap poruḷuraittu, `pacittēṉ paḻañ cōṟu tāveṉṟu niṉṟāḷ eṉpuḻit tāveṉac colli yeṉac colleṉṉuñ col eñci niṉṟatu eṉpar.
	442.	avaiyal kiḷavi maṟaittaṉar kiḷattal.
itu marapu vaḻukkākkiṉṟatu.
(i-ḷ) avaikkaṇ uraikkappaṭāta collai avvāy pāṭu maṟaittup piṟavāypāṭṭāṟ kūṟuka. eṉṟavāṟu.
avaikkaṇ vaḻaṅkappaṭuñ collai `avai eṉak kuṟittār.
(u-m) āṉmuṉ varūum īkāra pakaram eṉavum puli niṉṟiṟanta nīrallīrattu eṉavum iṭakkar vāypāṭu maṟaittup piṟavāypāṭṭāṟ kūṟiyavāṟu.
iṅṅaṉam avaikkaṇ vaḻaṅkappaṭāta iṭakkarc collai maṟaittuk kūṟutalai `iṭakkar aṭakkal (naṉṉūl - 266) eṉak kūṟuvar pavaṇanti muṉivar.
	443.	maṟaikkuṅ kālai marīiya torāal.
itu mēlataṟkōr puṟaṉaṭai.
(i-ḷ) avaiyal kiḷaviyai maṟaittuc colluṅkāl toṉṟu toṭṭu maruvi vaḻaṅkiyataṉai maṟaittalai nīkkuka. eṉṟavāṟu.
(u-m) `meḻukum āppikaṇkaluḻ nīrāṉē (puṟam   ) `āppi nīreṅkun teḷittuc ciṟukālai, `yāṉaiyilaṇṭam, `yāṭṭup piḻukkai eṉavarum.
	444.	ītā koṭuveṉak kiḷakku mūṉṟu
miraviṉ kiḷavi yākiṭa ṉuṭaiya.
iḵtu iraviṉ kiḷaviyāvaṉa ivaiyeṉak kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ) ī, tā, koṭu eṉac collappaṭum mūṉṟum oṉṟai irattaṟkaṇ varum collākum iṭam uṭaiya. eṉṟavāṟu.
ivai irattaṟporuḷil maṭṭumiṉṟi īcciṟku, koṭuṅkōl, tāviṉaṉpoṉ eṉap piṟaporuṇmēlum varutaluluṭaimaiyāl `iraviṉkiḷavi yākiṭaṉ uṭaiya eṉṟār. ivai mūṉṟum illeṉa irappōrkkum, iṭaṉiṉṟu irappōrkkum, tolaivāki irappōrkkum uriya eṉṟu uṇarka eṉpar nacciṉārkkiṉiyar.
	445.	avaṟṟuḷ,
īyeṉ kiḷavi yiḻintōṉ kūṟṟē.
	446.	tāveṉ kiḷavi yoppōṉ kūṟṟē.
	447.	koṭuveṉ kiḷavi yuyarntōṉ kūṟṟē.
(i-ḷ) muṟkūṟiya mūṉṟaṉuḷ, īyeṉṉuñcol irakkap paṭuvōṉiṉ iḻinta iravalaṉ kūṟṟākum. tāveṉṉuñ col avaṉōṭu oppōṉ kūṟṟākum. koṭu veṉṉuñ col avaṉiṉ uyarntavaṉ kūṟṟām. eṉṟavāṟu.
(u-m) cōṟu ī, āṭai tā, cāntu koṭu eṉa mūṉṟu collum muṟaiyē iḻintōr, oppōr, uyarntōr ākiya mūvarkkum uriyavāy vantavāṟu kāṇka.
innāṉku cūttirap poruḷaiyum tokuttuk kūṟum muṟaiyil amaintatu,
	406.	ītā koṭuveṉu mūṉṟu muṟaiyē
iḻintōṉ oppōṉ mikkōṉ irappurai.
eṉavarum naṉṉūṟ cūttiramākum.
	448.	koṭuveṉ kiḷavi paṭarkkai yāyiṉun
taṉṉaip piṟaṉpōṟ kūṟuṅ kuṟippiṟ
ṟaṉṉiṭat tiyalu meṉmaṉār pulavar.
itu, mēlataṟkōr vaḻuvamaiti kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ) koṭu veṉṉuñcol muṉṉilai vakaiyāṟ paṭarkkaiyāyiṉum, (irappāṉ) taṉṉaip piṟaṉoruvaṉ pōlak kūṟuṅkaruttu vakaiyāl taṉṉiṭattē cellum. eṉṟavāṟu.
taṉmaikkum muṉṉilaikkum uriya `tā eṉṉum colliṉālō aṉṟi `ī eṉṉuñ colliṉālō irappōṉ oṉṟait taṉporuṭṭuk kēṭṭal vēṇṭum. uyarntōṉ aṅṅaṉan tāṉ ēṟpāṉākac collātu `koṭu eṉap paṭarkkai vāypāṭṭāṟ kūṟuvāṉ. annilaiyil taṉṉaiyē piṟaṉ pōlak kuṟittāṉākaliṉ annilaiyil accol taṉṉiṭat tēyām eṉa iṭavaḻuvamaittavāṟu eṉpar cēṉāvaraiyar.
	449.	peyarnilaik kiḷaviyi ṉāakunavun
ticainilaik kiḷaviyi ṉāa kunavun
toṉṉeṟi moḻivayi ṉāakunavu
meynnilai mayakki ṉāa kunavu
mantirap poruḷvayi ṉāakunavu
maṉṟi yaṉaittuṅ kaṭappā ṭilavē.
ituvum orucār vaḻuvamaikkiṉṟatu.
(i-ḷ) orutiṇaippeyar orutiṇaikkāy varuvaṉavum, ticaic colliṭattu vāypāṭu tirintu varuvaṉavum, mutucollākiya ceyyuḷ vēṟupāṭṭiṉkaṇ iyaipillaṉa iyaintaṉavāy varuvaṉavum, poruṇ mayakkākiya picic ceyyuṭkaṇ tiṇai mutalāyiṉa tirintu varuvaṉavum, mantirap poruṭkaṇ apporuṭ kurittallāc col varuvaṉavum avvaṉaittum vaḻaṅkiyavāṟē koḷvatallatu ilakkaṇat tāṉ yāppuṟavuṭaiya alla. eṉṟavāṟu.
peyarnilaik kiḷaviyiṉ ākuna :- ōreruttai nampi yeṉṟum orukiḷiyai naṅkaiyeṉṟum vaḻaṅkutalum mutalāyiṉa. ticainilaikkiḷaviyiṉ ākuna:- puliyāṉ, pūcaiyāṉ eṉṉun toṭakkattaṉa.
toṉṉeṟi moḻivayiṉ ākuna :- `yāṟṟuṭ cetta erumai yīrttal ūrkkuyavarkkuk kaṭaṉ eṉpatu mutalāyiṉa.
meynnilai mayakkiṉ ākuna:-
		eḻutuvarik kōlattār īvārk kuriyār
toḻutimaik kaṇṇaṇainta tōṭṭār - muḻutakalā
nāṇiṟ ceṟintār nalaṅkiḷḷi nāṭōṟum
pēṇaṟ kamaintār peritu
eṉpatu puttakam eṉṉum poruṇmēla tiṇai tirintuvanta piciyeṉṉum ceyyuḷ eṉpar cēṉāvaraiyar.
mantirap poruḷvayiṉ ākuna:- eṉpataṟku,
		`tiritiri cuvākā kaṉṟu koṇṭu
kaṟavaiyum vattikka cuvākā
eṉa utāraṇaṅ kāṭṭuvar iḷampūraṇar.
	450.	ceyyā yeṉṉu muṉṉilai viṉaiccol
ceyyeṉ kiḷavi yākiṭa ṉuṭaittē.
itu viṉaiyiyaluḷ kūṟātoḻintu niṉṟa oḻipu kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ) ceyyāy eṉṉum vāypāṭṭatākiya muṉṉilai muṟṟuccol āy eṉṉum īṟukeṭac `cey eṉṉuñ collāl niṟṟalum uṭaittu. eṉṟavāṟu.
`ākiṭaṉuṭaittu eṉṟataṉāl `ceyyāy eṉa īṟu keṭātu niṟṟalē perumpāṉmai eṉpatām.
(u-m) uṇṇāy, tiṉṉāy, kiṭavāy, naṭavāy, tārāy, vārāy, pōvāy eṉpaṉa īṟukeṭa, uṇ, tiṉ, kiṭa, naṭa, tā, vā, pō eṉac ceyyeṉ kiḷaviyāyiṉa. īṇṭuc ceyyāy eṉṉum muṉṉilai viṉaiccol eṉṟatu uṭaṉpāṭṭu viṉaiyai. etirmaṟai viṉaiyāyiṉ ceyyeṉ kiḷaviyātal ēlāmaiyaṟika. `ceyyāy eṉṉum etirmaṟai viṉaiyum ceyyāy eṉṉum uṭaṉpāṭṭu viṉaiyum muṭinta nilaimai okkumāyiṉum etirmaṟaikkaṇ cey + ā + āy eṉa etirmaṟaiyuṇarttum ākāraviṭai nilaiyum uṇmaiyāṉ ivviru coṟkaḷum tammuḷ vēṟeṉavē paṭum eṉpar cēṉāvaraiyar.
taṉṉiṉa muṭittal eṉpataṉāl aḻiyalai, alaiyalai eṉṉum muṉṉilai etirmaṟai aikāraṅkeṭa, aḻiyal, alaiyal eṉa niṟṟalum oṉṟeṉa muṭittal eṉpataṉāl `pukaḻntār eṉṉum paṭarkkaiyiṉai ārīṟukeṭap `pukaḻntiku mallarō eṉa niṟṟalum koḷḷappaṭum.
	451.	muṉṉilai muṉṉa rīyu mēyu
mannilai marapiṉ meyyūrntu varumē.
itu, muṉṉilai viṉaiccoṟkaṇ varuvatōr vēṟupāṭu kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ) muṉṉilai viṉaiccoṟkaṇ varum īkāramum ēkāramum ammuṉṉilaic coṟkēṟṟa meyyūrntuvarum. eṉṟavāṟu.
(u-m)
		ceṉṟīperuma niṟṟakaikkunar yārē
		aṭṭi lōlai toṭṭaṉai niṉmē
eṉa muṟaiyē īkāramum ēkāramum muṉṉilaikkēṟṟa meyyūrntu niṉṟaṉa.
muṉṉilai yeṉṟārēṉum, ceyyeṉ kiḷaviyākiya muṉṉilai eṉpatu atikārattāṟ koḷka. īkāram oṉṟē yāyiṉum pukkī, uṇṭī, uraittī, ceṉṟī eṉa muṉṉilai viṉaiyīṟṟu vēṟupāṭṭiṟkēṟpa aḵtu ūrntuvarum mey vēṟupaṭutalāl annilaimarapiṉ meyyūrntu varum eṉṟār. `ēkāram makaram ūrntallatu vārātu; īyeṉpatōriṭaic col uṇṭeṉpatu iccūttirattāṟ pulaṉām. īkāramum ēkāramum ākiya iṭaiccoṟkaḷ iraṇṭum īṇṭup puṟattuṟavu (ayaṉmaip) poruḷpaṭa niṉṟaṉa. acainilai eṉpārum uḷar eṉpar cēṉāvaraiyar.
itaṉai, 
	335.	muṉṉilai muṉṉa rīyu mēyum
annilai marapiṉ meyyūrntu varumē.
ivvāṟē tāṉeṭuttu moḻitalāka eṭuttāḷvar pavaṇanti muṉivar.
	452.	kaṭico lillaik kālattup paṭiṉē.
itu kālantōṟum putitākat tōṉṟiya coṟkaḷum koḷka eṉkiṉṟatu.
(i-ḷ) ivai toṉṟutoṭṭu vantaṉa allaveṉṟu kaṭiyappaṭuñ coṟkaḷ illai; avvakkālattut tōṉṟi naṉmakkaḷ vaḻakkiṉuḷḷum ceyyuḷuḷḷum vaḻaṅkappaṭṭu varumāyiṉ. eṉṟavāṟu.
(u-m) campu, caḷḷai, caṭṭi, camaḻppu eṉavarum. ivai toṉṟu toṭṭu vaḻaṅkappaṭṭirukkumāyiṉ `cakarakkiḷaviyum avaṟṟōraṟṟē, a ai auveṉu mūṉṟalaṅkaṭaiyē eṉa āciriyar cūttirañ ceyyār. eṉavē iccoṟkaḷ āciriyar kālattiṟkup piṉtōṉṟiya piṟkālac collēyām.
`iṉi, oṉṟeṉa muṭittalāṟ putiyaṉa tōṉṟiṉāṟ pōlap paḻaiyaṉa keṭuvaṉavum uḷaveṉak koḷka. avai aḻāṉ mutaliyaṉavum eḻuttiṟpuṇarnta (eḻuttatikārattil eṭuttōtappaṭṭa) coṟkaḷ ikkālattu vaḻakkiḻantaṉavum ām eṉpar cēṉāvaraiyar.
iccūttirattiṉai aṭiyoṟṟi yeḻuntatē,
	461.	paḻaiyaṉa kaḻitalum putiyaṉa pukutalum
vaḻuvala kāla vakaiyi ṉāṉē.
eṉa naṉṉūliṉ iṟutiyil amainta puṟanaṭaic cūttiramākum.
	453.	kuṟaic coṟkiḷavi kuṟaikkumvaḻi yaṟital.
itu, ceyyuḷ vikāraṅ kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ) kuṟaikkuñ collaik kuṟaikkumiṭamaṟintu kuṟaikka. eṉṟavāṟu.
`kuṟaikkum vaḻiyaṟital eṉṟatu, oru coṟku mutal iṭai kaṭai eṉa mūṉṟiṭattiṉum iccol iṉṉa iṭattuk kuṟaikkat takkatu eṉa aṟintu kuṟaikka eṉṟavāṟu.
(u-m) tāmarai eṉpatu `maraiyitaḻ puraiyum añceñ cīṟaṭi eṉa mutalilum, ōnti eṉpatu `vētiṉa veriniṉ ōti mutupōttu eṉa iṭaiyilum, nīlam eṉpatu `nīluṇṭu kilikai eṉak kaṭaiyilum kuṟaikkappaṭṭavāṟum, accoṟkaḷ av viṭaṅkaḷilaṉṟip piṟaviṭaṅkaḷiṟ kuṟaittaṟku ēlāmaiyum kaṇṭu koḷka. kuṟaittalāvatu oru colliṟ ciṟitu niṟpac ciṟitu keṭuttal. eṉavē muḻuvatuṅ keṭuttalākiya tokukkum vaḻit tokuttaliṉ ituvēṟām eṉpar cēṉāvaraiyar.
iccūttirap poruḷait taḻuviyamaintatu,
	155.	orumoḻi mūvaḻik kuṟaitalu maṉaittē.
eṉavarum naṉṉūṟ cūttiramākum.
orumoḻi mutal iṭai kaṭai yeṉṉum mūṉṟiṭattuṅ kuṟaintu varutaluñ ceyyuḷ vikāramām eṉpatu itaṉ poruḷ.
	454.	kuṟaittaṉa vāyiṉu niṟaippeya riyala.
itu mēlataṟkōr puṟaṉaṭai.
(i-ḷ) ceyyuḷakattuc coṟkaḷ kuṟaikkappaṭṭaṉa vāyiṉum avai poruḷuṇarttumiṭattu niṟaintu niṉṟa peyariṉ iyalpuṭaiyaṉavām. eṉṟavāṟu.
eṉṟatu, muṟkūṟiya utāraṇaṅkaḷ marai, ōti, nīl eṉak kuṟaikkappaṭṭaṉavāyiṉum muṟaiyē tāmarai, ōnti, nīlam eṉa niṟainta peyarkaḷiṉ poruḷkaḷait tantē niṟṟal kāṇalām. ivvāṟu ceyyuḷiṟ kuṟaikkappaṭuvaṉa peyarē yākaliṉ `niṟaippeyariyal eṉṟār.
	455.	iṭaic collellām vēṟṟumaic collē.
iḵtu iṭaiccoṟkaḷ ellām tām aṭainta peyar viṉaikaḷiṉ poruḷkaḷai vēṟupaṭutti niṟṟaliṉ vēṟṟumaic collām; eṉavē tāmāka niṉṟu poruḷuṇarttuñ collākā. eṉṟavāṟu.
eṉṟatu, iṭaiccoṟkaḷ ellām peyarccollum viṉaiccollum pōlap poruḷaiyum toḻilaiyum tāmāka nērē uṇarttātu, ai oṭu ku iṉ atu kaṇ eṉṉum vēṟṟumai yurupu pōlac coṟporuḷai vēṟupaṭuttuvaṉa eṉpatām.
vēṟṟumai - vēṟupāṭu. vēṟṟumaic col - vēṟṟumaiyaic ceyyuñcol.
maṉ eṉṉum iṭaiccol kaḻiviṉum ākkattiṉum oḻiyicaiyiṉum vantavaḻit tāṉ iṭainiṉṟu nilaimoḻiyiṉ poruḷ vēṟupāṭṭiṉaik kuṟittu niṉṟatallatu, tāṉē apporuḷai uṇarttāmai kaṇṭu koḷka.
piṟitōr collai vēṟupaṭuppaṉavum piṟitōr collāṉ vēṟupaṭukkappaṭuvaṉavum eṉac col iruvakaip paṭum. piṟitōr collai vēṟupaṭuttalāvatu vicēṭittal. piṟitōr collāṉ vēṟupaṭukkap paṭutalāvatu vicēṭikkap paṭutal. iṭaic collellām piṟitōr collai vēṟu paṭukkuñ collāvatallatu oru ñāṉṟum vēṟupaṭukkappaṭuñ collākā eṉa niyamippatu iccūttiram eṉpar cēṉāvaraiyar.
iṉi, iccūttirattiṟku ivvāṟu nērē poruḷ koḷḷātu `vēṟṟumaic collellām iṭaiccol eṉa iyaittu, `muṭikkuñ collai vicēṭittu niṟkum coṟkaḷellām muṭikkappaṭuñ coṟkum muṭikkuñ coṟkum naṭuvē varuñ collāy niṟkum eṉap poruḷ kūṟuvar nacciṉārkkiṉiyar.
(u-m) kaṇṇi kārnaṟuṅ koṉṟai.......... ūrti vāl veḷḷēṟē (puṟam-1) eṉpuḻik koṉṟaiyaiyum ēṟṟaiyum iṭaivanta coṟkaḷ vicēṭittu vantaṉa. `īrntai yōṉē pāṇpacip pakaiñaṉ (puṟam -        ) eṉpuḻi īrntaiyōṉ eṉṉum muṟṟiṟku muṭipākiya pakaiñaṉ eṉṉum peyarai iṭaiyiṉiṉṟa col vicēṭittu niṉṟatu. iḻi piṟappiṉōṉ īyappeṟṟu nilaṅkalaṉāka vilaṅku pali micaiyum (puṟam -    ) eṉpuḻip `peṟṟu eṉṉuñ ceyteṉaccattiṟku muṭipākiya `micaiyum eṉṉum viṉaiyai iṭainiṉṟa coṟkaḷ vicēṭittu niṉṟaṉa. ivvāṟu eḻuvāyai muṭikkum payaṉilaikkum muṟṟai muṭikkum peyarkkum, viṉaiyeccattai muṭikkum viṉaikkum, peyareccaṅkaḷai muṭikkum peyarkaṭkum iṭaiyē varutaliṉ ivai iṭaic collāyiṉa eṉpatu avar karuttākum.
	456.	uriccoṉ maruṅkiṉu muriyavai yuriya.
iḵtu uriccoṟkaṇ eñci niṉṟatōr poruḷuṇarcci kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ) uriccoṟkaṇṇum vēṟupaṭuttuñ collātaṟku uriyaṉa uriyavām; ellām uriyavākā. eṉṟavāṟu.
eṉavē uriccolluḷ vēṟupaṭuttum vēṟupaṭukkap paṭṭum irunilaimaiyum uṭaiyavāy varuvaṉavē perum pāṉmaiyeṉpatām eṉpar cēṉāvaraiyar.
(u-m) uṟuporuḷ, tavappala, naṉi cēyttu, ēkal laṭukkam eṉa muṟaiyē uṟu, tava, naṉi, ē eṉavarum uriccoṟkaḷ vēṟupaṭukkuñ collēyāy vantaṉa. kurumaṇi, viḷaṅkukuru; kēḻkiḷarakalam, ceṅkēḻ; cellal nōy, aruñcellal; iṉṉaṟ kuṟippu, pēriṉṉal eṉpuḻi muṟaiyē kuru, keḻu, cellal, iṉṉal eṉpaṉa oṉṟaṉai vicēṭittum oṉṟaṉāl vicēṭikkappaṭṭum irunilaimaiyum uṭaiyavāy vantaṉa.
	457.	viṉaiyeñcu kiḷaviyum vēṟupal kuṟiya.
itu, viṉaiyeccattiṟkuriyatōr iyalpu kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ) mēṟkūṟappaṭṭa viṉaiyeccamum vēṟupaṭṭa pala vilakkaṇattaiyuṭaiyaṉa. eṉṟavāṟu.
iṭaiccollum uriccollum mēṟkūṟappaṭṭa ilakkaṇamēyaṉṟip piṟa ilakkaṇamuṭaiya eṉpatu uṇarttiṉār. iṉi avaiyēyaṉṟi viṉaiyeñcu kiḷaviyum pala ilakkaṇattaṉa eṉpatupaṭa niṉṟamaiyāṉ `viṉaiyeñcu kiḷaviyum eṉṟa ummai iṟantatu taḻīiya eccavummai. viṉaiyeccattiṉ ilakkaṇam ōriyalpiṉavaṉṟit tirital, vēṟu poruḷuṇarttal, vicēṭittal mutalākap palavēṟu tiṟattaṉa vātaliṉ `vēṟu pal kuṟiya eṉṟār. kuṟi - ilakkaṇam. avaiyāvaṉa: ceyteṉeccam  viṉaimutal viṉai koḷḷātu uraṟkāl yāṉai oṭittuṇṭu eñciya yā ñāyiṟupaṭṭu vantāṉ eṉap piṟitiṉ viṉai kōṭalum, mōyiṉaḷ uyirtta kālai eṉa aḵtu īṟutiritalum `kaṇṇiyaṉ villaṉ varum eṉa muṟṟuc collatu tiripāy varutalum, ōṭivantāṉ, viraintu pōyiṉāṉ eṉavum, veyya ciṟiya miḻaṟṟuñ cevvāy eṉavum, cevvaṉ terikiṟpāṉ, putuvatiṉ iyaṉṟa aṇiyaṉ eṉavum tammai muṭikkum viṉaikkaṭkiṭanta toḻilum paṇpum kuṟippum uṇarttit terinilai viṉaiyuṅ kuṟippu viṉaiyumāy muṭikkuñ collai vicēṭittalum piṟavumām eṉpar cēṉāvaraiyar.
`oṭittuṇṭeñciya eṉpatu mutalāyiṉa ceyaveṉeccam ceyteṉ eccamāyt tirintaṉa eṉṟum, `peyarttaṉeṉ muyaṅka mutalāyiṉa ceyteṉeccam muṟṟāyt tirintaṉaveṉṟum kūṟuvar uraiyāciriyar.
`uraṟkāl yāṉai yoṭittuṇṭu eñciya yā eṉavum `ñāyiṟu paṭṭu vantāṉ eṉavum varum toṭarkaḷil uṇṭu, paṭṭu eṉṉum ceyteṉeccaṅkaḷ tamakkuriya viṉaimutalviṉai koḷḷātu piṟitiṉviṉai koṇṭaṉavāyiṉum cey teṉeccattiṟkuriya iṟantakāla muṇarttutalāl ēṉaikkālat tiṟkuriya ceyaveṉeccattiṉ tiripākā. ceyaveṉeccam, `maḻaipeyya marantaḷirttatu eṉṟāṅkuk kāraṇa kāriyap poruṇmaiyuṇarttum vaḻiyallatu iṟantakālam uṇarttātu. yāṉai oṭittu uṇṇutalum ñāyiṟupaṭutalum yā maram eñcutaṟkum oruvaṉ varutaṟkum kāraṇamaṉmaiyāl īṇṭu ceyaveṉeccam iṟantakāla muṇarttātu. eṉavē uṇṭu, paṭṭu eṉpaṉa ceyteṉeccamāy niṉṟē tamakkuriya iṟantakāla muṇarttiṉa eṉak koḷḷutalē poruttamuṭaiyatākum. `ñāyiṟu paṭṭu vantāṉ eṉpatu, ñāyiṟu paṭṭapiṉ vantāṉ eṉa iṟantakāla muṇarttutalum, ñāyiṟupaṭa vantāṉ eṉpatu, ñāyiṟupaṭāniṟka vantāṉ eṉa nikaḻkāla muṇarttutalum vaḻakkunōkki yuṇarattakkaṉavām.
`peyarttaṉeṉ muyaṅka eṉpatu mutalāyiṉa eccattiri pāyiṉ eccapporuḷuṇarttuvallatu iṭamum pālum uṇarttaṟpāla alla. eccap poruṇmaiyāvatu, mūṉṟiṭat tiṟkum aintu pāṟkum potuvākiya viṉainikaḻcci. avvāṟaṉṟi muṟṟuc coṟku ōtiya īṟṟavāy iṭamum pālum uṇarttaliṉ avai muṟṟut tiricolleṉavē paṭum eṉpar cēṉāvaraiyar.
viṉaiyeccat tiripākiya itaṉai,
	345.	coṟṟiri yiṉumporu ṭiriyā viṉaikkuṟai.
eṉavarum cūttirattāl uṇarttuvar naṉṉūlār.
viṉaiyeccaṅkaḷ tattam vāypāṭukaḷ oṉṟu maṟṟoṉṟāyt tirintu varuvaṉa uḷavēṉum avaitam poruḷiṟ ṟiriyāvām eṉpatu itaṉ poruḷ. viṉaikkuṟai - viṉaiyeccam.
iṉi, `viṉaiyeñcu kiḷaviyum vēṟupal kuṟiya eṉpataṉ kaṇ kuṟi eṉṟatu peyar eṉakkoṇṭu viṉaiyeccamākiya coṟkaḷum (ummaiyāl) peyareccamākiya coṟkaḷum muṟṟuc coṟkaḷum muṟkūṟiya peyarkaḷōṭu vēṟu vēṟākappala peyarkaḷaiyum uṭaiyavām eṉapporuḷ varaintu avai peṟum peyarkaḷaip piṉ varumāṟu eṭuttukkāṭṭuvar nacciṉārkkiṉiyar.
(u-m) peyarttaṉeṉ muyaṅka yāṉē - itu viṉaiyeccat taṉmait terinilai muṟṟu.
vantaṉai ceṉmō - itu viṉaiyecca muṉṉilait terinilai muṟṟu.
`mukantaṉar koṭuppa - itu viṉaiyeccap paṭarkkait terinilai muṟṟu.
`oliciṉai vēṅkai koykuvañ ceṉṟuḻi - itu viṉai yecca uḷappāṭṭut taṉmait terinilai muṟṟu.
`vaṟuviyeṉ peyarkō - itu, viṉaiyeccat taṉmai viṉaikkuṟippu muṟṟu.
`naṟunutal nayantaṉai nīvi `veḷvēl valattir
ivai viṉaiyecca muṉṉilai viṉaikkuṟippu muṟṟu. cuṟṟamai villar, carivaḷar pittaiyar aṟṟam pārttalkum kaṭuṅkaṇ maṟavar ivai viṉaiyeccap paṭarkkai viṉaimuṟṟu.
`elvaḷai nekiḻttōrk kallaluṟīiyar, `uḷḷēṉ tōḻi paṭīiyareṉ kaṇṇē eṉpaṉa viṉaiyecca viṉait tiricol.
`kacciṉaṉ kaḻaliṉaṉ tēntār mārpiṉaṉ `kuvaḷaiyē yaḷavuḷḷa koḻuṅkaṇṇāḷ avaḷaiyē, `purimālaiyar pāṭiṉiyarum ivai muṟaiyē  uyartiṇai muppāṟkaṇṇum vanta peyareccap paṭarkkai viṉaikkuṟippu muṟṟu.
peruvarai micaiyatu piṟaṅku veḷḷaruvi, terinaṭaiya mākaḷiṟu - ivai aḵṟiṇai irupāṟkaṇṇum vanta peyareccap paṭarkkai viṉaikkuṟippu muṟṟu.
peruvēṭkaiyēṉ eṟpirintu - itu peyareccat taṉmai orumai viṉaikkuṟippu muṟṟu. `kaṇpurai kātalēm em uḷḷāṉ- itu peyareccat taṉmai uḷappāṭṭuppāṉmai viṉaikkuṟippu muṟṟu. `ulaṅkoḷ tōḷiṉai oru niṉṉāl itu peyarecca muṉṉilai orumai viṉaikkuṟippu muṟṟu. `viṉai vēṭkaiyīr vīrar vammiṉ - itu peyarecca muṉṉilaip paṉmai viṉaikkuṟippu muṟṟu.
piṉpu nūl ceytār viṉaiyecca muṟṟu eṉṟupeyar kūṟāmal, muṟṟuviṉaiyeccam eṉṟu peyar kūṟiṉārēṉum, peyarecca viṉaikkuṟippu muṟṟu eṉṟu peyareccattiṟkuk kuṟiyiṭṭu āḷavēṇṭutaliṉ, ataṟkum (viṉaiyecca muṟṟu) eṉṉum appeyarē koḷḷa vēṇṭum eṉṟuṇarka eṉṟār nacciṉārkkiṉiyar.
iṅṅaṉam nacciṉārkkiṉiyar eṭuttukkāṭṭum ilakkiyat toṭarkaḷaiyum avaṟṟilāḷappaṭum coṟkaḷukkuk kūṟappaṭum vēṟu vēṟu ilakkaṇak kuṟiyīṭṭup peyarkaḷaiyum kūrntu nōkkuṅkāl viṉaiyecca peyareccaṅkaḷē ceyyuḷiyaṟṟum pulavaṉāl muṟṟākat tirittu vaḻaṅkappeṟuvaṉa eṉpatu avar karuttātal iṉitu viḷaṅkum. viṉaiyeccam muṟṟāyt tirintu piṉṉum ataṉ poruḷuṇartti niṟṟal, iṉṟi yeṉṉum viṉaiyeñciṟuti eṉṉuñ cūttirattāṉum uṇarka eṉat tolkāppiyar karuttum atuvē eṉa avar uyttuṇarntu kūṟum muṟai iṅku nuṇuki nōkkat takuvatākum.
pāyuntu, tūṅkuntu eṉa varuvaṉa peyarecca viṉait tiricol. `kaṇṇum paṭumō eṉṟiciṉ yāṉē - itu taṉmai muṟṟuviṉait tiricol. `īṅkuvantīttantāy - itu muṉṉilai muṟṟuviṉait tiricol. pukaḻntikumallarō- itu paṭarkkai muṟṟuviṉait tiricol.
iṉi, ic cūttirattiṟku `viṉaiyeccam collāṉum poruḷāṉum vēṟupaṭṭup pala ilakkaṇattaiyuṭaiyavāy varum eṉap poruḷ koṇṭu teyvaccilaiyār kūṟum mēṟkōḷ viḷakkaṅkaḷ nacciṉārkkiṉiyar karuttiṉai aṭiyoṟṟi yamaintuḷḷaṉa.
	458.	uraiyiṭat tiyalu muṭaṉilai yaṟital.
itu, vaḻakkiṉkaṇ payilum colvēṟupāṭu kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ) vaḻakkiṉkaṇ uṭaṉniṟkaṟ pālaṉa vallāta coṟkaḷ uṭaṉ niṟṟalai aṟintu koḷka. eṉṟavāṟu.
īṇṭu uṭaṉilai eṉṟatu tammuḷ māṟupaṭṭa coṟkaḷ oruṅku niṟṟalai.
(u-m) `innāḻikku innāḻi ciṟitu peritu eṉavarum. uṭaṉiṟṟaṟkuriya vallāta ciṟumaiyum perumaiyum uṭaṉiṉṟa vāṟu kāṇka.
	459.	muṉṉatti ṉuṇaruṅ kiḷaviyu muḷavē
iṉṉa veṉṉuñ coṉmuṟai yāṉa.
itu coṟkaṇ varuvatōr poruḷ vēṟupāṭu kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ) collālaṉṟic colluvāṉ kuṟippāṟ poruḷuṇarappaṭuñ coṟkaḷum uḷa; ipporuḷ it taṉmaiyaṉa eṉṟu collutaṟkaṇ. eṉṟavāṟu.
(u-m) ceñcevi, veḷḷokkalar eṉpuḻi maṇiyum poṉṉum aṇinta cevi eṉṟum, veḷiyatu uṭutta cuṟṟam eṉṟum kuṟippāl uṇarappaṭṭavāṟu kaṇṭu koḷka. `kuḻai koṇṭu kōḻiyeṟiyum vāḻkkaiyar eṉpuḻi attakaiya peruṅcelvamuṭaiyār eṉpatum kuṟippāl uṇarappaṭum.
ic cūttirap poruḷai itaṉ mutalaṭiyākiya ōraṭiyāl uṇarttuvatu,
	407.	muṉṉatti ṉuṇaruṅ kiḷaviyu muḷavē.
eṉavarum naṉṉūṟ cūttiramākum.
coṟkiṭantavāṟaṉṟic colluvāṉ kuṟippiṉāl vēṟu poruḷpaṭavaruñ coṟkaḷum cilavuḷavām eṉpatu itaṉ poruḷ.
	460.	oruporu ḷirucoṟ pirivila varaiyār.
itu marapuvaḻuk kākkiṉṟatu.
(i-ḷ) poruḷ vēṟupāṭiṉṟi oru poruḷmēl varum iraṇṭu col piriviṉṟic toṭarntuvariṉ, avaṟṟai nīkkār āciriyar. eṉṟavāṟu.
`pirivila āvaṉa vēṟōr collāl iṭaiyiṭappaṭātu oṭṭi niṟpaṉa.
(u-m)
		`nivantōṅku perumalai eṉavum
		`tuṟukaṉ mīmicai eṉavum varum.
iṉi, `oru poruḷiru coṟ pirivila varaiyā eṉap pāṭaṅ koṇṭu, oru poruḷ mēṟkiṭanta iru coṟ piriviṉṟi niṉṟaṉa varaiyappaṭā eṉap poruḷ kūṟi,
		vaiyaik kiḻavaṉ vayaṅkutār māṇakalam
taiyalā yiṉṟu nī nalkuti nalkāyēṟ
kūṭalār kōvoṭu nīyum paṭutiyō
nāṭaṟiyak kavvai yoruṅku
eṉavarum pāṭalil vaiyaik kiḻavaṉ eṉappaṭṭāṉum kūṭalār kōvum oruvaṉātalāl avviru collum oru poruṭ kaṇ piriviṉṟi niṉṟaṉa eṉavum, pirivila varaiyappaṭā eṉavē pirivuṭaiyaṉa nīkkappaṭum eṉavum karutturaittu
		`koytaḷirt taṇṭalaik kūttap peruñcēntaṉ
vaikalu mēṟum vayakkaḷiṟē - kaitoḻutēṉ
kālēka vaṇṇaṉaik kaṇṇārak kāṇaveṉ
cālēkañ cāra naṭa
eṉpuḻik `kālēkavaṇṇaṉ eṉpatu kālēka vaṇṇam eṉṉum cāntu pūciṉārkkellām eytum peyarātaliṉ muṟkuṟitta kūttap peruñ cēntaṉiṟ pirintu niṟṟaliṉ avai oruporuḷ mēl amaiyā eṉavum utāraṇaṅkāṭṭi viḷakkuvar iḷampūraṇar. ivvuraiyait taḻuvi amaintatu,
	396.	oruporuṭ palpeyar pirivila varaiyā.
eṉavarum naṉṉūṟ cūttiramākum.
oru poruḷ karutivarum palapeyar poruḷiṉ nīṅkā vāyiṉ, oru poruṭkup palapeyar vantaṉaveṉṟu kaṭiyappaṭā. eṉṟavāṟu.
`pirivila varaiyā eṉavē pirivaṉa kaṭiyappaṭumeṉak koḷka eṉa itaṟku mayilainātar kūṟum uraiyum utāraṇaṅkaḷum ittoṭarpiṉaip pulappaṭuttal oppu nōkki yuṇarat takuvatākum.
iṉi, `oruporu ḷirucoṟ pirivila varaiyār eṉap pāṭaṅ koṇṭu cēṉāvaraiyar iccūttirattiṟ keḻutiya uraiyai aṭiyoṟṟiyamaintatu,
	397.	oru poruṭ paṉmoḻi ciṟappiṉiṉ vaḻā.
eṉavarum naṉṉūṟ cūttiramākum.
poruḷ vēṟiṉṟi oru poruḷaik kuṟittu varum pala coṟkaḷ apporuḷaic ciṟappittaliṉ vaḻuveṉṟu nīkkap paṭā eṉpatu itaṉ poruḷ.
(u-m) mīmicai ñāyiṟu, uyarntōṅku peruvarai, puṉiṟṟiḷaṅ kaṉṟu, nākiḷaṅ kaḻuku, irumpērokkal, kuḻintāḻntakaṇ eṉa varum.
	461.	orumai cuṭṭiya peyarnilaik kiḷavi
paṉmaik kāku miṭaṉumā ruṇṭē.
itu pāl vaḻuvamaikkiṉṟatu
(i-ḷ) orumaikkuriya peyarccol paṉmaikku ākum iṭamum uṇṭu. e-ṟu.
(u-m) ēvaliḷaiyar tāy vayiṟu karippa (puṟam     ) eṉpuḻit `tāy eṉṉum orumaip peyar ēval iḷaiyar (palar) eṉpataṉāl `tāyar eṉap paṉmai uṇarttiyatu.
paṉmaikkum iṭaṉumāruṇṭē eṉpatu paṉmaic col orumaic collōṭu toṭartaṟkup poruntum iṭam uṇṭu eṉṟa poruḷum tantu niṟṟalāl,
`aḵtai tantai aṇṇal yāṉai aṭuppōrc cōḻar eṉat tantai eṉṉum orumaiccol cōḻar eṉṉum paṉmaic colloṭu toṭartalum koḷḷappaṭum.
ēṟpuḻik kōṭalāl im mayakkam uyartiṇaikkaṇṇatu eṉṟu koḷka.
tolkāppiyar kūṟiya ivvaḻuvamaitiyuṭaṉ itu pōṉṟa ēṉaiya vaḻuvamaitiyaiyum iṇaittuk kūṟum muṟaiyil amaintatu,
	379.	orumaiyiṟ paṉmaiyum paṉmaiyiṉ orumaiyum
ōriṭam piṟaviṭan taḻuvalu muḷavē.
eṉavarum naṉṉūṟ cūttiramākum.
orumaic col paṉmai taḻuvalum, paṉmaic col orumai taḻuvalum, ōriṭattukku uriyacol piṟaviṭaṅkaḷ taḻuvalum uḷavām eṉpatu itaṉ poruḷ.
(u-m) nīr iruntaṉa, pāl iruntaṉa eṉavum, nāṭellām vāḻntatu, ūrellām uvantatu eṉavum aḵṟiṇai orumaiyuṭaṉ paṉmaiyum paṉmaiyuṭaṉ orumaiyum mayaṅkiṉa. aḵtai tantai aṇṇal yāṉai aṭupōrc cōḻar eṉavum ēvaliḷaiyar tāy vayiṟu karippa eṉavum uyartiṇai yorumaiyiṟ paṉmaiyum paṉmaiyiṉ orumaiyum mayaṅkiṉa.
iṉi iṭamayakkamāvaṉa:- `cāttaṉ tāy ivai ceyvalō; `nillātu peyarnta pallōruḷḷum, eṉṉē kuṟitta nōkkamoṭu (akanā-110) eṉattaṉmai paṭarkkai taḻīiyiṉa. `empiyai yīṅkup peṟṟēṉ (cīvaka - 1760) eṉpatu muṉṉilai paṭarkkai taḻīiyatu. `nīyō avaṉō yāritu ceytār, `yāṉē avaṉō yāritu ceytār `avaṉō nīyō yāṉō yāritu ceytār eṉṉa viraviyum ōriṭam taḻīiyiṉa.
	462	muṉṉilai cuṭṭiya vorumaik kiḷavi
paṉmaiyoṭu muṭiyiṉum varainilai yiṉṟē
āṟṟuppaṭai maruṅkiṟ pōṟṟal vēṇṭum.
itu ceyyuṭ kuriyatōr muṭipu kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ) muṉṉilai kuṟittu niṉṟa orumaiccol, paṉmai yoṭu muṭintatāyiṉum, nīkkappaṭātu; ammuṭipu āṟṟup paṭaic ceyyuḷiṉkaṇ pōṟṟiyuṇarappaṭum. eṉṟavāṟu.
āṟṟuppaṭai maruṅkiṉ eṉap potuvakaiyāṟ kūṟiṉārāyiṉum, cuṟṟattalaivaṉ oruvaṉai nōkki avaṉatu cuṟṟattuṭaṉ āṟṟuppaṭuttaṟkaṇ varuvatu iv orumai paṉmai mayakkam eṉpataṉaik kuṟittuṇarka eṉa aṟivuṟuttuvār `āṟṟuppaṭai maruṅkiṟ pōṟṟal vēṇṭum eṉṟār.
kūttarāṟṟup paṭaiyuḷ `kalampeṟu kaṇṇuḷar okkal talaiva eṉa niṉṟa muṉṉilaiyorumaic col, `irumpē rokkaloṭu patamikap peṟukuvir eṉṉum paṉmaic colloṭu muṭintavāṟu kāṇka. oruvar oruvarai āṟṟup paṭuttaṟ kaṇ muṉṉilai yorumai paṉmaiyoṭu muṭital ceyyuṭakē yaṉṟi vaḻakkiṟkum okkum ātalāl `āṟṟuppaṭai eṉap potuvakaiyāṟ kūṟiṉār.
	463.	ceyyuṇ maruṅkiṉum vaḻakkiyaṉ maruṅkiṉum
meypeṟak kiḷanta kiḷavi yellām
palvēṟu ceytiyi ṉūṉeṟi piḻaiyātu
colvarain taṟiyap pirittaṉar kāṭṭal.
iḵtu ivvatikārattuḷ ōtappaṭṭa coṟkellām ōr puṟaṉaṭai kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ) ceyyuḷiṭattum vaḻakkiṭattum ivvatikārattiṉ kaṇ poruḷ viḷaṅkac collappaṭṭa coṟkaḷ ellā vaṟṟaiyum palvēṟu ceykaiyaiyuṭaiya toṉṉūliṉ neṟi muṟaiyil tavaṟātu collai vēṟupaṭuttu uṇarumāṟu pirittuk kāṭṭuka. eṉṟavāṟu.
nilappeyar kuṭippeyar eṉavum, ammāmemmēm eṉavum mēṟpotuvakaiyāṟ kūṟappaṭṭaṉa. aruvāḷaṉilat tāṉ eṉṉum poruṭkaṇ aruvāḷaṉ eṉavum, cōḻaṉilattāṉ eṉṉum poruṭkaṇ cōḻaṉ eṉavum nilampaṟṟi varum peyarkaḷ ellām nilappeyar eṉap pirittup poruḷuṇarttap paṭum. ivvāṟē iṟantakālattiṉkaṇ uṇṭaṉam uṇṭām eṉavum, nikaḻkālattiṉkaṇ uṇṇāniṉṟaṉam, uṇṇā niṉṟām, uṇkiṉṟām eṉavum, etirkālattiṉ kaṇ uṇkuvam, uṇpām eṉavum varum vēṟupāṭellām kūṟiya peruku meṉṟañcik kūṟiṟṟilaṉāyiṉum avvēṟu pāṭellām uṇara nūlneṟi piḻaiyātu pirittuk kāṭṭutal innūlaik kaṟṟuṇarvōr kaṭamaiyām eṉa aṟivuṟuttiyavāṟām.
itaṉkaṇ `palvēṟu ceytiyiṉ nūl eṉṟatu akattiya mutaliya toṉṉūlkaḷai; ceyti - ceykai + viti.
iṉi iccūttirattiṟku, ceyyuḷiṭattum vaḻakkiṭattum eṉṉāṟ kiḷakkappaṭātu toṉṉūlāciriyarāṟ kiḷakkappaṭṭu eñci niṉṟa coṟkaḷ ellāvaṟṟaiyum avvat toṉṉūl neṟiyiṟ piḻaiyāmal collai varaintuṇarak koṇarntu pirittukkāṭṭuka eṉa maṟṟumōr urai varaintu, iṭaivaḻu vamaiti palavaṟṟukku eṭuttukkāṭṭut tantu viḷakkuvar cēṉāvaraiyar.
collatikārap puṟaṉaṭaiyākiya itaṉait taḻuvi yamaintatu,
	460.	coṟṟoṟu miṟṟitaṉ peṟṟiyeṉ ṟaṉaittum
muṟṟa moḻikuṟiṉ muṭivila vātaliṟ
coṟṟavaṟ ṟiyalāṉ maṟṟaiya piṟavum
vakutturai yātavum vakuttaṉar koḷalē.
eṉavarum naṉṉūṟ cūttiramākum.
coṟṟoṟum ittaṉmaittu itaṉ ilakkaṇam eṉṟu muṟṟa moḻiyap pukiṉ varampilavām ātaliṉ, eṭuttuk kūṟiya coṟkaḷiṉ ilakkaṇaṅkaḷaik koṇṭu collātaṉavaṟṟiṉ ilakkaṇaṅkaḷaiyum oppumai karuti ituvum atuveṉa 
muṟṟa viḷaṅkavuṇartal nūlōtit teḷitaṟkuriya māṇākkar tiṟaṉām  eṉpatu itaṉ poruḷākum.



tolkāppiyam - collatikāram
cūttira mutaṟkuṟippu akarāti
pakka eṇ
a
a ā va eṉa varū	19
a ā va eṉa	232
a eṉap piṟattal	133
acainilaik kiḷavi	290
accakkiḷavik	124
accam payamili	278
aṭimaṟicceyti	359
aṭaiciṉai mutaleṉa	42
aṇmaic colliṟ	154
aṇmaic collē	152,164
ataṟku viṉaiyuṭaimai	97
ataṉiṉ iyaṟal	94
atirvum vitirppu	323
atuccol vēṟṟumai	228
atuvituvutuveṉa	183
atuveṉ vēṟṟumai	121
attiṇaimaruṅki	236
antilāṅka	287
annāṟ collu	355
apporuḷ kūṟiṟ	51
amartaṉmēval	337
ammakēṭpikku	293
ammaveṉṉu	165
ammukkiḷavi	250
ayalneṭitāyi	160
ariyēyaimmai	333
ar ār pa eṉa	223
alamaraṟerumara	322
avaṟṟiṉ varūu	301
avaṟṟuḷ, aḻuṅkal	331
avaṟṟuḷ, aṉṉeṉi	154
avaṟṟuḷ, i ī yāku	150
avaṟṟuḷ, ikumuñci	293
avaṟṟuḷ, iyaṟco	348
avaṟṟuḷ, iraṅkal	353
avaṟṟuḷ, īyeṉ	399
avaṟṟuḷ, eḻuvāy	83
avaṟṟuḷ, ceykeṉ	221
avaṟṟuḷ, ceyyu	261
avaṟṟuḷ, taṭaveṉ	324
avaṟṟuḷ, tarucol	46
avaṟṟuḷ, nāṉkē	190
avaṟṟuḷ, niraṉiṟai	357
avaṟṟuḷ, nīyeṉ	199
avaṟṟuḷ, paṉmai	226
avaṟṟuḷ, pirinilai	393
avaṟṟuḷ, peyareṉap	175
avaṟṟuḷ, mutaṉilai	250
avaṟṟuḷ, muṉṉilaik	240
avaṟṟuḷ, muṉṉilaitaṉ	244
avaṟṟuḷ, yāteṉa	47
avaṟṟuḷ, viṟappē	330
avaṟṟuḷ, viṉaivēṟu	69
avaṟṟuḷ, vēṟṟumait 	371
avaṟṟoṭu varuvaḻi	257
avaitām, ammā	213
avaitām,i u ai ō	150
avaitām, uṟutava	319
avaitām, tattaṅkiḷa	390
avaitām, tattaṅkuṟip	397
avaitām, tattampo	140
avaitām, puṇariyaṉi	272
avaitām, peṇmai	190
avaitām, peyar	81
avaitām, muṉmoḻi	380
avaitām, muṉṉum	274
avaitām, vaḻaṅkiyal	138
avaiyalkiḷavi	398
avvaccolliṟ	306
avvaḻi, avaṉiva	176
avvē, ivveṉa	149
aḷapeṭaip peyarē	161
aḷapeṭaip peyarē	155,158
aḷapeṭai mikūu	151
aḷavu niṟaiyum	142
aṉ āṉ aḷ āḷ	223
aṉmaiyiṉiṉmai	230
aṉṉapiṟavuṅkiḷa	344
aṉṉa piṟavuntoṉ	124
aṉṉapiṟavumaḵṟi	184
aṉṉapiṟavumuyar	179
ā
ākavākaleṉpa	295
ākkakkiḷavi	36
ākkantāṉē	36
āṅkavuraiyacai	294
āṭūuvaṟicol	12
āṇmaicuṭṭiya	193
āṇmaitirinta	25
āṇmaiyaṭutta	
āyeṉkiḷavi	227
ārumaruvum	157
āvōvākum	203
āṟaṉmaruṅkiṉ	123
āṟākuvatē, atuveṉa	101
āṉeṉiṟuti	154
i
icaittalumuriya	75
icai niṟaiyacainilai	368
icaipaṭu poruḷē	384
icaippicaiyākum	322
iṭaic collellā	404
iṭaic coṟkiḷavi	173
iṭaiyeṉappaṭuva	271
itaṉatituviṟṟeṉ	134
ituceyalvēṇṭu	266
iyaṟkaip poruḷai	35
iyaṟkaiyiṉuṭaimai	102
iyaṟcoṟṟirico	347
iyaṟpeyarkkiḷavi	53
iyaṟpeyarciṉaip	174
iyaṟpeyarmuṉ	290
iyaipē puṇarcci	321
iraṭṭaikkiḷavi	63
iraṇṭaṉ maruṅkiṉ	120
iraṇṭākuvatē, aiye	89
irutiṇaic coṟku	187
irutiṇaippirinta	175
irutiṇaimaruṅkiṉ	20
irupeyar palape	377
ir īrmiṉ	242
ilampāṭoṟka	333
iṟappiṉikaḻvi moḻiyē
	387
iṟappiṉikaḻvi - ṉetir	211
iṟappēyetir	269
iṟutiyumiṭaiyu	127
iṟaiccip poruḷ	204
iṉaccuṭṭillāp	32
iṉaitteṉa	48
iṉṟilavuṭaiya	236
iṉṉapeyarē	202
ī
ītākoṭuveṉa	399
īraḷapicaikku	296
īṟṟuniṉṟicai	299
īṟṟuppeyar	122
u
ukappēyuyar	321
ukarantāṉē	150
ucāvēcūḻcci	335
uṇarccivāyi	342
ummuntāku	303
ummaitokka	300
ummaiyecca	394
ummaiyeṇṇiṉuru	303
ummaiyeṇṇuvēmeṉa
	300
uyartiṇai maruṅkiṉu	383
uyartiṇai meṉmaṉār	7
uriccoṟ kiḷavi	310
uriccoṉ	406
uruputoṭarn	125
uruveṉamoḻiyi	38
uruvuṭkākum	320
uraiyiṭattiyalu	410
uvamattokaiyē	372
uḷaveṉappaṭṭa	164
e
eccañciṟappē	278
eccavummai	297
eñciyakiḷavi	243
eñciyamūṉṟu	396
eñciya viraṇṭi	160
eñcuporuṭkiḷavi	298
eṭuttamoḻi	75
eṇṇuṅkālum	63
eṇṇēkāra	300
etirmaṟuttu	131
etirmaṟaiyecca	394
epporuḷāyiṉu	50
eyyāmaiyē	328
ellāccollum	167
ellāt tokaiyu	381
ellāmeṉṉum	198
ellārumeṉṉum	177
ellēyilakkam	288
evvayiṟ peyarum	86
evvayiṉ viṉaiyu	389
eḻuttuppirinticai	343
eṟuḻvaliyākum	339
eṟṟeṉkiḷavi	285
eṉaveṉeccam	396
eṉṟumeṉavu	305
eṉṟeṉkiḷavi	283
ē
ēpeṟṟākum	321
ēyuṅkuraiyu	291
ēḻākuvatē, kaṇṇeṉa	105
ēṟṟaniṉaivu	327
ēṉaikkālamu	270
ēṉaikkiḷavi	200
ēṉaippuḷḷi	153
ēṉaiyiraṇṭum	46
ēṉaiyuyirē	151
ēṉaiyurupumaṉṉa	136
ēṉaiyeccam	251
ai
aintākuvatē, iṉ	99
aiyamuṅkarippu	338
aiyuṅkaṇṇu	130
aiviyappākum	339
o
oppil pōli	294
oru peyarppotuc	64
oruporuḷiru	411
oruporuḷ kuṟitta vēṟu col	349
oruporuḷ kuṟitta	58
orumaicuṭṭiya peyar
orumai cuṭṭiya vel	197
orumaiyeṇṇiṉ	60
oruvareṉṉum	201
oruvaraikkūṟum	43
oruviṉaiyoṭuc	119
oḻiyicaiyecca	394
oṉṟaṟikiḷavi	18
oṉṟaṟi collē	12
oṉṟaṉ paṭarkkai	234
oṉṟuviṉaimaruṅkiṉ	70
ō
ōmpaṭaikkiḷavi	123
ōytalāyta	326
ōvum uvvum	150
ka	106
kaṭataṟaveṉṉu	220
kaṭicollillai	403
kaṭiyeṉkiḷavi	338
kaṇkāl puṟamaka	106
kaṇṭīreṉṟā	385
kaṇṇuntōḷum	77
kataḻvuntuṉaivu	323
kamaniṟaintiya	332
kampalaicummai	330
kayaveṉkiḷavi	325
karumamallāc	114
karuvitokuti	332
kavavakattiṭumē	333
kavarvu viruppākum	334
kaḻivēyākkam	276
kaḻumeṉ kiḷavi	332
kaḷḷoṭu civaṇum	184
kaṟuppuñ civappum	335
kaṉṟaluñ celavu	115
kā
kāppiṉoppiṉ	90
kālantāmē	210
kālamulaka
ki
kiḷantavalla	143,306
kiḷantaviṟuti	162
ku
ku ai āṉeṉa	133
kuṭimaiyāṇmai	73
kuttokavarūu	124
kuruvuṅkeḻuvu	320
kuṟittōṉkūṟṟam	72
kuṟippiṉum viṉaiyiṉu	212
kuṟaiccoṟkiḷavi	403
kuṟaittaṉa vāyiṉu	404
kū
kūrppuṅkaḻivu	322
kūṟiya kiḷavi	340
kūṟiya muṟaiyi	87
ke
keṭavaral paṇṇai	324
kē
kēṭṭai yeṉṟā	386
ko
koṭuveṉ kiḷavipaṭar	399
koṭuveṉ kiḷaviyuyar	399
kollēyaiyam	288
cā
cāyaṉmeṉmai	325
ci
citalum eṟumpum	315
citaintaṉavariṉu	353
ciṟappiṉākiya	56
ciṉainilaikkiḷavi	115
cī
cīrttimikupukaḻ	322
cu
cuṭṭumutalākiya	54
cuṭṭu mutaṟpeyarum	161
cuṭṭumutaṟ peyarē	159
cuṇṇantāṉē	358
ce
centamiḻ cērnta	350
ceppiṉum viṉāviṉum	29
ceppum viṉāvum	26
ceppēvaḻīiyiṉum	29
ceyappaṭu poruḷaic	268
ceyaṟkaipporuḷai	36
ceytuceyyū	246
ceyteṉeccan	262
ceyyāyeṉṉu	401
ceyyuṇ maruṅkiṉu	414
celaviṉum varaviṉum	45
cellaliṉṉa	320
ceḻumai vaḷaṉu	332
cē
cērētiraṭci	334
co
colleṉappaṭupa	173
colleṉecca	397
ñe
ñemirtalum pāytalu	334
ta
takutiyum vaḻakku	30
tañcakkiḷavi	287
taṭavuṅkayavu	324
taṭumāṟu toḻiṟ	121
tattameṉaccamoṭu	259
ta na nu e eṉa	165
ta na nu e eṉu	367
taṉmēṟ ceñcol	395
taṉmai cuṭṭalu	39
taṉmaicuṭṭiṟ paṉmaik	201
taṉmaic collē	59
taṉṉuḷuṟutta	199
tā
tāmeṉkiḷavi	198
tāveṉkiḷavi	399
tāvē valiyum	344
tāṉeṉ kiḷavi	198
tāṉeṉ peyarum	157
ti
tiṇaiyoṭu paḻakiya	205
tī
tīrtalun tīrttalu	324
tu
tuyaveṉ kiḷavi	335
tuvaṉṟuniṟai	326
tuvaittaluñcilai	333
te
tevukkoḷaṟ	330
tevvup pakai	330
terinilaiyuṭaiya	186
teripu vēṟu	168
teḷiviṉaiyu	284
tē
tēṟṟam viṉāvē	281
to
toḻiliṟkūṟu	154
toḻiṟpeyarāyiṉ	157
na
naṇṭuntumpi	315
nantumuraḷu	314
nampumēvu	325
naḷiyeṉkiḷavi	325
naṉavēkaḷaṉu	336
naṉṟīṟṟēyu	297
naṉṟuperitākum	329
nā
nāṉkuvatē, ku eṉa	96
ni
nikaḻūuniṉṟa	188
niraṉiṟaicuṇṇa	356
nilappeyar	177
nilaṉum poruḷum	254
niṟatturuvuṇar	336
niṉṟāṅkicaittal	74
nī
nīyirnīyeṉa	199
nu
nummiṉtiripeyar	159
no
nocivunuḻaivu	336
pa
pacappuniṟaṉākum	321
paṭarēyuḷḷal	328
paṇaiyē piḻaittal	328
paṇpukoḷ peyaru	154,158
paṇpu tokaivarūu	378
payappē payaṉām	321
paravum paḻiccum	337
palavāyiṉāṉum	66
palla palacila	183
pallōr paṭarkkai	245
paḻutupayamiṉṟē	325
paṉmuṟaiyāṉum	252
paṉmaicuṭṭiyavel	194
paṉmaiyum orumaiyum	235
paṉmaiyu-uyartiṇai	231
vēṟupāṭilavē
paṉmaiyu - yaḵṟiṇai	238
vēṟupāṭilavē	
paṉmaiyu - vuyartiṇai	225
pā
pālaṟimarapi	227
pāṉ mayakkuṟṟa	37
pi
piṇaiyum pēṇum	337
piṇṭappeyarum	118
pirinilaiviṉāvē	280
pirinilai viṉaiyē	391
piṟitu piṟitēṟṟalum	128
piṉmuṉkāl	248
pu
putitu paṭaṟporuṭ	337
pulampē taṉimai	326
pullu maraṉum	314
puḷḷiyumuyiru	163
puṉiṟeṉkiḷavi	336
pe
peṇmai cuṭṭiya ciṉai	191
peṇmai cuṭṭiyavuyar	13
peṇmai cuṭṭiyavellāp
	193
peṇmaicciṉaip	191
peṇmai muṟaip	191
peyariṉākiya	85
peyariṉun toḻiliṉum	65
peyareñcu kiḷavi	397
peyareñcu kiḷaviyum	257
peyarnilaik kiḷavikālan	71
peyarnilaik kiḷaviyiṉā	400
pē
pēnā murumeṉa	334
pai
paiyuḷuñciṟumai	328
po
poruṭerimaruṅki	360
poruṭkuttiripillai	341
poruṭkup poru	341
poruṇmai cuṭṭal	84
poruṇmai teri	168
poruḷoṭu puṇarāc	52
poṟpē polivu	327
ma
makaṭūu maruṅkiṟ	203
makkaḷ tāmē	315
matavē maṭaṉu	337
mallal vaḷaṉē	321
maḻavuṅ kuḻavu	322
maṟaikkuṅkālai	398
maṟṟeṉkiḷavi	284
maṟṟaiya teṉ	286
maṉṟaveṉkiḷavi	286
maṉṉāpporuḷum	49
mā
mātar kātal	325
māraik kiḷavi	224
mālaiyiyalpē	322
(māvum puḷḷum	315
māveṉkiḷavi	291
mi
mikutiyum vaṉappu	378
mikkataṉ maruṅkiṉ	266
miyāyikamō	292
mu
mutaliṟkūṟuñ	139
mutaluñciṉaiyum	117
mutaṟciṉaikkiḷavi	116
mutaṉmuṉaivariṉ	116
munnilaikkālamu	263
murañcaṉmutirvē	326
muḻuteṉkiḷavi	325
muṟaippeyar muṟai	161
muṟaippeyarkkiḷavi 	155
muṟaippeyar maruṅ	151
muṟpaṭakkiḷattal	54
muṟṟiyavummait	299
muṉaivumuṉivākum	339
muṉṉattiṉuṇaru	410
muṉṉilaicuṭṭiya	413
muṉṉilaimuṉṉa	402
muṉṉilai viyaṅkōḷ	238
mū
mūṉṟaṉumaintaṉu	120
mūṉṟākuvatē, oṭu	92
me
meypeṟakkiḷanta	339
mo
moḻipporuṭkāra	342
moḻi māṟṟiyaṟkai	362
yā
yāareṉṉum	226
yākāpiṟapiṟa	294
yāṇukkaviṉām	337
yātaṉurupiṟ kūṟiṟ	131
yāteva ṉeṉṉum	47
ra
raḵkāṉoṟṟum	17
va
vaṭacoṟkiḷavi	353
vaṇṇattiṉvaṭivi	374
vaṇṇam vaṭivē	100
vampu nilaiyiṉmai	325
vayavaliyākum	335
vayāveṉkiḷavi	335
vaṟitu ciṟitākum	327
vaṉpuṟavarūum	267
vā
vārākkālattunika	264
vārākkālattu viṉai	267
vārāmarapiṉa	383
vārtalpōka	323
vāḷoḷiyākum	335
vi
viyaṅkōḷeṇ	61
viyaleṉkiḷavi	334
viraicollaṭukkē	384
viḻumañcīrmai	332
viḻaiviṉṟillai	284
viḻaivēkāla	277
viḷikoḷvataṉ	80
viḷiyeṉappaṭupa	148
viṟappumuṟappu	330
viṉāvuñceppē	28
viṉaiyiṟṟōṉṟum	23
viṉaiyiṉum paṇpiṉum	146
viṉaiyiṉ ṟokuti	373
viṉaiyeñcukiḷavikku	393
viṉaiyeñcukiḷaviyum	406
viṉaiyeṉappaṭuvatu	208
viṉaiyēkuṟippē	282
viṉaiyē ceyvatu	136
viṉaiyoṭunilai	304
viṉaivēṟupaṭāap	71
viṉaivēṟupaṭūum	69
ve
vemmaivēṇṭal	326
veḷippaṭu collē	319
vē
vēṟuviṉaippotuc	62
vēṟṟumaitāmē	80
vēṟṟumaittokai	369
vēṟṟumaipporuḷai	108
vai
vaiyēkūrmai	339
ḷa
ḷaḵkāṉoṟṟē	17
ṉa
ṉaḵkāṉoṟṟē	16
ṉaralaḷaveṉṉu	152


naṉṉūl - collatikāram
cūttira mutaṟkuṟippakarāti - eṇ, pakka eṇ

aā īṟṟa	20,233
acainilai	385
aṭaiciṉai	43
aṭaimoḻi	34,77
aṇmaiyiṉiyal	165
atuvē, iyaṟcol	174
antilāṅ	287
ammavuraiyacai	293
ammāmeṉpaṉa	214
ar ār pavvūr	18,225
avaṟṟuḷ, eḻuvāy	85
avaṟṟuḷ, oṉṟē	197
avaṟṟuḷ, kiḷaiyeṇ	180
avaṟṟuḷ mutaliṉāṉku	251
avaitām, muṟṟum	213
aḷ āḷiṟu	17,223
aṟivaruḷācai	317
aṟivaṟiyāmai	28
aṉṉāṉiṟu	17,223
āṇ peṇ	12
āṇmai peṇ	192
ā niṉṟu	218
āṟaṉurupum	129
āṟaṉorumaik	104
iuūvō	153
iṭainilai moḻiyē	366
immuppeyark	164
iyaṟkaip poruḷai	36
ir īr īṟṟa	243
iraṭṭaik kiḷavi	64
iraṇṭāvataṉ91
iraṇṭu mutalā	130,371
irutiṇaiyāṇ	66,202
ilakkaṇamuṭaiya	31
iṟappetirvu	212
iṉṉatiṉṉuḻi 	345
iṇaitteṉ	50
ītākoṭu	399
uṇarviyalā	316
uyartiṇai toṭarnta	60
uyartiṇaiyummait	383
uyiruyirillatām	313
urupu pala	127,253
urupum viṉaiyu	132,353
urupu muṟṟī	260
uvappiṉu	44
uvamavurupila	373
eṭṭaṉurupē	149
eṇṇaleṭuttal	378
etirmaṟai ciṟap	280
ellaiyiṉṉu	112
evaṉeṉ	236
eḻuvāyiṟuti	365
eṉṟumeṉavu	305
ēḻaṉurupukaṇ	108
ēṟkumevvakaip	81
ēṟpuḻiyoṭu	361
ēṟṟaporuḷuk	363
ai āyikara	241
aintāvataṉuru	
aintokai	378
aiyantiṇaipāl	41
aiyāṉkuccey	134
aiyiṟupotuppe	152
oṭuvunteyya	307
orucārṉavvīṟ	155
oru poruṭ pal	412
oru poruṭ paṉ	412
oru poruṇ mēṟ	58
oru poruḷ kuṟi	350
orumaiyiṟ paṉ	413
oru moḻitoṭar	9,169
orumoḻimū 	404
oru moḻiyoru	10,169
oru moḻiyoḻi	77
oru vareṉpatuya	201
oruvaṉ mutalain	388
oruvaṉoruttip	61
oḻiyicai viṉāc	281
oṟṟumai	316
oṉṟēpalaveṉ	13
oṉṟoḻipotuc	170
kaṭiyeṉ kiḷavi	339
kaṇ kāl kaṭai	108
kayavoṭu	244
kāraṇamutalā	37
kālaṅkaranta	374
kiḷanta kiḷaimuta	182
kiḷai mutalākak	181
kuṭutuṟuveṉ	221
kēṭkunapō	384
kollēyaiya	288
cālavuṟutava	320
citaleṟumpāti	315
ciṉaiviṉai	251
cuṭṭumaṟainēr	26
centamiḻnilañ	351
centamiḻāki	348
ceykeṉoru	222
ceyta ceykiṉṟa	256
ceytu ceypu ceyyāc	249
ceypavaṉ karuvi	139,209
ceyyumeṉecca	262
ceyyuḷiṟuti	366
ceyappaṭu poruḷaic	269
cevveṇīṟṟatā	298
coṟṟiriyiṉu	408
coṟṟoṟumiṟ	415
taṭaṟavoṟ	217
tampālilla	52
taralvaral	47
taṉmaimuṉṉilai	240
taṉmaiyāṉāṉ	200
tāṉyāṉāṉī	200
tiṇai nilañcāti	57
tiṇaipāl poruḷ	67
tiṇaiyē pāliṭa	24
tumpiñeṇṭāti	315
tuyttaṟuñca	317
tuṟuṭukkuṟṟiya	19,235
terinilaitēṟṟa	275
toḻiluṅkāla	249
tōṉṟaṉmaṟai	318
naṭavāmaṭi	241
nāṉkāvataṟkuru	98
nīyir nīvir nāṉ	87
nuvvoṭuviṉā	166
paṭarkkaimup	56
paṭarkkai viṉaimuṟṟu	22
paṇpai viḷakku	376
pallōr paṭark	246
palvakaip paṇpu	315
palvakai vaṭiviru	318
pavvamūviṭat	218
paḻaiyaṉa kaḻita	403
pālpakā vaḵṟiṇaip	187
pirinilaiviṉāvē	282
puṉmaramutalavuṟ	314
peṇmaiviṭ	15
peyarc cev	302
peyarviṉaiyiṭattu	204,228
peyarviṉaiyummai	392
peyarum viṉaiyumāñ	358
peyarē aiāl	82
peyaroṭu peya	382
potu viyalpā	390	potuveḻut	354
poruṇmutalāṟā	34
poruṇ mutalāṟiṉum	231
poruṇ mutalāṟō	143
pōlappuraiya	373
makkaṭēvar	11
maṟṟaiyateṉpa	286
maṟṟaiya nōk	364
maṉṉēyacai	277
māveṉ kiḷavi	292
miyāyikamō	292
mukkālattiṉu	264
muccakaniḻaṟṟu	5
mutalivaiciṉai	119
mutalai aiyuṟiṟ	117
mutaṟ peyar nāṉ	192
muraṇantātinā	315
muḻakkiraṭṭu	331
muṟṟummai	299
muṉmoḻi	381
muṉṉaravvoṭu	185
muṉṉattiṉuṇa	411
muṉṉilaimuṉ	403
mūṉṟāvataṉuru	96
meynnāmūkku	314
yākāpiṟapiṟak	295
yātaṉurupiṟ	316
yāppaṭi palaviṉu	364
yāreṉ viṉāviṉaik	227
yāṟṟunīrmoḻi	356
ravvīṟṟuyar	158
lakāravīṟṟuyar	162
laḷavīṟṟaḵṟiṇaip	162
valittalmelit	356
vāṉavar makkaḷ	316
viraiviṉumikavi	268
viḻaivē kāla	278
viṉāccuṭṭuṭaṉum	185
viṉāviṉuñcep	30
viṉaicārpiṉamiṭam	72
viṉaipeyar	283
viṉaimāṟṟacai	285
viṉaiyoṭu vari	304
vēṟṟamai viṉaicā	275
vēṟṟumai viṉai paṇ	370
vēṟillaiyuṇṭu	244
vēṟu viṉaip pal	63
ḷaḵkā ṉuyar	161
ṟavvoṭukara	219
ṉavvīṟṟuyar	156