










karuṇāmirta cākaram
iraṇṭāvatu puttakam.
mutal pākam - iraṇṭām pākam
poruḷ aṭṭavaṇai.
irākaṅkaḷiṉ tokaiyum avaṟṟiṉ viparamum.
karuṇāmirta cākaram
iraṇṭāvatu puttakam - mutal pākam
irākaṅkaḷiṉ tokaiyum avaṟṟiṉ viparamum
innūluḷ . . 
mutalpākam : irākaṅkaḷiṉ tokaiyaiyum avaṟṟiṉ viparaṅkaḷaip paṟṟiyum collum nūl.
kaṭavuḷ tuṇai.


karuṇāmirta cākaram.
iraṇṭām puttakam
mukavurai.
“karuṇāmirta cākaram” iraṇṭām puttakamākiya irāka ilakkaṇaṅkaḷaik kūṟum innūliṉ varalāṟṟaiyum itil eḻutiyirukkum viṣayaṅkaḷaiyum paṟṟic collumuṉ, eṅkaḷ tantai rāvcākip         
mu. āpirakām paṇṭitar avarkaḷ, icaiyil kāṭṭiya ārvattaip paṟṟiyum icai campantamākac ceyta ārāyccikaḷaip paṟṟiyum curukkamāyk kūṟa virumpukiṟōm.
eṅkaḷ tantai tammuṭaiya ciṟu vayatil paḷḷikkūṭattil payiluṅ kālattilēyē icaiyil atika ārvamuḷḷavarkaḷāyc ciṟu pāṭṭukkaḷai irākaṅkaḷil amaittut tammuṭaṉ cērnta māṇavarkaḷukkuc collik koṭuttu, ataṉāl icaiyil tiṟamai vāyntavareṉa ellā āciriyar kaḷālum naṉku matikkap peṟṟu vantatākak kēḷviyuṟṟirukkiṟōm. piṟkālattil avarkaḷ anēka peruṅ kāriyaṅkaḷ ceytu vantārkaḷ. karuṇāṉantar eṉum makariṣiyiṉ aruḷ peṟṟu, avarkaḷiṭam vaittiya cāstirattaiyum, cila maruntu mūlikaikaḷaiyum kaṟṟaṟintu, atika ūkkat tōṭum, ariya muyaṟciyōṭum maruntukaḷ ceytu, ulakattār naṉmai aṭaiyac ceytu ulakap piracittiyaip peṟṟārkaḷ.
vivacāyattil karumpu, cōḷam mutalāṉavaikaḷ payiriṭum muṟaikaḷaip paṟṟi anēkam puttakaṅkaḷ eḻuti veḷiyiṭṭatuṭaṉ, mikka poruṭ celavil, peru muyaṟcikoṇṭu, paṟpala maram, ceṭi, koṭikaḷ aṭaṅkiya mika aḻakāṉa akaṉṟa periya “karuṇāṉantapuram” eṉum tōṭṭamum amaittu atiṉiṉṟu vivacāya ulakam atikap pirayōjaṉam aṭaiyac ceytārkaḷ. oru periya accukkūṭamum nāṭṭi naṭātti vantārkaḷ. maṟṟum paṟpala kait toḻilkaḷ atāvatu, cavukkāram ceytal, paṭam piṭittal, olippativut taṭṭukaḷ ceytal, kāl naṭaip paṇṇai nāṭṭic ciṟanta pacu, kāḷaikaḷai vaḷarttal mutaliya palavaṟṟait toṭaṅki naṭatti vantārkaḷ. tam iṉattār yāvaraiyum varavaḻaittu, avaravarkaḷ tiṟamaikku ēṟṟa vēlaikaḷaik koṭuttu utaviyatu mallāmal, yāvarum nalla paktiyaṭaiya viruppaṅ koṇṭu tattuva cāstirattaip pōtittu ataṉai “naṉmaṟai kāṭṭum naṉṉeṟi” eṉṉum peyarāl iraṇṭu pakutikaḷāka iyaṟṟi veḷiyiṭṭārkaḷ.
jōtiṭa cāstirattai naṉku kaṟṟaṟintu “jōtiṣa vimarcaṉi capai” oṉṟu niṟuvi, ataṟkut talaimai vakittu naṭatti vantārkaḷ. avarkaḷ, iṅṅaṉamākiya taṅkaḷ nāṉāvita aluvalkaḷukkiṭaiyē icaiyai mutaṉmaiyākap pāvittu, caṅkīta cāstira campantamāṉa nuṭpak karuttukkaḷai ārāyvatilum, iṟaivaṉ tutiyā yamaintuḷḷa iṉiya tamiḻc cākittiyaṅkaḷ ceyvatilum mikka muyaṟciyum, viruppamum uṭaiyavarkaḷāyiruntārkaḷ. nāṅkaḷ ciṟuvarkaḷāyirukkum poḻutē, eṅkaḷukkuc caṅkītam kaṟpikka virumpi, ataṟkākat tañcaiyil caṅkītattil ciṟanta vittuvāṉ eṉap peyarpeṟṟa araṇmaṉai vittuvāṉ vīṇai veṅkaṭājalam aiyar avarkaḷ mūlamāka vīṇaiyum, tiyākarāja aiyariṉ ciṣyar tiyākarājappiḷḷaiyiṉ kumārar cāmiyā piḷḷai avarkaḷ mūlamāka vāyppāṭṭum, mutal mutalāka kīrttaṉaṅkaḷaiyum, tiṇṭi jākkikaḷaiyum, vacaṉaṅkaḷaiyum oṉṟu cērttu, katākālaṣēpam ceyya ārampittu, atil peyar peṟṟa kiruṣṇapākavatariṉ ciṣyarum, katā kālaṣēpam ceyvatilum, piṭil vāttiyattilum kaitērntavarumāṉa pañcāpakēca pākavatar avarkaḷ mūlamākap piṭilum kaṟṟukkoḷḷac ceytārkaḷ.
karnāṭaka caṅkītam ciṟappuṟṟōṅkiya cōḻa nāṭṭiluḷḷa tiruvārūril avataritta tiru. tiyākayyaravarkaḷ eppoḻutum teyva cannitiyil iruntu putitu putitāṉa cāhittiyaṅkaḷ tiṉantōṟum ceytu, cakala caṅkīta lakṣaṇaṅkaḷōṭum, rāka pāvattōṭum, artta puṣṭiyōṭum kūṭiya āyirakkaṇakkāṉa uruppaṭikaḷai, maṉam paravacamāki, avarkaḷ tāy pāṣai yākiya teluṅkilē veku aḻakāka yāvarum koṇṭāṭak kūṭiyaṉavāka iyaṟṟiyirukkiṟārkaḷ. aṅṅaṉamē tīkṣitar, syāmā cāstirikaḷ mutalāṉōr ceyta kīrttaṉaṅkaḷum, varṇaṅkaḷum, samskirutam, teluṅku pāṣaikaḷil iruppatāl, tamiḻarkaḷākiya nām, poruḷ teriyāmal pāṭuvatiṉāl caṅkītattil arttapāvam eṉṟa mēlāṉa pākattai virutti ceyya ētu illāmaliruppatai, avarkaḷ kaṇṭu, poruḷiṉṟi iṉiya ōcaiyai māttiram anniya pāṣaikaḷil kēṭṭuc cantōṣappaṭuvatai viṭa, icaiyiṉ iṉiya ōcaiyōṭu poruḷumaṟintu, uṇarcci mēliṭṭup pakti racamāṉa kīrttaṉaikaḷaik kēṭṭu āṉantippatiṉāl, kēṭpavarkaḷ yāvarum naṟpayaṉaṭaivārkaḷ eṉpatai uṇarntu, cila kīrttaṉaṅkaḷukkum varṇaṅ kaḷukkum, irākaṅḷukkēṟṟa vitamākavum, pakti viruttikkut takutiyākavum cumār 45 varuṣaṅkaḷukku muṉṉatākat tamiḻ cāhittiyaṅkaḷ ceytu eṅkaḷukkuk kaṟpittārkaḷ. ivai ippoḻutum palarāl pāṭappaṭṭu varukiṉṟaṉa.
tamiḻ ulakukku upayōkamāyirukkum poruṭṭuc cura cākittiyaṅ kaḷōṭu tāḷa aṭcaraṅkaḷukkuḷḷaṭakki, mikat teḷivāy, caṅkītam payilum ciṟuvarkaḷ mutal yāvarum terintu koḷḷak kūṭiyatāy, 95 pāṭṭukkaḷ aṭaṅkiya ‘karuṇāmirta cākarattiraṭṭu’ eṉṉum puttakattai 1907-m āṇṭil acciṭṭārkaḷ.
teyvattiṉ aruṭ kuṇāticayaṅkaḷait tam tāy moḻiyilēyē palavita rākaṅkaḷil amaittup pāṭumpoḻutu, oruvaṉ mikunta uṇarcci yuṭaiyavaṉāy, maṉam oṭuṅki, tiyāṉa nilaikku vantu, tiruvuruvait taricikkum mēlāṉa pataviyaṭaivāṉ. veṟum iṉṉicaiyai māttiram kēṭpavarkaḷ, irākattiṉ iṉimaiyai maṭṭum kēṭṭu viraivil maṟantu pōvārkaḷ. iyaṟṟamiḻaik kēṭṭum, vācittum uṇarāta oruvaṉ, icait tamiḻaik kēṭkum pōtu, ataṉ poruṭ cuvaiyiṉ uṇarvaṭaivāṉ. tamiḻ icaiyiṉ mēṉmai iṉṉateṉpatum, caṅkīta cāstirattiṟkē aṭippaṭai yāṉa curutiyaip paṟṟiya ariya periya viṣayaṅkaḷum mutaṟ puttakamākiya poṟkaṭakam eṉṟa karuṇāmirta cākarattil aṅkaṅkē viḷakkamākak kūṟappaṭṭirukkiṉṟaṉa.
annūlil paṇṭait tamiḻ makkaḷē makkaḷil mutalvareṉṟum, tamiḻ moḻiyē mutal moḻiyeṉṟum, ammutumoḻi, iyal, icai, kūttu eṉa mūṉṟu pakutiyuṭaiyatāyiruntateṉṟum, icaittamiḻ eṉṟa cāstirattil curutikaḷ amaittu, rākaṅkaḷ uṇṭākki, avaṟṟaic cērnta āḷatti (ālāpaṉam), avinayam (apinayam), pāṇi (tāḷam) mutaliyavaikaḷālum, yāḻ, vaṅkiyam (kuḻal), taṇṇumai (mirutaṅkam) mutaliya icaik karuvikaḷālum ciṟanta pulamaiyuṟṟut tamiḻ makkaḷē mutaṉmai peṟṟiruntārkaḷ eṉṟum kūṟappaṭṭuḷḷaṉa. iṉṉamum oru iyakkil (stāyiyil) pāṭappaṭum curaṅkaḷ ēḻu eṉṟum, ca-pa, ca-ma, muṟaiyil ēḻāvatu ēḻāvatāy, aintāvatu aintāvatāy, uṇṭākum curaṅkaḷ 12 eṉṟum, itaiyē āyappālai eṉṟum, oru iyakkil varum 12 curaṅkaḷum cama aḷavāṉa ōcaiyuṭaiyavaikaḷāy varukiṉṟaṉa eṉṟum, curaṅkaḷum paṭippaṭiyāy uyarntu atāvatu, oṉṟiṟ koṉṟu tīviramāy naṭuvil vēṟu nātamuṇṭākāmal mēlē pōka vēṇṭumeṉṟum, oru stāyiyai 12 rācikaḷākap pirittu atil iṉṉiṉṉa rāciyil varum curaṅkaḷ poruttamuḷḷavai eṉṟum, maṟṟavai poruntāveṉṟum, oru stāyiyiṉ paṉṉiru curaṅkaḷaiyum ovvoru curattiṟkum iraṇṭiraṇṭu alakukaḷāka vaittu 24 alakukaḷāka niccayittu, atil iṇai kiḷaiyāṉa iraṇṭu curaṅkaḷil iraṇṭu alakukaḷaik kuṟaittu, kāṉam ceytu pāṭalamutam parukiṉārkaḷeṉṟum, 22 curutikaḷil aṭaṅkāveṉṟum, 24, 48, 96 pōṉṟa nuṭpa curutikaḷil pūrva tamiḻ makkaḷ kāṉam ceytārkaḷeṉṟum, atāvatu, oru ārōkaṇa, avarōkaṇattil varum ēḻu curaṅkaḷil iṇaikiḷaiyāṉa allatu iṇai iṇaiyāṉa curaṅkaḷil alakukaḷaik kuṟaittu, pūrva tamiḻ makkaḷ kāṉam ceytu vantirukkiṟārkaḷeṉṟum teḷivākac colliyirukkiṟārkaḷ.
mēlum rāci vaṭṭattil niṟkum paṉṉiru curastāṉaṅkaḷai āyap pālaiyeṉṟum, atai iraṇṭiraṇṭāyp pirittu 24 alakukaḷāka varuvatu vaṭṭappālai yeṉṟum, vaṭṭappālaiyiluḷḷa 24 alakukaḷaiyum iraṇṭi raṇṭākap pirittu 48 alakukaḷāka varuvatu tirikōṇap pālaiyeṉṟum,  tirikōṇappālaiyiṉ alakukaḷai iraṇṭiraṇṭākap pirittu 96 kāl curutikaḷāka varuvatu caturappālaiyeṉṟum, ammuṟaippaṭi pallāyira varuṣaṅkaḷukku muṉṉarē nam muṉṉōrkaḷ iṉimaiyākap pāṭi vantirukkiṟārkaḷeṉṟum, taṟkālattil nām pāṭum karnāṭaka caṅkītattiṟkum ataṟkumuḷḷa oṟṟumaiyai eṭuttuk kāṭṭi, oru stāyiyiṉ paṉṉiru curaṅkaḷum eppaṭic camamāṉa iṭaiveḷikaḷuḷḷa curutikaḷākap pirikkap paṭṭirukkiṉṟaṉaveṉṟum, pūrva tamiḻ nūlkaḷiṉ takutiyāṉa mēṟkōḷ kaḷaikkoṇṭu mikka nuṭpa aṟivuṭaṉ viḷakki eḻutiyirukkiṟārkaḷ. inta apippirāyattai stāpippatil nuṭpamāṉa kaṇakkukaḷum, lākirtamum, eṭṭu stāṉam varai tacāmca piṉṉaṅkaḷum, tantiyiṉ nīḷamum, ōcai alaikaḷ ceṉskaḷiṉ kaṇakkukaḷum, curam curutikaḷil evvitamāṉa cantēkamum uṇṭākāta kaṇita muṟaikaḷum, nam aṉupavattil pāṭivarum irākaṅkaḷil varum nuṭpa curam, curutikaḷai aṟiyum tiruṣṭāntaṅkaḷum mikat teḷivuṟa eṭuttukkāṭṭit tamiḻicaiyiṉ oppaṟṟa uyarvai yāvarum uṇarumpaṭiyāka eḻutiyirukkiṟārkaḷ.
tamiḻ icai campantamāṉa ivvita nuṭpamāṉa karuttukkaḷai ārāyntu pala āṇṭukaḷākap peritum muyaṉṟu, avvappōtu caṅkīta capaikaḷ kūṭṭi, atil caṅkīta vittuvāṉkaḷaiyum caṅkīta racikarkaḷaiyum oṉṟu cērttu avarkaḷuṭaiya apippirāyaṅkaḷaik kalantu ālōcittuc caṅkīta viṣaya māyt tarkkittu mukkiya tattuvattai veḷippaṭutti vantārkaḷ. mutalāvatu icaic caṅkattai 1912m varuṣam mē mātam 27-m tētiyilum, atu mutal toṭarntu caṅkaṅkaḷ kūṭṭi vantu, ēḻāvatu caṅkattai 1916-m varuṣam ākasṭu mātam 19, 20, 21 tētikaḷilum naṭattiṉārkaḷ. atil curutiyaip paṟṟip pala vittuvāṉkaḷ palavitamāyc colvataiyaṟintu, avaiyāvum tiṭṭamāyum, aṉupavattiṟku varakkūṭiyatāyum illaiyeṉṟu kaṇṭu, teṉṉintiya caṅkītattaip piṉṉum virivākat toṭarntu ārāyntu vantārkaḷ. nām aṉupavattil pāṭikkoṇṭirukkum tiyākayyar, tīkṣitar, syāmā cāstirikaḷ mutaliya periyōr ceyta nuṭpa curaṅkaḷ varum kīrttaṉaikaḷai vīṇaiyil tantattālāṉa meṭṭukaḷ vaittup pārttu, nuṭpamāṉa curaṅkaḷaik kuṟittu, nām vaḻakkamākap pāṭivarum taṉyāci, caṅkarāparaṇam, tōṭi, puṉṉākavarāḷi, ārapi, tēvakāntāri, pavappiriyā, kaikavaci, kāṉaṭā, cahāṉā, nāyaki, piyākaṭai mutaliya anēka irākaṅkaḷiṉ nuṭpa curaṅkaḷaip pāṭip pārttu, nam teṉṉintiya caṅkītam 22 curutikaḷil aṭaṅkāteṉpataiyum, 24, 48, 96 pōṉṟa atinuṭpa curaṅkaḷē uḷḷatā yirukkiṉṟa teṉpataiyum ivaiyāvum cilappatikārameṉṟa nam pūrva tamiḻ nūlil āyappālai, vaṭṭappālai, tirikōṇappālai, caturappālai eṉṟu vakuttuk kāṭṭiyiruppataiyum eṭuttukkāṭṭi atika virivāka eḻutiyiruk kiṟārkaḷ.
mēlum aṅṅaṉam eḻutiyatait tañcai caṅkīta vityā makājaṉa caṅkattilum, 1916-m varuṣam mārccu mātam 22-m tēti parōṭāvil naṭanta akila intiya caṅkīta makānāṭṭil, mēṉmai taṅkiya makārājāviṉ talaimaiyilum, tākūr navāp ali avarkaḷiṉ talaimaiyiṉ kīḻum, parōṭā tivāṉcākip V.P. mātavarāv avarkaḷ mēṟpārvaiyilum, (mutaṟ puttakam 5m pākattil pārkkavum) 24, 48, 96 pōṉṟa nuṭpa curaṅkaḷ nam aṉupavattil pāṭikkoṇṭirukkum kīrttaṉaikaḷil varukiṟatai, anta nuṭpa curaṅkaḷ irukkum iṭattai vīṇaiyil meṭṭu vaittuk kamakam varuvatai vācittum pāṭikkāṭṭiyum, āyappālaiyiṉ paṉṉiru curaṅkaḷaiyum vaṭṭap pālaiyiṉ 24 curutikaḷaiyum varicaikkiramamāy vīṇaiyōṭum, vīṇaiyil lāmalum eṅkaḷaik koṇṭu pāṭikkāṭṭiyumirukkiṟārkaḷ. kēṭṭa vittu vāṉkaḷ yāvarum nuṭpamāṉa curaṅkaḷ pāṭappaṭṭataiyum, aṉupōkattil nām pāṭum kīrttaṉaikaḷil varum nuṭpa curutikaḷ iṉṉavaiyeṉṟu nāṉku pālaikaḷilum varum nuṭpa curaṅkaḷaip pāṭik kāṭṭiyataiyum kēṭṭu atika āccariyamum, cantōṣamum koṇṭārkaḷ.
caṅkīta vityā makājaṉa caṅkaṅkaḷ naṭatti vanta camayaṅkaḷil, aṉēka irākaṅkaḷukku irāka cañcāraṅkaḷ eḻuti, jīvacuram, amutavaippu mutaliya vaikaḷaik kaṇṭupiṭittu, kītam, kīrttaṉam, curajati, varṇam amaikkum vakaikaḷai eṅkaḷukkup pōtittu vantirukkiṟārkaḷ. avarkaḷ pōtitta tiṉpaṭiyē nam paḻakkattilirukkum irākaṅkaḷilum, putu irākaṅkaḷilum spuṭam ceytu, cumār 60 kīrttaṉaṅkaḷ varai eḻutiyirukkiṟōm. eṅkaḷ ciṟiya tāyār tirumati pākkiyam ammaiyār avarkaḷālum, eṅkaḷ cakōtari tiru. aṉṉapūraṇi ammāḷ avarkaḷālum anēka irākaṅkaḷukku spuṭamum kītamum kaippiratikaḷil eḻuti vaikkappaṭṭirukkiṉṟaṉa. caṅkīta vityā makājaṉa caṅkattil nāṅkaḷ vaccirakānti, mōkaṉam, nākapūṣaṇi, hamsat toṉi, āṉantatōṭi, pauḷi, himāṅki, āṉantapairavi mutaliya rākaṅkaḷil cila kīrttaṉaṅkaḷ pāṭik kāṭṭiṉōm. caṅkīta vittuvāṉkaḷum, maṟṟum vantirunta periyōrkaḷum, irākac cāyaiyum, kīrttaṉaṅkaḷiṉ pōkkum atika aḻakāka iruttalaik koṇṭāṭiṉārkaḷ. kāyaka cikāmaṇi muttaiyā pākavatar, vijayanakaram vīṇai veṅkaṭṭaramaṇatās maicūr vīṇai cēṣaṇṇā, kiruṣṇa rāv mutaliya periya vitvāṉkaḷ āccariyap paṭṭu, āci vārttaikaḷ pala kūṟiṉar. āṉāl “tamiḻarkaḷukkuc caṅkītam ētu? tamiḻarukkuc caṅkīta cāstirattaip paṟṟi eṉṉa teriyum? tamiḻarukkum, icaikkum campantamillai” eṉṟu iḻitturaitta akkālattil, atāvatu cumār 30 varuṣaṅkaḷukku muṉṉatāka, avarkaḷ ceyta arum perum vēlaiyaic, cilar vēṇṭumeṉṟu” curutiyaip paṟṟiyum, kītam, kīrttaṉam iyaṟṟuvataip paṟṟiyum, ēṉ ivar eḻutikkoṇṭum, collik koṇṭum vīṇākap pirayācaip paṭukiṟār, “eṉṟu veku ēḷaṉamākap pēciṉārkaḷ.
icait tamiḻiṉ perumaiyai aṟiyāmal, taṟperumai koṇṭu vēṇṭumeṉṟu ēḷaṉamāy aṉṉōr pēciyataiyellām poruṭpaṭut tāmal, aṟivuṭaiya periyōr cilarāvatu ataṉ perumaiyai aṟintu naṟpayaṉaṭaivārkaḷeṉat tuṇintu, atika cirattaiyōṭum, ūkkattōṭum irākattiṉ iṇai, kiḷai, naṭpu, pakai curattoṭarkaḷai eḻuti, jīva curam terintu, atiliruntu kītam, kīrttaṉam mutalāṉavaikaḷ eḻuti, ammaṭṭil nillātu, cātaṉaiyilum koṇṭu vantu, teṉṉintiya tamiḻ makkaḷ yāvarum caṅkīta cāstirattil muṉṉēṟṟamaṭaintu viruttiyaṭaiyavum, teṉṉintiya caṅkītam kalappillāmal cāstira muṟaiyuḷḷatāyiruppatai yāvarum terintukoḷḷavum avākkoṇṭu, tam maṉōratattai niṟai vēṟṟat tam kālattaiyum poruḷaiyum caṅkītattiṟkākavē pirayōkittu vantārkaḷ. caṅkītattaiyē tam uyir nilaiyāka vaittu iravu pakalāy anēka varuṣaṅkaḷ caṅkīta viṣayamāy, ācaiyōṭum, ūkkattōṭum, viṭāmuyaṟciyōṭum uḻaittu vantārkaḷ.
ippaṭip pala varuṣaṅkaḷāy ārāyntaṟinta oṉṟai, atāvatu, oru irākattai spuṭam paṇṇik kaṇakkiṭṭu atiliruntu jīva curamum, ataṟku iṇai kiḷaiyāṉa curaṅkaḷil amutavaippu varuvataiyum, iṉṉum pāṭalamutamum terintu, kītam, kīrttaṉam, patam, curajati varṇam mutalāṉa vaikaḷ iyaṟṟum vitattaiyum, eṅkaḷukkup pōtittu, inta arumaiyāṉa viṣayaṅkaḷai ulakattār yāvarum terintukoḷḷum poruṭṭu, karuṇāmirta cākaram iraṇṭām puttakattai eḻuta ārampittārkaḷ. atil mutal pākattil, irākaṅkaḷiṉ tokaiyaiyum, avaṟṟiṉ viparaṅkaḷaiyum, iraṇṭām pākattil ulakattil paramparaiyāy vaḻaṅki varukiṟa tāy rākaṅkaḷai allatu mēḷakkarttākkaḷaip paṟṟiyum, mūṉṟām pākattil 72 mēḷakkarttā irākaṅkaḷaiyum, avaṟṟil piṟakkum jaṉya rākaṅkaḷaiyum, avaikaḷiṉ ārōkaṇa avarōkaṇa curaṅkaḷaiyum avaikaḷ iṉṉiṉṉa alakil varukiṉṟaṉa eṉpataiyum, atika viḷakkamāy eḻuti 256 pakkaṅkaḷ varai acciṭṭu vaittiruntārkaḷ.
itaṟkup piṉ oru irākattiṉ ārōkaṇa avarōkaṇa curaṅkaḷait terintu, spuṭam ceytu atiṉiṉṟu kītam, kīrttaṉai, curajati, varṇam mutaliyavaikaḷaic ceyyum muṟaiyai eḻuti acciṭavēṇṭum eṉṟa nōkkamuṭaiyavarkaḷāy, pala kuṟippukkaḷai eḻuti vaittiruntārkaḷ. avaikaḷil cila kuṟippukkaḷ aṭutta patippil veḷivarum. im muṟai yāṉatu paḻaiya rākaṅkaḷil māttiramalla, putitu putitāṉa rākaṅkaḷilum spuṭam ceytu, curaṅkaḷiṉ mukkiya stāṉamaṟintu, kītam kīrttaṉai mutaliyavai uṇṭākkavum, spuṭak kaṇakkiṭṭu karṉāṭaka rākaṅkaḷait tiruttik koḷḷavum utaviyāyirukkum. caṅkīta apimāṉikaḷ taṅkaḷ taṅkaḷ maṉōpāvappaṭi peritākavum, ciṟiyatākavum, spuṭak kaṇakkiṉāl putitu putitākak kītam kīrttaṉaikaḷ uṇṭu paṇṇi rākaṅkaḷiṉ pōkkai yaṟintu pakti racamāṉa cākittiyaṅkaḷaic ceytu avaṟṟaip pāṭi āṉantittu atiṉāl atikap palaṉaṭaivārkaḷ eṉṟu eṇṇi, icait tamiḻākiya nam caṅkītam mikavum naṉṟāka oḻuṅku paṭuttappaṭṭu ciṟanta viti kaḷum, ilakkaṇaṅkaḷum poruntiyateṉṟu yāvarum terintukoḷḷumāṟu virivāka eḻuta niṉaittu, aṉēka mukkiyamāṉa kuṟippukkaḷaiyum spuṭak kaṇakkukaḷaiyum eḻuti vaittiruntārkaḷ.
icait tamiḻ eṉṟa caṅkīta cāstira ilakkaṇattiṉ mēlāṉa viṣayattai, caṟkuruvāṉa eṅkaḷ tantaiyār eṅkaḷukku atika cirattai yōṭu pōtittārkaḷ. eṅkaḷukkup pōtittavaikaḷaik koṇṭum, eḻuti vaitta cila kuṟippukkaḷaik koṇṭum, caṅkīta ulakattārukkup pirayō jaṉamāyirukkumāṟu, cila caṅkīta rasikarkaḷiṉ vēṇṭukōḷukkiṇaṅki icai ilakkaṇa mēṉmaiyai viḷakkum innūlai veḷiyiṭṭōm. in nūliṉ piṉ pākattil, cila rākaṅkaḷai spuṭam ceytu irāka cañcāram, kītam, kīrttaṉai, curajati, varṇam mutaliyavaikaḷai eḻutik kāṭṭiyiruk kiṟōm.
caṅkītak kalai ati nuṭpamāṉa cāstira vitikaḷum ilakkaṇamum uḷḷateṉṟu tamiḻ makkaḷ ikkālattil naṉku aṟivārkaḷ. oru rākattiṉ ārōkaṇam, avarōkaṇam, oḷaṭavam, cāṭavam, campūraṇam, vakram, varjjiyam, curuti pētaṅkaḷ, iṇai, kiḷai, naṭpu, pakaicuram, jīvacuram, amuta vaippu, pāṭala mutam mutaliyavai terintu anta rākattaippāṭi ataṉ iṉimaiyait terintukoṇṭavarkaḷ ataiyē virumpuvārkaḷ eṉpatu niccayam. icai ilakkaṇattaik koṇṭu putiya irākaṅkaḷ, putiya kītam, kīrttaṉaikaḷ eḻuta virumpuvōrkkum, caṅkīta rasikarkaḷukkum innūl mikunta pirayōjaṉamā yirukkum.
innūlai viraivil muṭikkumpaṭiyāka aṭikkaṭi eṅkaḷai uṟcākap paṭuttiya tañcai jillā jaṭj kaṉam M.aṉantanārāyaṇayyar, I.C.S. avarkaḷiṉ icait tamiḻ nuṇṇaṟivaip pōṟṟip peritum avarkaḷukku eṅkaḷ naṉṟiyait celuttak kaṭamaippaṭṭirukkiṟōm.
eṅkaḷ arumai tantaiyār mikunta pirayācattuṭaṉ ceytuvaitta vēlaiyiluḷḷa mēṉmaiyāṉa pākaṅkaḷai ārāyntaṟintu virutticeyya, aṟiviṟciṟanta periyōrai vaṇakkamāyk kēṭṭukkoḷkiṟōm.
perumai vāynta caṅkīta cāstiram meṉmēlum vaḷarntu ulakat tiṟku naṉmai payakkum vaṇṇam, tammuṭaiya ellā nalaṅkaḷaiyum tattañ ceyta ematu tantaiyāriṉ naṟpukaḻ nilaittu innūliṉ payaṉākac caṅkīta ulakattiṟkuc cakala naṉmaikaḷaiyum aḷikkumpaṭi, nāta corūpiyākiya teyvattiṉ tiru aruḷaip pirārttikkiṟōm.
karuṇāniti vaittiyacālai 			              ā. cuntarapāṇṭiyaṉ
tañcāvūr.			                     marakatavalli turaippāṇṭiyaṉ

tañcai jillā jaṭj,
srī  M. aṉantanārāyaṇa aiyar M.A., I.C.S. avarkaḷatu
matippurai.
namatu kalaikaḷ aṟupattu nāṉkeṉak kūṟappaṭṭiruntālum, avai kaḷuḷ citaiyā vaṭivattuṭaṉum pūrvīkak kaḷaiyuṭaṉum viḷaṅkuvaṉa mikac cilavē. avaikaḷuḷ karnāṭaka saṅkītam muṉ stāṉatti liruppateṉpatil ciṟitum cantēkamillai. intak kalaiyum, srī tiyākarājar, srī muttusvāmi tīkṣitar, srī cyāmā cāstirikaḷ eṉappaṭum saṅkīta ‘mummaṇi’ kaḷum kēraḷa nāṭṭaracar srī svātit tirunāḷ mahārājāvum vāḻntu intak kalaikku aruntoṇṭiyaṟṟi vanta kālattilaṭainta ceḻippaiyum polivaiyum, piṟkālattil iḻantu niṟpatākavē kūṟa vēṇṭum. itaṟkuk kāraṇam, muṉkūṟiya saṅkīta mahāṉkaḷai yottavar namatu nāṭṭil tōṉṟātatē yeṉṟu eḷitil pakaralām. āṉāl, itaṉiṭaiyē maṟṟoru caṅkai eḻukiṉṟatu. mēṟkūṟiya mahāṉkaḷum icaiyilakkaṇamoṉṟai anucarit taṉṟō pala nuṭpamāṉa kiḷai rākaṅkaḷil kaṇakkaṟṟa kīrttaṉaṅkaḷai iyaṟṟik kuvittirukkiṟārkaḷ? ‘anukraha palattiṉāl iyaṟṟiṉārkaḷ’ eṉṟa kēvala camātāṉam muṟṟum poruntumā? teyvap pulamai vāynta kāḷi tāsar, kampar mutaliya mahākavikaḷum ōr moḻiyiṉ nuṭpaṅkaḷaiyum, yāppiyalaiyum kaṟṟaṟintē, piṟaku kavitvam peṟṟu viḷakkiṉavaraṉṟō?’
icaiyilakkaṇam eṉpata yātu? putitākak kuṟittavōr ārōhaṇa avarōhaṇak kiramattil rākattaic ciruṭṭikkum muṟaiyum, anta rākattil kītam, varṇam, kīrttaṉaikaḷai iyaṟṟum nuṭpa vitikaḷum evai? inta vitikaḷukkum, namatu saṅkītattiṉ curuti nilaikaḷukkum campanta meṉṉa? ivvāṟeḻum caṅkaikaḷait tīramākavum cāvatāṉamākavum, ellai yaṟṟa poṟumaiyuṭaṉum muyaṟciyuṭaṉum ārāyntavar, kālam ceṉṟa rāvcākip mu. āpirakām paṇṭitar avarkaḷ. kāṣmīra tēcattavarum ki.pi. paṉṉiraṇṭām nūṟṟāṇṭil vāḻntavarumāṉa cāraṅkatēvar iyaṟṟiya saṅkīta ratṉākarattil karnāṭaka saṅkītattiṉ curutikaḷ 22 eṉṟum, 23 tantikaḷ amaiyappeṟṟa vīṇaiyiṉāl avaikaḷai nirṇayikkum muṟai yituveṉṟum kuṟikkappaṭṭirukkiṉṟaṉa. paṇṭitar avarkaḷ inta viṣayattai atinuṭpamāka ārāyntu, tamatu karuṇāmirtacākaram mutal pākattil 24 curutikaḷeṉak koḷvatē takutiyeṉṟum, aṟintō aṟiyāma lō nikaḻum saṅkīta campiratāyamum, itai anucarittē yuḷḷateṉṟum, paṇṭait tamiḻmakkaḷ ivvitiyai aṭippaṭaiyākak koṇṭu oru stāyiyiṉ paṉṉiraṇṭu svaraṅkaḷai 24 alakukaḷāka niccayittu stāyiyaip paṉṉiraṇṭu rācikaḷākap pirittu, ovvoṉṟilum poruntum svaraṅkaḷaikkoṇṭu 24, 48, 96 eṉṟa nuṭpa curutik kaṇakkil rākaṅkaḷaip perukki aṉupavittatākavum eḻutiyirukkiṟār.
itu viṣayattai atinuṭpamāy ārāyntu nām aṉupavattil pāṭik koṇṭirukkum irākaṅkaḷaip pirittu 2, 1, ½, ¼  pōṉṟa nuṭpa curutikaḷai āyappālai, vaṭṭappālai, tirikōṇappālai, caturappālai eṉṟa aṭṭavaṇaikaḷiṟ pirittu anēka irākaṅkaḷil varum nuṭpac curutikaḷaik karuṇāmirtacākaram mutal puttakattil pakkaṅkaḷil eḻutiyirukkiṟār. avar muṭivukaḷai vivaramākap parīkṣittu, takuntaṉavā allavā eṉṟu nirṇa yikkum oru nūlaiyum nāṉ ituvarai pārttatillai. inta curuti viṣayam eppaṭip pōṉāleṉṉa? eṉṟu puṟakkaṇippatu tavaṟeṉṟē eṉakkut tōṉṟukiṟatu. itaṟkuk kāraṇaṅkaḷaik kūṟukiṟēṉ.
namatu karnāṭaka saṅkītam paṉṉiraṉṭu svara stāṉaṅkaḷil paḻakappaṭṭu vantālum ivaikaḷ veṟum stūla nitāṉaṅkaḷē yeṉpatai yum, ivaikaḷāl māttiram rākaṅkaḷiṉ nuṭpa nilaikaḷ aṟiyappaṭā eṉpataiyum vittuvāṉkaḷ eṉṟum oppavēṇṭiyavarē. iṇai, kiḷai, pakai, naṭpu eṉpavaikaḷaip paṟṟi cilappatikāram, kallāṭam, taṇṭi yalaṅkāram, icaimarapuṭaiyār mutalāṉa paṇṭait tamiḻ nūlkaḷil collappaṭum muṟaiyai aṉucarittu yāvarum atiṉāl pirayō jaṉamaṭaiyumāṟu icai ilakkaṇattaip (spuṭam) paṟṟi paṇṭitaravarkaḷ intap puttakattil teḷivākac colliyirukkiṟārkaḷ. camīpattil, viññāṉa muṟaiyil curutikaḷiṉ nuṭpa pētaṅkaḷai viḷakkumōr nūl veḷivantuḷḷatu. (A Grammar of South Indian (Karnatic) Music By C.S. IYER.) orē svarastāṉam, rākattukkut takkapaṭi tīvramākavō kōmaḷamākavō māṟuvatu anupavap pirasittam. pala utāraṇaṅkaḷ kūṟalām. varāḷi, kaikavaci pōṉṟa rākaṅkaḷil piratimattimam tīvramāka olippatum, (varāḷi mattimam eṉṟa vaḻakkuc col kāṇka.) piyākaṭaiyil niṣāta mattima stāṉamum, ārapi cāmā pōṉṟa otta rākaṅkaḷil catucruti riṣapa stāṉa pētattāl rākaccāyai māṟuvatum, māyāmāḷava kauḷa kalyāṇi rākaṅkaḷil kākali niṣāta stāṉapētamum, anupavattil viḷaṅkuvaṉa. ivai virikkiṉ perukum. karaharappiyā, harikāmpōti rākaṅkaḷai uttarāṅkattilēyē pāṭi (patanisa) cāyā pētam viḷakka muṭiyumallavā? paṉṉiraṇṭu svaraṅkaḷāl namatu saṅkītam orunāḷum kaṭṭuppaṭātu. ētōvoru icai ilakkaṇattaik koṇṭutāṉ, srī tiyākarājar pōṉṟa saṅkīta mahāṉkaḷ oru ārōhaṇa avarōhaṇak kiramattil oru mikac ciṟiya māṟupāṭṭālum putu cañcāraṅkaḷai nirṇayittu, kīrttaṉaikaḷai iyaṟṟiyirukkavēṇṭum.
ippoḻutu piracurikkappaṭṭuḷḷa intak karuṇāmirtacākaram iraṇṭām puttakam intap parama rahasiyattai ulaka naṉmaikkāka veḷippaṭutta muṉ vantuḷḷatu. itil veḷiyiṭappaṭṭa spuṭam muṟai vēṟenta nūlilum vivarikkappaṭṭatākat teriyavillai. vitvāṉkaḷ mukkiyamāka iṇai, kiḷai, naṭpu, pakai (vāti, samvāti, anuvāti, vivāti) svaraṅkaḷiṉ uṟavukaḷaiyum jīvacuram, amutavaippu, pāṭalamutam eṉṟa kuṟippukkaḷaiyum, ‘spuṭam ceyyum vitam’ eṉṟa vitikaḷaiyum, āḻntu kavaṉikka vēṇṭum. iṟutiyil, māyāmāḷava kauḷai, vaccirakānti, (āpēri) pōṉṟa pirasitta rākaṅkaḷilum, kaṉakāṅki (ai), tarmavati (59), pavappiriyā (44) pōṉṟa apūrva mēḷaṅkaḷilum, nākapūṣaṇi, karuṇākari pōṉṟa apūrva kiḷai rākaṅkaḷilum, āṉantarūpā, apirāmam, ñāṉappoṉ, cuntarāṅki pōṉṟa putu irākaṅkaḷilum spuṭat toṭarkaḷum, kītam, kīrttaṉaikaḷum iyaṟṟap paṭṭuḷḷaṉa. inta nūliṉ uyirnilaiyāṉa viṣayattiṉ arumaiyaiyum mēṉmaiyaiyum kūṟiṉ mika viriyum.
inta nūlil kāṇappaṭum kītam, kīrttaṉai, mutaliyavaikaḷai iyaṟṟiya srīmati marakatavalli turaipāṇṭiyaṉ ammaiyār avarkaḷ, tamatu tantaiyār kālattilēyē uyarkuruviṉiṭam icaiyil takunta ciṣai peṟṟu, niccayamāṉa nuṭpa curutiñāṉamum inta spuṭa muṟaiyaik kaiyāḷum āṟṟalum aṭaintavar. itai nāṉ aṉupavattil kaṇṭa piṉpē, inta muṟaiyiṉ uyarvu oruvāṟu eṉakkup pulaṉākiyatu.
iṉṉum oru moḻi. itai iyaṟṟiyavar tamatu cittāntattai yāvarum oppukkoḷḷumāṟu kēṭkavillai. vitvāṉkaḷ itai āḻntu, ārāyntu, uṇmai kaṇṭu, oppavō maṟukkavō vēṇṭumeṉṟē virumpiṉār. avar tamatu kālattil saṅkītattiṉ maṟumalarcciyai iṉṟupōl pārkkavillai. iṉṟāvatu, viṣayam kaṭiṉamāṉateṉṟu tiraskaram ceyyāmal vitvāṉkaḷ itaṉuṭ pukuntu, 24 curuti pētaṅkaḷai astivāramākak koṇṭa inta spuṭa muṟaiyaik kaṇṭu kaḷippatē, cāntiyaṭainta paṇṭitariṉ ātmāviṟku makiḻcci yaḷippatākum. avarāl caṅkīta ulakattavarkku ēṟpaṭum peru naṉmai yāteṉil, saṅkīta ñāṉa muḷḷa palarum inta spuṭam ceyyum muṟaiyiṉaik kaṇṭu teḷintu, putiya putiya rākaṅkaḷilum pala apūrva kiḷairākaṅkaḷilum iṟaivaṉai vaḻipaṭṭu, nātarūpamāy āṉanta narttaṉamiṭum param poruḷai kīrttaṉā malarkaḷiṉāl arccippatēyākum.
tañcai, 							      M. aṉantanārāyaṇaṉ
15.2.1946









kaṭavuḷ tuṇai


karuṇāmirta cākaram.
iraṇṭāvatu puttakam.
irākaṅkaḷaip paṟṟiyatu.
mutal pākam.
irākaṅkaḷiṉ tokaiyum avaṟṟiṉ viparamum.
1. iraṇṭām puttakattiṉ uḷḷuṟai.
pūvulakaiyum avaikaḷiluḷḷa yāvaiyum tamatu collāl uṇṭākki avaiyāvaṟṟaiyum kāttu naṭattivarum karttaṉiṉ kirupai yāl karuṇāmirta cākaram iraṇṭām puttakam ārampikkap peṟṟōm. eḻuvakait tōṟṟattilamainta ēḻu curaṅkaḷaiyum avaikaḷ caṭjama, pañcama muṟaiyāy ēḻāvatu ēḻāvatāy, iṇai iṇaiyāy, oru stāyiyila mainta paṉṉiru araiccuraṅkaḷaiyum avaikaḷiṉ uṭpirivāṉa irupattu nāṉku, nāṟpatteṭṭu, toṇṇūhṟṟāṟu pōṉṟa nuṭpamāṉa curutikaḷaiyum avaikaḷiṉ kaṇakkaiyum avaikaḷ vaḻaṅkivanta irākaṅkaḷaiyum paṟṟic cila mukkiyamāṉa kuṟippukaḷai karuṇāmirta cākaram mutaṟputtakam allatu karuṇāṉantar poṟkaṭakattil curukkamākap pārttōm.
karuṇāṉantar poṟkaṭakattil pūrva tamiḻmakkaḷ vaḻaṅki vanta icait tamiḻ eṉṉum caṅkītattiluḷḷa curam, curutikaḷ, nuṭpa curutikaḷākiya ivaikaḷē ekkālattilum, ettēcattavarum aṉuṣṭikkak kūṭiya mēlāṉa muṟaiyeṉṟu rucuppaṭuttuvatum ammuṟaiyil curam, curutikaḷukkum, nuṭpa māṉa curutikaḷukkum kaṇakkuc colvatum akkaṇakkiṉpaṭi taṟkāla aṉupavattilirukkum irākaṅkaḷai meyppittuk kāṭṭavēṇṭiyatum atōṭu curutikaḷaip paṟṟi palar collum apippirāyaṅkaḷaiyum kaṇakkiṉāl tavaṟutaleṉṟu rucuppaṭuttik kāṭṭa vēṇṭiyatum mukkiya vēlaiyāyiṟṟu.
poṟkaṭakattiṉ poruḷaip pūraṇamāyk kavaṉippōmāṉāl pūrva tamiḻ makkaḷē makkaḷil mutalvareṉṟum avarkaḷ pēcivanta moḻiyē mutal moḻiyeṉṟum am mutumoḻi iyal, icai, kūttu eṉṉum mup pakutiyuṭaiyatāy icaittamiḻ eṉṉum caṅkītam pāṣaiyiṉ oru aṅkamā yiruntataṟku ēṟpac curutikaḷ amaippatilum irākaṅkaḷ uṇṭākkum muṟaiyilum maṟṟum ataic cērnta ālāpam, avinayam, tāḷam mutaliya vaikaḷilum yāḻ, kuḻal, vaṅkiyam, taṇṇumai mutaliya vāttiyak karuvikaḷilum tamiḻ makkaḷē mutaṉmai peṟṟiruntārkaḷeṉṟum namakkup pulappaṭāmal pōkātu.
eḻuttillāmal pēccuppaḻakkattil māttiram nilaittirukkum pāṣai kālakkiramattil pala pāṣaiyiṉ vārttaikaḷ kalantu iṉan teriyāmal pōkum eṉpatai nām aṟivōm. appāṣaikku eḻuttuṇṭāy ataṟkuriya vārttaikaḷiṉpaṭi ilakkaṇam amaintu oḻuṅkupaṭumāṉāl ataṉ piṉ palar palavitamāy niṉaikkavum, collavum kūṭiya oḻuṅkīṉam uṇṭākamāṭṭātu eṉpataiyum aṟivōm.  itupōlavē irākaṅkaḷil vaḻaṅkivarum curam curutikaḷ iṉṉavaiyeṉṟu aṟintu avaikaḷukkēṟṟa vitamāy avaikaḷ poruntum muṟaiyil oru irākam, kītam, kīrttaṉam mutaliyavai ceyyum potuvitiyaiyum terintu koṇṭāl māttiram teṉṉintiya caṅkītam kalappiṉṟi nilaiyuḷḷatākum.
poṟkaṭakattil oru stāyiyil pāṭappaṭum curaṅkaḷ ēḻu eṉṟum, ca-pa, ca-ma muṟaiyāy ēḻāvatu ēḻāvatāy, aintāvatu aintāvatāy uṇṭākum curaṅkaḷ paṉṉiraṇṭu araiccuraṅkaḷ eṉṟum, oru stāyiyil vaḻaṅkum paṉṉiraṇṭu araic curaṅkaḷai iraṇṭu iraṇṭu alakākap pirittu irupattu nāṉku curutikaḷākavum, avaikaḷaiyum pāti pātiyākap piritta 48, 96 pōṉṟa nuṭpa curaṅkaḷil iṉimai peṟa pūrva tamiḻ makkaḷ pala paṇkaḷaip pāṭi pakavāṉai ārātittu vantārkaḷeṉṟum curam, curutikaḷil evvitamāṉa cantēkamum uṇṭākātapaṭi mikat teḷivuṟac colli yiruntārkaḷeṉṟum pārttōm. avaikaḷiṉ kaṇita muṟaiyaiyum aṉupava muṟaikaḷaiyaṟiyum tiruṣṭāntaṅkaḷaiyum pōtumāṉa aḷavu pārttirukkiṟōm.
itaippōlavē 2/3, 2/3 āyp pōvatiṉāluṇṭākum. 4/5, 5/6, 5/8, 9/10 pōṉṟa piṉṉaṅkaḷil kiṭaikkum natural scale eṉṟu collap paṭum unnatural scale oru kālattilum caṅkītattiṟku vaḻaṅki vantatillaiyeṉṟum avaikaḷ orunāḷum vaḻakkattil varamāṭṭā veṉṟum mikat teḷivuṟak kāṇpōm. 2/3, 3/4 muṟaiyāy caṅkītattiṟku curam, curutikaḷ colvōriṉ apippirāyaṅkaḷai oṉṟākac cērttup poṟkaṭakattil (karuṇāmirta cākaram mutal puttakam) 4 aṭṭavaṇaikaḷil yāvarum ilakuvāy aṟintu koḷḷumpaṭi koṭuttirukkiṟōm.
mēlum oru stāyiyil 22 curutikaḷuṇṭeṉṟu colvōriṉ koḷkaiyaip pala niyāya vaḻiyākavum kaṇita mūlamākavum eṭuttuk kāṭṭik kaṇṭittirukkiṟōm. ivaikaḷ curutiyaip paṟṟit teḷivāṉa aṟivaiyuṇṭākkumeṉṟu nampukiṟōm. itaip pōlavē oru ārōkaṇa avarōkaṇattil irākam, kītam, kīrttaṉaṅkaḷ ceyyat terivikkum muṟaiyum mika mukkiyamāṉateṉṟu eṉakkut tōṉṟukiṟatu. eṉ pāṣaik kārarum eṉ tēcattavarum aṉṟi, ulakattavar yāvarum immuṟaiyai aṟintu caṅkītattiṉ uyarvai uṇmaiyil kaṇṭu āṉantappaṭa vēṇṭu meṉṟu virumpiyē itai eḻutukiṟēṉ.
oru ārōkaṇa avarōkaṇattil irākam eḻutum muṟai ituvarai yilum eṅkum collappaṭātatālum evarum aṟintirātatālum itu atika upayōkamāyirukkumeṉṟu eṇṇukiṟōm.
oru ārōkaṇa curaṅkaḷil accuraṅkaḷukkuriya potuvitiyiṉpaṭi oru irākam uṇṭākkavum irāka cañcārattiṟku vaḻikāṭṭum kītam uṇṭākkavum, atiliruntu kīrttaṉaṅkaḷ mutaliyavaiyuṇṭākkavum pūrvam mutal tamiḻmakkaḷ tiṟamaiyuṭaiyavarkaḷāyiruntārkaḷeṉṟu pala urup paṭikaḷiṉāl kāṇkiṟōm. appaṭiyiruntālum avaikaḷ icaiyil tērnta avatāra puruṣarkaḷāl māttiram ceyyappaṭṭirukkiṟatākac collap paṭukiṟatu. itaṉāl caṅkīta vittaikku ātāramāṉa mutal pāṭam atāvatu kītam maṟṟavarkaḷāl pāṭam paṇṇappaṭṭu vantatēyoḻiya ataṉ ceymuṟai iṉṉateṉṟu oruvarum aṟintukoḷḷa ētuvillāmal pōyiṟṟu. ataṉāl apūrvamāṉa cila irākaṅkaḷ nāḷaṭaivil maṟaintum maliṉappaṭṭum varukiṉṟaṉa.
ārōkaṇa avarōkaṇaṅkaḷil kītaṅkaḷ kīrttaṉaṅkaḷ eḻutumpaṭiyāṉa oru muṟai namakku irukkumāṉāl pūrva irākaṅkaḷ kālakkiramattil maṟaintu pōkamāṭṭā. caṅkītamē iṉṉateṉṟu teriyāta cātāraṇa aṟivuṭaiya oruvaṉ caṅkīta vitvāṉkaḷ koṇṭāṭumpaṭiyāṉa oru kītattai tiruttamuṟa eḻutakkūṭiya oru muṟai yiruppatu caṅkīta cāstirat tiṟku uyir nilaiyāṉa oru uyarnta iṭameṉṟu nām eṇṇukiṟōm. eppaṭi curastāṉaṅkaḷum curuti stāṉaṅkaḷum nilaiyuṟac collāmal pōṉāl oru irākamillaiyō, atu pōlavē kītam eḻutum muṟai teriyāmal pōṉāl caṅkīta cāstiramē uyiraṟṟatākumeṉṟu tiṭṭamākac collalām.
kītam eḻutum cariyāṉa muṟaiyai nām terintukoḷvōmāṉāl itaṉ muṉṉuḷḷa kītaṅkaḷ, neṭunāḷ aṉupōkattaikkoṇṭu mikunta pirayācaiyuṭaṉ ceyyappaṭṭiruppatākavum avaikaḷil cilapākaṅkaḷ viṭappaṭṭiruppatākavum, viṭupaṭṭa pākaṅkaḷaik kāṭṭuvataṟku pala kītaṅkaḷ eḻutappaṭṭatākavum kāṇpōm. atōṭu oru irākattiṉ cīvacuram iṉṉateṉṟu caṅkītam atikam teriyātavar kūṭak kaṇṭu collak kūṭiyatāṉa oru muṟaiyaiyum kaṇṭirukkiṟōm.
patiṉāṟukkup patiṉāṟu eṉṟa perukkal vāyppāṭṭil āṟu eṇkaḷiṉ perukkut tokaiyaiviṭṭu pattup perukkut tokaiyai vaittu oru vāyppāṭum maṟṟoruvar muntiṉavar viṭṭa āṟu tokaiyil cila cērttu maṟṟum pattut tokaiyil oru vāyppāṭum ippaṭiyē oruvar piṉ oruvarāka vittiyācamāṉa ettaṉaiyō vāyp pāṭukaḷ uṇṭākkalām. āṉāl patiṉāṟu perukkut tokaiyaiyum pūraṇa māyt terinta oruvaṉ ivaikaḷ cila tokaikaḷ kuṟaintuḷḷaṉaveṉṟu colvāṉ. atupōlavē kītam eḻutat terintavaṉukku anta irākattiṟ kuriya cañcāramellām varuvataik kaṇṭa piṉ itaṟku muṉṉuḷḷavai caṟṟuk kuṟaiyuṭaiyavai eṉṟu kāṇpāṉ. oru irākattiṟku ēḻu eṭṭu kītam paṭikkum ciramam nīṅki oru kītattilēyē oru irākattiṟ kuriya pūrṇa cañcāram aṟivāṉ.
im mēlāṉa oru muṟai enta tēcattavariṉ caṅkīta cāstirattiṟkum itu varaiyum iruntatillai eṉṟu tuṇintu collalām. im muṟaik kuriya ātāra vitikaḷ pūrva tamiḻ nūlkaḷil aṅkaṅkē veku curukkamākak kāṇakkiṭakkiṉṟaṉa. eṉṟālum avaikaḷiṉ poruḷai aṟintu aṉupava muṟai terintu aṉuṣṭāṉattukkuk koṇṭu varak kūṭiyatāka illai. mikunta aṉupavamuṭaiyavarkaḷukku māttiram oruvāṟu viḷaṅkak kūṭiyatē yoḻiya maṟṟavarkaḷ ilēcil aṟintukoḷḷak kūṭiyatāyillai.
caṅkīta cāstirattiṟku uyir pōṉṟa immuṟaiyai teyvātīṉamāy nāṉ kaṇṭupiṭittēṉ eṉṟu colvataip periyōr maṉṉikkumpaṭi mikavum kēṭṭukkoḷḷukiṟēṉ.
eṉ piḷḷaikaḷukku paḷḷikkūṭam oḻinta nēraṅkaḷil coṟpa caṅkīta appiyācam ceytu vaitta nāṉ avarkaḷukku ilēcākat tōṉṟumpaṭi caṅkīta viṣayamāy cila eḻuti vantēṉ. caṅkīta cāstirattil vaḻaṅkum cila arumaiyāṉa irākap pirastāraṅkaḷ, pallavip pirastāraṅkaḷ, mēḷak karttāviṉ viparaṅkaḷ, oru stāyiyil irupattu nāṉku curutikaḷ mutaliyavaikaḷaip paṟṟi vicārittu eṉakkut teḷivākat terintavaṟṟai eḻutik koṇṭu vantēṉ. iv viṣayaṅkaḷil arikēcavanallūr makā-rāca-rāca-ciṟi muttaiyā pākavatar avarkaḷum, tañcai, vīṇai, makā-rāca-rāca-ciṟi vēṅkaṭācalam aiyar avarkaḷum appōtaikkappōtu utaviyāyirun tārkaḷ. ippaṭip pala varuṣaṅkaḷ vēlai ceytum eṉ maṉatu caṅkīta cāstirattiṉ viṣayattil oru muṭivukku varavillai.
oru ārōkaṇa avarōkaṇattil irāka cañcāram eḻutavum, kītam eḻutavum kīrttaṉam eḻutavum kūṭiya muṟai vantāloḻiya caṅkīta cāstirattiṉ muṭivaik kaṇṭatāka eṇṇakkūṭāteṉṟa aṟivu aṭaintēṉ.
palamukamāka pala caṅkīta vitvāṉkaḷiṭattilum vicārittēṉ. kītam eḻutum muṟai, irākam eḻutum muṟai, terintavarkaḷirukkiṟārkaḷā eṉṟu pala nāḷ vicārittēṉ. av viṣayattil evvitamāṉa tuppum collak kūṭiyavarkaḷai nāṉ pārkkavillai. irāka cañcārattiṟku curukkam eḻutuvataip paṟṟi vicāritta poḻutu cilar ‘ivarukku caṅkītap payittiyam piṭittuviṭṭatu’ eṉṟu parikācam ceytārkaḷ.
kūṭavē yiruntu kavaṉitta vīṇai vēṅkaṭācalam aiyar avarkaḷ ‘ēḻu kaṭalukkum ellai culapamākap pōṭṭu viṭalām. ēḻu curaṅkaḷil pāṭappaṭum oru irākattiṟku ellai kaṭṭic colvatu kūṭiya kāriyamalla’ eṉṟu coṉṉārkaḷ.
maṟṟum cilar ‘ivarukku muṉ piṉ caṅkītam oṉṟun teriyātu. ētō maṉatil niṉaittukkoṇṭu ippaṭi uḻaikkiṟār’ eṉṟu parikācam ceytārkaḷ.
ippaṭi yirukkaiyil maicūr vaiṇīka cikāmaṇi makā.rāca-rāca-ciṟi cēṣaṇṇā avarkaḷ tañcaikku vantapōtu iv viṣayattaip paṟṟip pala kuṟippukaḷ pēcikkoṇṭiruntēṉ. avarkaḷ maṟṟa yāvaiyum oppuk koṇṭālum kītam eḻutum muṟaiyaik kēṭṭa māttirattil ‘paramparai yāyc caṅkītattilēyē cīvaṉam paṇṇum eṅkaḷ ñāpattiṟku varāta anēkak kāriyaṅkaḷaic collukiṟīrkaḷ. avaikaḷ naṭakkak kūṭiya kāriyaṅkaḷ eṉṟu nāṉ niṉaikkavillai. tāṅkaḷ vīṇ ciramam eṭuttuk koḷḷa vēṇṭām’ eṉṟu colli viṭṭu rayilukkup pōkumpoḻutu avarōṭu sṭēṣaṉukkup pōykkoṇṭirunta peṉṣaṉ ṭipṭi pōsṭ māsṭar eṉatu cinēkitar kiruṣṇacāmi aiyariṭam ‘paṇṭitar avarkaḷukku caṅkītap payittiyam piṭikkumpōlat tōṉṟukiṟatu. avar kēṭkiṟa kēḷvikaḷaip pārttāl āccariyamākat tōṉṟukiṟatu. āṉāl niyāyamākavu mirukkiṟatu. veyil kālam atikamāyiruppataṉāl atika ciramam eṭuttukkoḷḷa vēṇṭām eṉṟu nāṉ coṉṉatākac colluṅkaḷ’ eṉṟu collip pōṉārkaḷ.
ippaṭip pala vaḻiyil vicārittum aṉukūlamāṉa oru kuṟippai yāvatu nāṉ kāṇavillai. āṉāl ‘ippaṭi oru muṟai yirukkavēṇṭum; iruntāl mikap pirayōjaṉamāyirukkum’ eṉṟa eṇṇam māttiram eṉ maṉatai viṭṭu oru nimiṣamum nīṅkavillai.
mēlum eṉ apippirāyattai yotta cila muṟaikaḷāvatu eṅkē yāvatu irukkalāmeṉṟu niṉaittu cutēcamittiraṉ, maturait tamiḻc caṅkattu centamiḻ, sṭāṉṭarṭu mutaliya pēpparkaḷukkum mēṟṟicaikkum viyācaṅkaḷ eḻutiyiruntēṉ. avaṟṟuḷ pala kuṟippukaḷil 5-vatu kuṟippu varumāṟu:-
5. ovvoru irākattiṉ cañcārakkiramam aṟivataṟku kītam ātāra meṉkiṟārkaḷē. appaṭippaṭṭa kītam ippōtuṇṭākkak kūṭiyavarkaḷ iruppārkaḷāṉāl piṉvarum alakuḷḷa curaṅkaḷil tamakkup piriyamāṉa oru tāḷattil kītam amaittuk kītam amaikkum vitattaiyum eṉ coṟpa aṟivukkut teḷivāka vitiyuṭaṉ colla anukkirakippārkaḷā?
24-vatu mēḷam varuṇappiriyaiyil jaṉṉiyamāṉa navanītapañcamam cakamata patanicā canipamaricā. ri-ka 4 curuti; ta-ni 6-vatu curuti; cuttamattimam.
maṟṟum avviyācam muḻumaiyum poṟkaṭakattil kāṇka. intiyāviliruntāvatu, mēṟṟicaiyiliruntāvatu eṉ viruppattiṟkut takunta maṟumoḻi kiṭaikkavillai.
irākam kaṇṭupiṭikkum muṟaiyaik koṇṭu putiya kīrttaṉaṅkaḷum kītaṅkaḷum ceytu piḷḷaikaḷ paṭippatākavum maṟṟavarkaḷum putiya kīrttaṉaṅkaḷ ceytu paṭippatākavum cimma coṟpaṉam kaṇṭu koṇṭiruntēṉ.
ippaṭip pala nāḷ cellukaiyil oru nāḷ arikēcava nallūr makā-rāca-rāca-ciṟi muttaiyā pākavatar avarkaḷum, vīṇai makā-rāca-rāca-ciṟi vēṅkaṭācalam aiyar avarkaḷum vīṇai vācittuk koṇṭirunta eṉatu mūtta kumāratti aṉṉapūraṇiyammāḷum, nāṉum caṅkīta viṣayamāyp pēcik koṇṭirunta camayattil irākaṅkaḷai uṇṭākkuvataṟku utaviyāṉa oru muṟai teyvātīṉamāy eṉ maṉatil tōṉṟiṟṟu.
uṭaṉē makā-rāca-rāca-ciṟi muttaiyā pākavatar avarkaḷai eḻutum paṭiyākak kēṭṭukkoḷḷa am muṟaikaḷil oṉṟaiyum viṭāmal pūraṇamāy eḻutiṉārkaḷ. ivaikaḷ itaṟku muṉ piṉ eṉakkut teriyātavaikaḷā yiruntataṉāl makā-rāca-rāca-ciṟi vēṅkaṭācalam aiyar avarkaḷum makā-rāca-rāca-ciṟi muttaiyā pākavatar avarkaḷum mikunta āccariyappaṭṭu eḻutappaṭṭavaikaḷil colliyirukkum muṟaippaṭi irākam pāṭippārttu avai mikavum cariyāyirukkiṉṟaṉaveṉṟu cantōṣamaṭaintu am muṟaiyē maṟṟum cila irākaṅkaḷaic ceytu pārkkaiyil avaikaḷum cariyāyiruppatāka aṉupavattil kaṇṭu aṭainta cantōṣat tiṟku aḷavillai. ‘iṉṟu tāṉ caṅkītattiṟku uyir piṟantatu, inta iṭam tāṉ caṅkītam piṟanta iṭam’ eṉṟu mikavum koṇṭāṭiṉārkaḷ.
im muṟaiyai maṟṟa yārukkum colla vēṇṭumeṉṟu niṉaikkiṟēṉ. taṅkaḷuṭaiya apippirāyam eṉṉaveṉṟu kēṭkumpoḻutu makā-rāca-rāca-ciṟi  vēṅkaṭācalam aiyaravarkaḷ itai oruvarukkum collakkūṭāteṉṟum makā-rāca-rāca-ciṟi muttaiyā pākavatar avarkaḷ ulakattiṟkuc coṉṉāl mika upakāramāyirukkumeṉṟum coṉṉārkaḷ. ataṉ mēl ulakattavarukku veḷippaṭutta vēṇṭumeṉṟē niṉaikkiṟēṉ. āṉāl iṉṉum itōṭu kavaṉikka vēṇṭiya cila kāriyaṅkaḷ irukkiṉṟaṉaveṉṟu kāṇkiṟēṉ. nāṉ pūraṇamāyk kaṇṭu veḷip paṭuttum varaikkum tāṅkaḷ itai veḷippaṭuttātirukkumpaṭi uṟuti collavēṇṭumeṉṟu kēṭṭukkoṇṭēṉ. appaṭiyē avarkaḷum mika cantōṣattuṭaṉ oppukkoṇṭārkaḷ. 1909-ām varuṣat tuvakka mutal ituvaraiyum irākaṅkaḷukkuriya muṟaikaḷai eḻutuvatil muyaṟci eṭuttu vantēṉ. pala amcaṅkaḷil cila amcaṅkaḷ viṭappaṭṭup pōṉatākak kaṇṭu appōtaikkappōtu tirumpat tirumpa eḻutum vēlai iraṭṭittatu. cila tūram atāvatu 700 irākaṅkaḷ eḻutiṉa piṉ maicūr vaiṇīka cikāmaṇi makā-rāca-rāca-ciṟi cēṣaṇṇā avarkaḷ tañcaiyil eṉ vīṭṭiṟku vanta camayattil kītaṅkaḷaip paṭittuk kāṭṭiṉēṉ. avarkaḷum pala irākaṅkaḷukku kītam paṭikkumpaṭi kēṭṭu avaikaḷ muṟṟilum cariyā yirukkiṟateṉṟu koṇṭāṭiṉārkaḷ. ataṉpiṉ ‘ippaṭiyellāmiruntālum oru vitvāṉiṭattiliruntu tāṉē ivai kaṟṟukkoḷḷa vēṇṭiyatā yirukkiṟatu’ eṉṟu coṉṉārkaḷ. etaṉāl appaṭi collukiṟīrkaḷ eṉṟu kēṭka, ‘oru irākattiṟku cīvacuram iṉṉateṉṟu terintāl māttiram ivaikaḷ pirayōjaṉappaṭum. illaiyāṉāl paṭippatu kaṣṭamākum. cīva curam kaṇṭu piṭikkum muṟai yiruntāl appōtu mikap pirayōjaṉamā yirukkum’ eṉṟu coṉṉārkaḷ.
itaṉ muṉ cīvacuram kaṇṭu eḻutum niṉaippillātiruntālum, irākaṅkaḷ ceyyum muṟaiyil varum cila muṟaikaḷaik kavaṉittāl, ataiyum kaṇṭupiṭittuc collalāmeṉṟu eṇṇamuṇṭāka, avar muṉ kaṇṭupiṭittu collalām eṉṟu patil coṉṉēṉ. avar uṭaṉē oru irākattaic colli ataṟku cīva curam collumpaṭi kēṭṭār. kaṇakkup pārttu cīva curam iṉṉateṉṟu oru kaṭitattil kuṟittu avarkaḷaiyum kuṟikkumpaṭiyākac colli muṭivil ottup pārttu cantōṣa maṭaintālum, tiruptiyaṭaiyāmal iṉṉoṉṟu, iṉṉoṉṟāka ēḻu irākaṅkaḷukku cīva curam kēṭṭu, avaikaḷ yāvum cariyāyirukkak kaṇṭu tiṭīreṉṟu tāṉ eḻuntiruntu, mēl vastiraṅkaḷait tāḻtti taṉ iru kaikaḷaiyum kuvittukkoṇṭu itu makāṉkaḷālum, irājākkaḷālum, naṭakkavēṇṭiya kāriyam itai tāṅkaḷ cīkkiram acciṭṭu eṅkaḷ kaṇṇuḷḷa poḻutē koṭukkavēṇṭum’ eṉṟu pakavāṉaip pirārttittu piriyamoḻi pala coṉṉārkaḷ. nāṉum pirati namaskāram ceytu teyva kirupaikkāka naṉṟi pārāṭṭiṉēṉ.
ataṉpiṉ eṉṉiṭattiṟku varum ciṟanta vitvāṉkaḷukku nēril pāṭik kāṭṭi avarkaḷ apippirāyam aṟintu ivai ulakattiṟku piracittap paṭuttak kūṭiyavai yeṉṟu tairiyaṅ koṇṭēṉ.
maicūr vaiṇīka cikāmaṇi makā-rāca-rāca-ciṟi cēṣaṇṇā avarkaḷum vijayanakaram vaiṇīka cirōmaṇi makā-rāca-rāca-ciṟi vēṅkaṭaramaṇatās avarkaḷum maicūr vaiṇikar makā-rāca-rāca-ciṟi  H.P. kiruṣṇarāv B.A.avarkaḷum arikēcavanallūr makā-rāca-rāca-ciṟi muttaiyā pākavatar avarkaḷum uttamamāṉa putiya muṟaiyeṉṟu koṇṭāṭiyirukkiṟārkaḷ. atil makā-rāca-rāca-ciṟi H.P. kiruṣṇarāv avarkaḷ apippirāyam piṉ varumāṟu.
Indian Music Journal. By H..P. Krishna Rao, B.A., Vol. I.No.5  1911 Page 102, 103. 
“Two days - 25th and 26th were spent at Tanjore in the company of Rao Sahib Abraham Pandither avl. The Rao Sahib is a very popular gentleman both by his profession and good nature. He is an ardent admirer of music and the treatise on music that he is writing is likely to be of immense good to the students only if  he would carry out the plans he has chalked out. All his children are well versed in music, eastern as well as western, and it is a great pleasure to every friend of the Pandit to listen to the sweet singing of his children in solo or in concert. One admirable work that he is engaged in is the laying down of a set of rules for enabling every stuent of music to compose Gitams, Swarajatis and other Pieces.
makā-rāca-rāca-ciṟi  H.P. kiruṣṇarāv B.A.avarkaḷuṭaiya intiyaṉ miyūcik jarṉal Vol. I. No.5.  1911 pakkam 102, 103.
“25ām, 26 ām tētikaḷākiya iraṇṭu nāṭkaḷaiyum tañcāvūril Rao Sahib Pandither  avarkaḷuṭaṉ kaḻittōm. taṉṉuṭaiya toḻil mūlamāyum caṟkuṇattiṉ mūlamāyum Rao Sahib  avarkaḷ yāvarālum naṉku matikkap paṭṭārkaḷ. caṅkītattil avarkaḷukku atyanta pirīti. ippōtu avarkaḷ eḻutik koṇṭu varum caṅkīta nūlāṉatu avarkaḷ maṉatil niṉait tirukkiṟa piḷāṉpaṭi muṭivaṭaiyumāṉāl caṅkītam paṭippavarkaḷukku atikap pirayōcaṉamuḷḷatāy irukkum. avarkaḷ kumārar kumārattikaḷ ellārum mēṟṟicai caṅkītattilum, kīḻtticai caṅkītattilum tērntavarkaḷāṉatāl avarkaḷ iṉṉicaiyōṭu taṉittup pāṭuvataiyum, ellōrum oṉṟu cērntu pāṭuvataiyum avarkaḷ cinēkitarellārum kēṭṭu āṉantikkum paṭiyāṉa cilākkiyam irukkiṟatu. ippōtu avarkaḷ ceytu varum vēlaiyiṉ arumaiyāṉa pākam eṉṉaveṉṟāl caṅkītam kaṟkum ovvoruvarum tāṉāy kītam, svarajati mutaliyavaṟṟai eḻutumpaṭikkāṉa vitikaḷai eḻutikkoṇṭu varuvatē.”
oru irākattiṟkum maṟṟoru irākattiṟkum coṟpamāka oru curam vittiyācamiruntālum atu oṉṟiṉālēyē irākam muṟṟilum pētamāku meṉpatai nām aṟivōm. caṅkarāparaṇattiṟkum kalyāṇikkum uḷḷa curattil ellām oṉṟu pōliruntālum, caṅkarāparaṇattiṟku cutta mattimamum, kalyāṇikkup pirati mattimamumāka mattimam māttiram caṟṟu pētappaṭuvataṉāl, irākattiṉ amcam muṟṟilum pētappaṭukiṟatu. itu pōlavē oṉṟu, iraṇṭu, mūṉṟu mutaliya curaṅkaḷai viṭṭu pāṭuvatālum avaikaḷ muṉ piṉṉāka varuvatāṉālum irākaṅkaḷ atikap pētattai aṭaiyum. atōṭu ārōkaṇattil oru vitamākavum, avarōkaṇattil vēṟoru vitamākavum curaṅkaḷ vantu irākaṅkaḷ aṉanta vitamām.
pūrva tamiḻ makkaḷ paṉṉīrāyiram āti icaikaḷaip pāṭikkoṇṭu vantatākat terikiṟatu. avaikaḷ vara vara, paḻakkattilillāmal kuṟaintu cumār āyirattu coccam irākaṅkaḷukku māttiram taṟkālattil ārōkaṇa avarōkaṇaṅkaḷ terikiṉṟaṉa. avaikaḷil cumār 100 irākaṅkaḷ varaikkum periya vitvāṉkaḷukkuḷ paḻakkattilirukkiṉṟaṉa.
ākaiyāl taṟkālattil ārōkaṇa avarōkaṇam kāṇappaṭum ellā irākaṅkaḷukkum irāka muṟai eḻutuvatu mikunta paṇac celavum pirayācaiyumāṉa kāriyamām. irāka muṟaikaḷaip paṟṟi mutal mutal eḻuta niṉaittu āyattam ceytu vanta nāṉ caṅkīta vityā makājaṉa caṅkattil curutikaḷiṉ vivātattai muṉṉiṭṭu uṇṭāṉa cantēkaṅkaḷai nīkka curutikaḷaip paṟṟi mutaṟ puttakamāka eḻutavēṇṭiyatāyiṟṟu. ataṉāl itu iraṇṭām mūṉṟām puttakaṅkaḷāka veḷiyiṭa vēṇṭiyatāyirukkiṟatu.
irākaṅkaḷaip paṟṟiya muṟai eḻutu muṉ varakkūṭiya irākaṅkaḷ ettaṉai eṉṟu aṉupōka pūrvamāyk kaṇakkiṭṭu aṟintukoḷvatu namakku nallatu. ippaṭippaṭṭa viṣayaṅkaḷai atika avaciyamallaveṉṟu itaṉ muṉ caṅkītattil tērnta pala puṇṇiyavāṉkaḷ viṭṭu viṭṭatiṉāl caṅkītattiṟkuriya anēka amcaṅkaḷ taṟkālattil pulappaṭāmal pōyiṉa. ākaiyāl,
1.  curap pirastāraṅkaḷiṉāl campūraṇam, cāṭavam, oḷaṭavam eṉṉum vaḻiyil ettaṉai irākaṅkaḷ kiṭaikkumeṉṟu mutal mutal aṟiya vēṇṭum.
2.  ulakattil nāḷatu varaiyum vaḻaṅkivanta karttā irākaṅkaḷ iṉṉavaiyeṉṟu vicārikkavēṇṭum.
3.  72 mēḷak karttākkaḷaip paṟṟiyum avaṟṟil varum jaṉṉiya irākaṅkaḷaip paṟṟiyum kavaṉikkavēṇṭum.
4.  irākam uṇṭākkuvataṟkuriya muṟaikaḷil kavaṉikka vēṇṭiya cila ātāra vitikaḷaiyum  irākaṅkaḷ ceymuṟaiyaiyum kavaṉikka vēṇṭum.
innāṉku pirivukaḷum mika mukkiyamāṉavai. ivaikaḷaip paṟṟiya vivaram teriyāmal pōkavē caṅkītattil cantēkam uṇṭāyiṟṟu. atāvatu,
curappirastāraṅkaḷ.
1.  ēḻu curaṅkaḷum muṉ piṉṉākak kalantu ettaṉai vitam varalām? atil vakkira varcciyamāka eppaṭi varalām? appaṭi varupavaikaḷil ettaṉai pirastāraṅkaḷ varum?
2.  appaṭi vanta ārōkaṇa avarōkaṇaṅkaḷ muṟaippaṭi kalantu vevvēṟu vitamāṉa irākaṅkaḷ ettaṉai uṇṭākum? ataṉmēl ārōkaṇa avarōkaṇaṅkaḷ campūraṇamākavum, 7x7 campūraṇa cāṭavamākavum, 7x6 campūraṇa oḷaṭavamākavum, 7x5 cāṭava campūraṇamākavum, 6x7 cāṭava cāṭavamākavum, 6x6 cāṭava oḷaṭavamākavum, 6x5 oḷaṭava campūraṇamākavum, 5x7 oḷaṭava cāṭavamākavum 5x6 oḷaṭava oḷaṭavamākavum, 5x5 varuvataṉāl eṇṇiṟanta irākaṅkaḷ uṇṭākum. ivaṟṟōṭu riṣapa kāntāramum taivata niṣātamum 2,4,6 mutaliya alakukaḷ peṟṟu mattimam cutta mattimam, piratimattimam eṉṟa iraṇṭu pētattōṭum varumpōtu ērāḷamāṉa irākaṅkaḷ uṇṭākalām. ivaikaḷ yāvaiyum kaṇakkiṭṭuc colvatu yāvarukkum pirayōcaṉamāyirukkum.
eṉṟālum campūraṇam, cāṭavam, oḷaṭavam eṉṟa mūvakaiyilum uṇṭākum laṭcattu eḻupattōrāyirattu munnūṟṟut toṇṇuhṟṟāṟu irākaṅkaḷaiyum, avaikaḷiliruntu vikuruti pētattāl ēṟpaṭum 72 tāy irākaṅkaḷiṉpaṭi uṇṭākakkūṭiya maṟṟum irākaṅkaḷaiyum, vaṭṭappālai tirikōṇappālai caturappālaikaḷil varumpōtu uṇṭākum eṇṇiṟanta irākaṅkaḷaiyum oruvāṟu nām kavaṉikka vēṇṭum.
3.	tāy irākaṅkaḷ allatu karttā irākaṅkaḷ eṉṟu vaḻakka māyc collikkoḷḷum mēḷakkarttāvaippaṟṟi nām ciṟitu kavaṉikka vēṇṭum. atipūrvamākat teṉ tamiḻ nāṭṭil vaḻaṅki vanta karttā irākaṅkaḷ iṉṉiṉṉavai eṉpataiyum (2) ataṉ piṉ tamiḻ nāṭṭiṟku vanta maṟṟavar vaḻaṅki vanta āṟu karttā irākaṅkaḷaiyum avaṟṟiṟ kiṉamāṉa muppattāṟu irākaṅkaḷaiyum (3) 72 mēḷa karttā irākaṅkaḷaiyum (4) 4264 karttā irākaṅkaḷaiyum avaikaḷiṉ cura amaippaiyum pūrva tamiḻ makkaḷiṉ apippirāyattiṟku ottavaikaḷum taṟkāla aṉupavatti liruppavaikaḷumākiya 72 karttā irākaṅkaḷaip paṟṟiyum avaikaḷil varum jaṉṉiya irākaṅkaḷaip paṟṟiyum nām pārkkavēṇṭum.
4. campūraṇam, cāṭavam, oḷaṭavamāka ārōkaṇam avarōkaṇam oṉṟupōl varum irākaṅkaḷum ivaikaḷil ārōkaṇam oṉṟākavum avarōkaṇam vēṟoru vitamākavum ‘ārōkaṇa avarōkaṇaṅkaḷil vakkiramākavum vakkiramillāmalum kalantu varum (1,71,396) laṭcattu eḻupattōrāyirattu munnūṟṟut toṇṇuhṟṟāṟu irākaṅkaḷil oṉṟiṉ ārōkaṇa avarōkaṇattai vaittukkoṇṭu ataṟku icai muṟai vaippu, icaikūṭā narampu, āḷatti ceyyumāṟu, pāṭal amutam, icai poruntum muṟaiyil paṇ amaippu ākiya inta aintu mukkiya kāriyaṅkaḷai kavaṉikka vēṇṭum.
1.  oru ārōkaṇa avarōkaṇattil curaṅkaḷ oṉṟōṭoṉṟu poruntum muṟaiyum, poruntā muṟaiyum terintu koṇṭapiṉpē avaṟṟil pāṭal amutam allatu cīva curam iṉṉateṉṟu kāṇavēṇṭum.
2.  oru ārōkaṇattil amutavaippu (cīva curam) terintapiṉpē āḷatti pāṭa vēṇṭum allatu ālāpikkavēṇṭum.
3.  amutavaippu (cīva curam) terintu koṇṭapiṉpē paṇ (kītam) amaikka vēṇṭum.
4.  ammuṟaiyē varṇam, kīrttaṉam, pallavi mutaliya uruppaṭikaḷ ceyvataṟku anukūlamām.
oru ārōkaṇa avarōkaṇattil curaṅkaḷ poruntum muṟaiyil oṉṟaṉ piṉ oṉṟu vaippatē tamiḻ irākaṅkaḷ iṉimaipeṟuvataṟkum, oru irākattiṉ cāyai maṟṟoṉṟōṭu kalavāmal taṉittup peyar colli aḻaikkappaṭuvataṟkum, pōtumāṉa kāraṇamāyirukkiṟatu. inta arumaiyai aṟiyāta palar karnāṭaka caṅkītattil Harmony illai eṉṟu colvārkaḷ. āṉālum avaikaḷ taṉitta aḻakuṭaiyavaikaḷāy irukakiṉṟaṉaveṉṟu kaṇṭu āccariyappaṭukiṟārkaḷ. nālu vitamāka oṟṟumaic curam terintu atāvatu pūrva tamiḻ makkaḷ akanilai, puṟanilai, arukiyal, perukiyal eṉṉum nālucātiyil vaḻaṅkivanta muṟaippaṭi pāṭatterintavarkaḷ akanilaiyil avaravar iṣṭappaṭi eḻutiya oru pāṭalukku maṟṟum mūṉṟu cātippāṭalkaḷ eḻutum vitam coṉṉārkaḷē yoḻiya mutal pāṭalukku ilakkaṇam collavillai; āṉāl mutal cāti eppaṭi eḻutukiṟateṉṟu teriyāmal cila potukkuṟippukaḷ māttiram coṉṉārkaḷ. ataṉāl pala irākaṅkaḷ kalantu oṉṟupōl tōṉṟak kūṭiyavaikaḷāy irākavēṟṟumaiyillāmal kalaṅkukiṉṟaṉa. ivvāṟiṉṟi vēṟṟumaikaḷ teḷivāyt terivataṟku curaṅkaḷ oṉṟōṭoṉṟu poruntum muṟaimika avaciyam. atōṭu oru irākattai ataṉ ellā aḻakōṭum ālāpippataṟku cīvacuram allatu pāṭalamutamāy varukiṟa curam iṉṉateṉṟu teriyavēṇṭum. cīvacuram iṉṉateṉṟu aṟintukoḷvataṟku iyalāmal kuru paramparaiyāy nāḷatu varaiyum collappaṭṭu varukiṟatu. mika irakaciyamāka vekunāḷaikkup piṉ collappaṭukiṟatāka nām aṟivōm. itaṉāl putiya irākaṅkaḷil oṉṟaip pāṭuvataṟku kūṭāma lirukkiṟateṉpatu yārum aṟinta kāriyam.
āḷatti ceyyum poḻutu anēka vitamāṉa pirastārak kiramaṅkaḷ upayōkikka nēriṭum. akkālattil anta ārōkaṇa avarōkaṇattiṟkup poruntāta tokutikaḷ iṉṉavaiyeṉṟu aṟintāl māttiram avaikaḷai vilakki icaiporuntum muṟaiyil aḻakākappāṭa muṭiyum. atuvaṉṟi pakai narampukaḷ kalakkumāṉāl paṇ aḻakupaṭāmal veṟupputtarum. im muṟaiyai nām oḻuṅkupeṟa kavaṉippōmāṉāl irākaṅkaḷ mika aḻakākavum curaṅkaḷ poruntum muṟaiyil avaikaḷukkuṇṭākum iṉimaiyōṭum poruḷōṭum kēṭpavarkaḷai āṉantikkum ceyalōṭum porunti niṟkum. ivaikaḷil ovvoṉṟaiyum aṟiyavēṇṭumeṉṟum anupōkattiṟkuk koṇṭu varavēṇṭumeṉṟum avākkoṇṭa nāṉ iravupakalāy itē ñāpakamākavum, itē pēccākavumiruntu, iṭaiviṭāmal palamuṟaikaḷaic ceytupārttukkoṇṭu varukaiyil teyvātīṉamāy oru uttamamuṟaiyaik kaṇṭupiṭittēṉ. atiliruntu ammuṟaikku anukūlamāṉa pala kuṟippukaḷaiyum oṉṟaṉ piṉ oṉṟāka aṟintu ataṟkēṟṟa vitamāy irāka muṟai eḻutiyirukkiṟēṉ. atil ovvoṉ ṟaiyum kaṟka virumpuvōr culapamāy aṟintukoḷḷakkūṭiya vitam kāṭṭi yirukkiṟēṉ. cila tiruṣṭānta mūlamāy viḷakkiyumirukkiṟēṉ.
eṉakkut terintavaikaḷ mikac coṟpamāyt tōṉṟiya pōtilum avai teriyumuṉ nāṉ aṭainta tuṉpattaiyum, avaikaḷ teriyāmal maṟṟavarpaṭum kaṣṭattaiyum, aṟintē mikat teḷivāka eḻutiyirukkiṟēṉ.
kītaṅkaḷ eḻutum muṟaiyil pala eḻutakkūṭum eṉpataiyum kāṭṭi yirukkiṟēṉ. kītam eḻutuvatil avaikaḷukku cākittiyam ceyyum muṟai cila colliyirukkiṟēṉ. kītaṅkaḷ yāvukkum cākittiyam eḻutāmal pākki vaittirukkiṟēṉ. nēram kiṭaikkum poḻutu avaravar taṅkaḷ taṅkaḷ viruppattiṉpaṭi avaikaḷaic ceytukoḷḷaṭṭumeṉṟē avaikaḷ viṭap paṭṭirukkiṉṟaṉa. irākaṅkaḷiṉ pōkkai aṟintu paktiracamāṉa cākityaṅkaḷ ceytukoḷḷakkūṭiyavarkaḷ appōtaikkappōtu ceytukoḷḷalām eṉpatē eṉṉuṭaiya nōkkam. irākaṅkaḷil taṟkāla anupōkattiṟku avaciyamāṉavaikaḷ evaikaḷō avaikaḷai evvita maṟaippumiṉṟi eḻutiyirukkiṟēṉ. anupōkattiṟku varātavaikaḷukkup patilāka nāṉ evvitamāṉa kaṟpaṉaiyum yuktiyum niṉaikkavillai. acampāvitamāṉa kaṭṭukkataikaḷ nāḷaṭaivil payaṉaṟṟavai yāvatōṭu piṟar kaṇṭu nakaikkavum kūṭiyavaiyākumē; eṉṟālum curaṅkaḷaippaṟṟiya cila nuṭpamāṉa kuṟippukaḷai nēraṅ kiṭaikkumpoḻutu nāṉ eḻutuvēṉ.
itu varaiyilum enta tēcattilum evarum aṟintukoḷḷātatākiya oru ārōkaṇa avarōkaṇattil oru irākam uṇṭākkum muṟaiyai nāṉ teyvakirupaiyāl veḷippaṭuttiṉēṉ eṉṟu perumai pārāṭṭic collikkoḷḷakkūṭiyatāyiruntālum aṟiviṟciṟanta periyōr avai kaḷil ovvoṉṟaiyum naṉkumatittu, avaṟṟil varakkūṭiya coṟpa kuṟṟaṅkaḷai nīkkik kuṇattaik koḷḷumpaṭi mikunta vaṇakkattuṭaṉ pirārttikkiṟēṉ.
irākamuṟai pala nāḷ ārāycciyiṉ piṉ eḻutappaṭṭu paṟpala tiruttaṅkaḷōṭu pūraṇa tērcci peṟṟatāka nāṉ kaṇṭapiṉ tērnta caṅkīta vitvāṉkaḷ palarukkum kāṭṭi avarkaḷum mika cantōṣattōṭu oppuk koṇṭapiṉ ammuṟaiyai pala caṅkīta vitvāṉkaḷai oṉṟu cērttu avarkaḷ muṉṉilaiyil pirastāpikka niṉaittu caṅkīta vityā makājaṉa capai oṉṟu ēṟpaṭuttiṉēṉ. atil mutal mutal curutikaḷaip paṟṟip pala apippirāyaṅkaḷ vantatiṉāl curutikaḷaip paṟṟittamiḻ nūlkaḷil oṉṟākiya cilappatikārattai vicārikkaiyil aṅkē anēka vivaraṅkaḷ kāṇappaṭṭaṉa. atil irākaṅkaḷ ceyyum muṟaiyaip paṟṟi iṉṉavitan tāṉ eṉṟu tiṭṭamākac collappaṭāmalpōṉālum aṅkē colli yirukkiṟa mukkiyamāṉa kuṟippukaḷukku ēṟṟa vitamākavē ceyyappaṭṭiruk kiṟateṉṟu mikunta cantōṣattōṭu taṅkaḷ muṉ collikkoḷḷukiṟēṉ.
pūrva tamiḻ makkaḷ icait tamiḻil mikat tērcci peṟṟiruntārka ḷeṉṟum icait tamiḻukku vēṇṭiya mukkiya kāriyaṅkaḷ yāvum avarkaḷuṭaiya tiṉap paḻakkattilēyē yiruntaṉaveṉṟum avarkaḷ vaḻakkattilirunta muṟaikaḷukku vaḻikāṭṭum caṅkīta nūl vekukālattiṟku muṉṉē aḻintupōyiṉaveṉṟum ataṉāl paḻamaiyāṉa oṉṟaiyē nūtaṉameṉṟu collumpaṭi nēriṭṭateṉṟum kāṇkiṟēṉ.
‘paratakaṇṭē vaivacutamaṉuvantarē kāvēritīrē’ navau., eṉṟu caṅkalpam ceytukoḷḷum intiya makkaḷ yāvarum tāṅkaḷ vaivacuta maṉuvi liruntu uṇṭāṉavarkaḷeṉṟum vaivacuta maṉuviṉālēyē tāṅkaḷ kaik koṇṭu naṭakkum vētamum tarma cāstiramum pala pāṣaikaḷum uṇṭākkappaṭṭaṉaveṉṟum oppukkoḷvārkaḷ. oru piraḷaya kāla muṇṭākuṅ kālattil appiraḷayattiṟku muṉ mikunta uttamaṉāy viḷaṅkum oruvaṉait terintu, piraḷaya kālattil avaṉaik kāppāṟṟi, aṭutta piraḷayattiṟku vittāy niṟkac ceyvatu vaḻakkameṉṟu collap paṭukiṟatē. avaṉ mūlamākavē vētaṅkaḷum, purāṇaṅkaḷum, itikācaṅkaḷum, pala pāṣaikaḷum, pala jātiyum, uṇṭāyiṉa eṉṟu oppukkoḷḷukiṟōmē; maṉuviṉāl cūriya vamcamum, avaṉ makaḷ iḷaiyālum cantiraṉ makaṉ putaṉālum cantira vamcamum uṇṭāyiṉaveṉṟu kāṇkiṟōm. vaivacuta maṉuviṉ 27 catur yukaṅkaḷāki 28-vatu catur yuktatil kaliyukam 5018m varuṣa meṉṟu kaṇakkuc collukiṟōmē. ivvāti puruṣaṉ maturaikkarukiluḷḷa kirutamālā nati tīrattil tarppaṇam ceytukoṇṭirukkaiyil, kaiyil aḷḷiya jalattil macca avatāramāka makā viṣṇu avatarittār eṉṟum; piraḷayattiṟkut tappa ivaṉai imayamalaiyiṉ aṭivāram cērttāreṉṟum, ivaṉāl pirajaikaḷ uṟpattiyāṉārkaḷeṉṟum, pākavatam 8-vatu skantam 24-vatu attiyāyattilum, 9-vatu skantam 1-vatu attiyāyattilum collap paṭukiṟatē. ivaṉait tirāviṭa tēcattaracaṉeṉṟum, cattiya virataṉeṉṟum peyar pūṇṭavaṉeṉṟum, maturaik karukiluḷḷa kirutamālā nati tīrattil tarppaṇam ceytukoṇṭiruntāṉeṉṟum, ivaṉē vaivacuta maṉu āṉāṉ eṉṟum, ivaṉiliruntē cakala pirajaikaḷum, cakala pāṣaikaḷum uṇṭāyiṉa veṉṟum aṟikiṟōmē. teṉ tamiḻ nāṭṭil aracaṉāyirunta oru pāṇṭiyaṉē vaivacuta maṉu āṉāṉ, eṉṟum avaṉ pēciyatu tamiḻ eṉṟum, kāṇkaiyil tamiḻiṉ pūrvattaiyum atuvē makkaḷ moḻikku muntiyateṉṟum iyal icai kūttu eṉṉum muttamiḻum mikap pūrvamāṉa teṉṟum collavum vēṇṭumō? aṟivuḷḷōr kaṇṭukaḷippār. ataṟkiṇaṅka irākaṅkaḷ uṇṭākkum muṟaiyum pūrvavaḻakkiṉpaṭi uḷḷa teṉṟu kāṇumpoḻutu tamiḻ makkaḷ yāvarum mikunta cantōṣattai yaṭaivārkaḷ eṉpatu uṇmai.
2. ēḻu curaṅkaḷiṉ irākap pirastārattaip paṟṟi
pūrva tamiḻ makkaḷ tām vaḻaṅkivanta icait tamiḻil ēḻu curaṅkaḷē vaḻaṅkivantārkaḷ eṉṟum oru stāyiyil ca-pa, ca-ma muṟaiyāyp paṉṉiraṇṭu araic curaṅkaḷ vaḻaṅki vantaṉaveṉṟum am muṟaiyē āyap pālai eṉṟu aḻaikkappaṭṭateṉṟum nām itaṉ muṉ mutaṟputtakamākiya poṟkaṭakattil pārttirukkiṟōm. atil ca-pa muṟaiyāyk kiṭaitta paṉṉiraṇṭu araic curaṅkaḷil ēḻu vevvēṟu curaṅkaḷ terintukoṇṭu vevvēṟu irākaṅkaḷākak kirakamāṟṟi avaikaḷil paṇ, paṇṇiyam, tiṟam, tiṟattiṟam eṉṉum campūraṇa, cāṭava, oḷaṭava, cuvarāntam mutaliya pētaṅkaḷ ceytu vevvēṟu irākaṅkaḷ pāṭiṉārkaḷeṉṟum iraṇṭu alakuḷḷa oru araic curattil oru alakum arai alakum, kāl alakum kuṟaittu vaṭṭap pālai, tirikōṇappālai, caturappālai eṉṉum iṉiya irākaṅkaḷ pāṭiṉārkaḷeṉṟum poṟkaṭakattil pārttirukkiṟōm. itaṉāl nām pāṭakkūṭiya irākaṅkaḷ pala irukkiṟatākat terikiṟatu. pūrva tamiḻ makkaḷ paṉṉīrāyiram āti icaikaḷ pāṭiṉārkaḷeṉṟu nūl mukamāka nām aṟikiṟōm. appaṭiyiruntālum ataṟkuc cariyāṉa kaṇakku namakkuc collappaṭavillai. ataṉāl oruvāṟu taṟkālattil nām kaṇakkiṭak kūṭiya irākaṅkaḷ ittaṉaiyeṉṟu pārkkavēṇṭiyatu avaciyam.
ēḻu curaṅkaḷaip paṟṟiyum avaikaḷ uṇṭāṉa nāṭukaḷaip paṟṟiyum avaikaḷiṉ maṟṟum cila mukkiya kuṟippukaḷaip paṟṟiyum avaikaḷ kirakam māṟumpoḻutu uṇṭākum irākaṅkaḷaip paṟṟiyum poṟkaṭakattil colliyirukkiṟōm. atōṭu avaṟṟiṉ peyarkaḷaip paṟṟi poṟ kaṭakattil colliyirukkiṟōm. ākaiyāl avaikaḷaip paṟṟit tirumpavum iṅku collavēṇṭiyatu avaciyamākat tōṉṟavillai.
tuvārakaiyiṉ jalappiraḷayattaippaṟṟi kiruṣṇa pakavāṉ coṉṉatai yum kaliyukam ārampittataiyum nām kavaṉikkumpoḻutu kaliyukam ārampitta piṉpē mūṉṟāvatu tamiḻccaṅkam iruntirukkavēṇṭum. kali ārampikkum muṉpē kapāṭapurattil iraṇṭām tamiḻc caṅka miruntirukka vēṇṭum. iraṇṭām caṅkattilirunta cikaṇṭimāmuṉivar,
	“ca ri ka ma pa ta ni yeṉ ṟēḻeḻuttāṟ ṟāṉam
	variparanta kaṇṇiṉāy vaittut - terivariya
	vēḻicaiyun tōṉṟu mivaṟṟuḷḷē paṇpiṟakkuñ
	cūḻmutalāñ cuttat tuḷai”
eṉpataṉāl iṟṟaikku 5000 varuṭaṅkaḷukku muṉ vaḻaṅki vanta muṟaip paṭiyē, ēḻu curaṅkaḷiṉ peyarkaḷai vaittup pēcuvōm. itaṉ muṉ pallāyira varuṭaṅkaḷukku muṉṉirunta tolkāppiyarum ataṉ muṉ akattiyarum vaḻaṅki vanta muṟaippaṭiyē ca, ri, ka, ma,pa, ta, ni, eṉṟa ivvēḻu peyarkaḷum nāḷatu varaiyum vaḻaṅki varukiṟatākat tamiḻ vaḻakkālēyē terikiṟatu.
ca, ri, ka, ma, pa, ta, ni, eṉṟu ēḻu eḻuttukkaḷ ṣaṭjam, riṣapam, kāntāram, mattimam, pañcamam, taivatam, niṣātam eṉṟa collaṭiyāyp piṟantaṉa veṉṟu collum muṟai niyāyattiṟku ottirātatāyiruntālum Hamilton Bridge eṉpatai carivarac collat teriyātavarkaḷ ampaṭṭaṉ vārāvati eṉṟu colluvatu picakāy iruntum jaṉa vaḻakkattaip poruttu Barber’ Bridge eṉṟu vaḻaṅki varuvatu pōla jaṉaṅkaḷ perumpālum vaḻaṅkum vaḻakkattai uttēcittu ṣaṭjam, riṣapam kāntārameṉṟa peyaraiyē iṅku vaḻaṅka vēṇṭiyatāyiṟṟu. eppaṭiyiruntālum curattiṉ cariyāṉa peyarai yāvarum aṟintukoḷvatē namatu mukkiya nōkkam.
ca, ri, ka, ma, pa, ta, ni, eṉṟa ēḻu curaṅkaḷum palavitamāṉa pirastāraṅkaḷaip peṟṟu varum. avaikaḷil mukkiyamāṉavai (1) irākap pirastāram (2) curap pirastāram. itil campūraṇa, cāṭava, oḷaṭavap pirastāraṅkaḷum kaṭai mōṉai, mutalmōṉaip pirastāraṅkaḷum aṭaṅkum. (3) tāṉap pirastāram. (4) pallavip pirastāram eṉa nālu vitamām. ivaṟṟil irākap pirastāram eṉpataip paṟṟi iṅkē nām kavaṉikkavēṇṭum. atāvatu irākam ittaṉai eṉṟu kaṇṭupiṭippatil campūraṇa, cāṭava, oḷaṭavattil ettaṉaip pirastāraṅkaḷ uṇṭeṉṟum avaikaḷil muṉ piṉ vakkarippataṉāl ettaṉai ārōkaṇaṅkaḷ kiṭaikkakkūṭum eṉṟum nām pārkkavēṇṭum. itil pirastāra vivaraṅkaḷai vacaṉa rūpamākac collikkoṇṭu pōvataip pārkkilum aṭṭavaṇai rūpamākak kāṭṭuvatu nallateṉṟu tōṉṟukiṟatu. aṭṭavaṇai rūpamāka iṉam iṉamāy ittaṉaiyeṉṟu colli avaikaḷ campūraṇa campūraṇamākavum, campūraṇa cāṭavamākavum, campūraṇa oḷaṭavamākavum appaṭiyē cāṭava campūraṇamākavum, cāṭava cāṭava mākavum, cāṭava oḷaṭavamākavum ivai pōlavē oḷaṭava campūraṇamākavum, oḷaṭava cāṭavamākavum, oḷaṭava oḷaṭavamākavum kalantu varum muṟaiyait tiṭṭamāka aṟintukoḷvataṟku aṭṭavaṇaiyē utaviyāyirukkum. aṭṭavaṇai piṉvarumāṟu.
campūraṇa, cāṭava, oḷaṭava pirastāraṅkaḷiṉ eṇkaḷ

iv āṟu iṉaṅkaḷilum varum irākaṅkaḷiṉ ārōkaṇa avarō kaṇaṅkaḷait teḷivupaṭac collāmaiyiṉāl avaikaḷ ettaṉai eṉṟu teriyāmalum, upayōkikkat teriyāmalum, caṅkīta cāstirattiṉ virutti paṭippaṭiyāyk kuṟaintu coṟpa irākaṅkaḷ maṭṭum iruppatāka nam aṉu pōkattil vaḻaṅkivarukiṟatu. itōṭu ēṉ ippaṭik kuṟaintu pōyiṟ ṟeṉṟu kavaṉippōmāṉāl oru ārōkaṇa avarōkaṇattil putitāka oru irākam uṇṭākkum muṟai teriyāmaṟpōṉataṉāl paḻamaiyāṉa irākaṅkaḷil varum coṟpak kuṟṟaṅkaḷai nīkkip paṭikka muṭiyāmal itu yārāl muṭiyum eṉṟu viṭṭuviṭṭārkaḷ. ākaiyiṉāl irākaṅkaḷ varum curam curutikaḷaippaṟṟic cantēkamaṟa pala āṭcēpaṉaikaḷukkum camātāṉam colli aṉupōkattil iruppavai eṉṟu teḷivāy eṭuttukkāṭṭi mutaṟ puttakattil colli irukkiṟēṉ. poṟkaṭakattaip pūraṇamāyp pārvai yiṭupavarkaḷukkuc curam, curutikaḷaip paṟṟiya palavakaiyāṉa cantēkam nīṅkip pūrva tamiḻnāṭṭiṉ icaittamiḻ mēlāṉateṉṟu koṇṭāṭum eṇṇam varāmal pōkātu.
ēḻu curaṅkaḷiṉ pirastāram 5040 eṉṟu nām kāṇpatupōlavē; āṟuvitamāṉa eṇkaḷiṉ campantattāl, 1,71,396 (oru laṭcattu eḻupattu ōrāyirattu muṉṉūṟṟut toṇṇuhṟṟāṟu)irākaṅkaḷ uṇṭākum eṉpatu teḷivāyt teriyum. itōṭu campūraṇam atāvatu ēḻu curamuḷḷa ārōkaṇam avarōkaṇam oṉṟil 12 āṉa araic curaṅkaḷiṉ pētattiṉāl 72 tāy irākam uṇṭāvatu pōlavē 1,71,396 irākaṅkaḷum 72 pētattaiyum peṟṟu varumpōtu eṇṇikkai peritāki varum. āṉālum avaikaḷil nām kavaṉikkakkūṭiyatum, aṉupōkattiṟku varak kūṭiyatumāṉa ārōkaṇa avarōkaṇaṅkaḷ iṉṉavai eṉṟu terintu koḷvataṟkup piṉvarum aṭṭavaṇai colliyirukkiṟōm.
aṭṭavaṇaiyil kaṇṭa oru ārōkaṇa avarōkaṇattai eṭuttuk koṇṭu atil vikuruti pētattāl ēṟpaṭum pētattaik kuṟittukkoṇṭu atāvatu curaṅkaḷiṉ alakukaḷaik kuṟittukkoṇṭu nālām pākattiṟ collum irāka muṟaippaṭi irākam uṇṭākkik koḷḷalām.
oḷaṭava, cāṭava, campūraṇattiṉāl kiṭaikkum irākaṅkaḷ 1,71,396 eṉṟu kāṇumpaṭi vivaramāṉa kaṇakku aṭṭavaṇaiyum koṭuttirukkiṟēṉ. āyap pālaiyāy vanta 12 araic curaṅkaḷil kirakamāṟṟi 7 perumpālaiyum 5 ciṟu pālaiyum ākap paṉṉiru pālaiyum pāṭiya pūrva tamiḻ makkaḷiṉ muṟaiyil varum kāntāra niṣātaṅkaḷ 3, 3 āy vaḻaṅki varum muṟaip paṭiyum riṣapa kāntāra taivata niṣātaṅkaḷ 3, 3 āka varum muṟaiyil eḻutappaṭṭirukkum viyāca kaṭakattiṉ muṟaippaṭiyum 24 curuti muṟaiyil eḻutiya piramamēḷattiṉ uṭpirivākiya ruttiramēḷattiṉ muṟaippaṭiyum vēṅkaṭamakiyiṉ apippirāyappaṭiyum taṟkālam pāṭivarum kīrttaṉaṅkaḷil anupōkamāy vaḻaṅkivarum paṉṉiraṇṭu araiccuraṅkaḷiṉāluṇṭākum vikuruti pētaṅkaḷ 72 eṉṟa koḷkaiyai muṟṟum oppukkoṇṭu eḻutiyirukkiṟēṉ. pūrva tamiḻ makkaḷ vaḻaṅki vanta āyappālaiyiṉ 12 curapētaṅkaḷē irākam uṇṭāvataṟkup pōtumāṉa kāraṇamuṭaiyatā yirukkiṟateṉṟum ataṉmēl nuṭpamāṉa curaṅkaḷilvarum curaṅkaḷ irāka pētattiṟku māttiram uriyatē oḻiya irākaṅkaḷ uṇṭāvataṟku allatu karttā irākaṅkaḷ uṇṭāvataṟku utaviyāṉavai allaveṉṟu maṟṟa mēḷak karttā muṟaikaḷai nīkki āyappālai muṟaiyil varum 72 mēḷak karttākkaḷaip paṟṟic colliyirukkiṟōm. ivaṟṟiṉ vivaraṅkaḷai itaṉ piṉ pārppōm.





























	               
   		




			













			



			



	
		 










			 




			 
			 


mēl aṭṭavaṇaiyil kāṭṭiya curappirastāraṅkaḷaip pārttōm. ivaikaḷ niyāyamāka varavēṇṭiyavaikaḷ iṉṉavaiyeṉṟu nām kaṇṭālum avaikaḷil ciṟupāṉmai vaḻakkattil varakkūṭiyavaiyalla eṉṟu tōṉṟak kūṭiyavaikaḷai nīkki irākam eṭuttuk koḷḷalām. atikam terinta nipuṇarkaḷukku avaikaḷum cāttiyamāṉavaiyāṉatiṉāl kaṇitamuṟaippaṭi varakkūṭiyavaikaḷ yāvaiyum iṅkē kāṭṭiṉōm. itu nīṅkalāka irākap pirastārameṉṟa taṉippirati oṉṟu vamcaparamparaiyāy vaḻaṅkivarukiṟatu. vamcaparamparaiyāy mika arumaiyākap pēṇappaṭṭu varum appirastāraṅkaḷaiyum iṅkuk kāṭṭāmalirukkak kūṭavillai. atai itaṉ cila pakkaṅkaḷukkup piṉ pārppōm.
3. irākaṅkaḷiṉ tokaiyaik kāṭṭum aṭṭavaṇai
nām ituvaraiyum irākappirastāraṅkaḷiṉ viparam kāṭṭum aṭṭavaṇaikaḷaik kavaṉittōm. ivaikaḷil campūraṇa ṣāṭava, oḷaṭava, cuttap pirastāraṅkaḷum vakkira varjiya pirastāraṅkaḷum teḷivāy aṟiyumpaṭik kāṭṭiyirukkiṟōm. oru curam muṉṉāka vakkirippataiyum piṉṉāka vakkirippataiyum kaṉatta eḻuttukkaḷuṭaṉum avaikaḷaik kāṭṭum kōṭṭuṭaṉum kuṟittiruppataṉāl avaikaḷ ilēcāka aṟintuk koḷḷap pōtumāṉavai. mēlum cutta campūraṇam 1, vakkira campūraṇam 38, cutta ṣāṭavam 6, vakkira ṣāṭavam 144, cutta oḷaṭavam 15, vakkira oḷaṭavam 210 āka iṉam āṟilum 414 vevvēṟu ārōkaṇaṅkaḷum appaṭiyē 414 vevvēṟu avarōkaṇaṅkaḷum cērntu 1,71,396 irāka pētaṅkaḷ uṇṭākum. avaikaḷ eppaṭik kalantuvarum eṉpatai itaṉ aṭiyil varum aṭṭavaṇaiyil teḷivākak kāṇpōm.
cutta, vakkira, campūraṇa, ṣāṭava, oḷaṭava irākaṅkaḷiṉ
mottattaik kāṭṭum aṭṭavaṇai

iṉam āṟilum pirakirutipirastārapētattil varum irākaṅkaḷ ..	     1,71,396
mēṟkāṭṭiya aṭṭavaṇaiyil cutta campūraṇam,cutta ṣāṭavam,cutta oḷaṭavam, vakkira campūraṇam, vakkira ṣāṭavam, vakkira oḷaṭavam, eṉṟa āṟu mukkiya pētaṅkaḷiṉ mottam 414 eṉṟu kaṇakku ēṟpaṭukiṟatu. ivaikaḷ ovvoṉṟōṭum avarōkaṇaṅkaḷil āṟu iṉaṅkaḷum māṟi varum poḻutu uṇṭākum irākaṅkaḷ iṉam oṉṟukku ittaṉai ittaṉai yeṉṟu teḷivākak kāṇpōm. mutal variyil āṟu iṉaṅkaḷilum taṉittaṉi collappaṭukiṟatu pōlavē mutal kalattiṉ āṟuvarikaḷilum avvavviṉaṅkaḷiṉ kūṭutal collappaṭukiṟatu.
(1)	cutta campūraṇam oṉṟē. atu ārōkaṇattilum avarō kaṇattilum māṟāmal oṉṟu pōlavēyirukkiṟatu.
(2)	cutta ṣāṭava pētam āṟu. ivvāṟu pētaṅkaḷ ovvoṉ ṟōṭum ivvāṟu pētaṅkaḷum avarōkaṇamāy varumpoḻutu 6x6=36 āka peruki niṟkum.
(3)	cutta oḷaṭavam 15 pētam. ip patiṉaintu pētam ovvoṉ ṟōṭum cutta oḷaṭavattiṉ pētaṅkaḷum avarōkaṇamāyk kalantu varum poḻutu 15x15=225 ākum.
ippaṭiyē maṟṟa pētaṅkaḷum ārōkaṇattil oṉṟākavum avarō kaṇattil maṟṟoṉṟākavum pētappaṭṭu varumpoḻutu 1,71,396 irāka pētaṅkaḷ uṇṭākum eṉpatai muṉ aṭṭavaṇaikaḷiṉālum avaṟṟaic curukkik kāṭṭum kaṇita aṭṭavaṇaikaḷiṉālum teḷivākak kāṇkiṟōm. ivaikaḷ niyāyamāṉavaikaḷ eṉṟum, taṉittut taṉittu irākaṅkaḷāyp pāṭakkūṭiyavaiyeṉṟum nām teḷivāka aṟiyalām. ivaikaḷil evvita māṉa āṭcēpaṉaikaḷum colla aṟivāḷikaḷ tuṇiyamāṭṭārkaḷ. āṉāl irākam ceyyum muṟai iṉṉateṉṟu teriyāta puṇṇiyavāṉkaḷ itaik kaṇṭu oruvēḷai parikācam paṇṇuvārkaḷ. aṟiyātavarkaḷiṉ kutark kattai nām iṅkē peritāka niṉaikkavillai. āṉālum aṟivāḷikaḷiṉ kavaṉattiṟku varavēṇṭumeṉṟē iṅkē kuṟippiṭukiṟōm.
inta 1,71,396 pirastāraṅkaḷum vikrutipētam 72aiyum aṭaiyum kaṇakkaik kavaṉippōmāṉāl avaikaḷ orukōṭiyē irupattumūṉṟu laṭcattu nāṟpatiṉāyirattu ainnūṟṟup paṉṉiraṇṭākumeṉṟu mikat teḷivāy aṟintu koḷḷalām. vikrutipētam 72ai mēḷakarttākkaḷaip paṟṟic collum iraṇṭām pākattil kāṇka. 1,23,40,512 irākaṅkaḷum viḷari kaikkiḷaiyil ovvoru alakil kuṟaintuvarum vaṭṭap pālaiyil varumpoḻutum arai alaku kuṟaintu, tirikōṇappālaiyāy varumpoḻutum kāl alaku kuṟaintu, caturappālaiyil varumpoḻutum ettaṉai vittiyācamāṉa irākaṅkaḷ uṇṭākumeṉṟu nām oruvāṟu kaṇakkiṭṭuc coṉṉālum, āyira irākaṅkaḷukku ārōkaṇa avarō kaṇamāka aṭṭavaṇaiyum, nūṟu irākaṅkaḷukkup peyarum pattu irākaṅkaḷ pāṭavum terinta pāṭakarkaḷ payappaṭuvārkaḷēyeṉṟu avaikaḷiṉ virivai iṅkē collavillai.
pūrva tamiḻ makkaḷ vaḻaṅkivanta 12 araiccuraṅkaḷiṉ pētattāl uṇṭākum irākaṅkaḷ 1,23,40,512 eṉṟu evvita cantēkamumillāmal teḷivāka nām oppukkoḷḷuvōm. itil pūrva tamiḻmakkaḷ 12,000 (11,991) āti icaikaḷ pāṭiṉārkaḷ eṉpatai nām kēṭkumpoḻutu āccariyappaṭa māṭṭōm. cutta curaṅkaḷiṉāl atāvatu pirakiruti curaṅkaḷiṉāluṇṭākiya pētam āṟilum namakkuk kiṭaikkakkūṭiya mottap pirastāraṅkaḷ 1,71,396. pirakirutipētaṅkaḷ; atāvatu, curaṅkaḷ 2, 4, 6 mutaliya alakukaḷ peṟṟu varumpoḻutu uṇṭākum pirastāraṅkaḷ 1,23,40,512 eṉṟu aṟikiṟōm. itaṉmēl nuṭpamāṉa curutikaḷ cērntuvarum irākaṅkaḷ ērāḷamām. pirakiruti pētattāluṇṭākum. 1,71,396 irākaṅkaḷil cilavaṟṟiṉ ārōkaṇa avarōkaṇaṅkaḷaip piritteḻutum muṟaiyai aṟivataṟkum vikruti pētattāluṇṭākum cila irākaṅkaḷukkum cila tiruṣṭāntam eḻuta vēṇṭiyatirukkiṟatu. avaikaḷ piṉvarumāṟu........




4. mēṟkāṭṭiya āṟu iṉaṅkaḷilumiruntu nām putitākac
ceyyakkūṭiya cila irākaṅkaḷukku tiruṣṭāntam.
1. campūraṇa ārōkaṇamum campūraṇa avarōkaṇamum.










   			 	
		        
	
























	








   	
irākap pirastārattil cila pirastāraṅkaḷai eṭuttu ārōkaṇa avarōkaṇa pētamuṭaiyatāy iṅkē kāṭṭiyirukkiṟēṉ. avaṟṟil campūraṇa ārōkaṇamum, campūraṇa avarōkaṇamumāy varuvataṟku eṭṭu tiruṣṭāntamum, campūraṇa ārōkaṇamum cāṭava avarōkaṇamum cērntu varuvataṟkup patiṉāṉkum, campūraṇa ārōkaṇamum oḷaṭava avarō kaṇamum cērntu varuvataṟkup patiṉaintum, ṣāṭava ārōkaṇamum campūraṇa avarōkaṇamum cērntu varuvataṟkup patiṉāṟum, oḷaṭava campūraṇamāka varuvataṟkup patiṉāṉkum, ṣāṭava ṣāṭavamāka varuvataṟku eḻupattāṟum, ṣāṭava oḷaṭavamāka varuvataṟku muppattoṉṟum, oḷaṭava ṣāṭavamāka varuvataṟku muppattu nāṉkum, oḷaṭava oḷaṭavamāka varuvataṟkup pattumākak kūṭutal 218-m mēl aṭṭavaṇaiyil kāṭṭap paṭṭirukkiṉṟaṉa. ivaikaḷil ārōkaṇam ovvoṉṟōṭum avarōkaṇam taṉittuk kalantu varumpoḻutu 47,524 irāka pētaṅkaḷuṇṭākum. vikruti pētattiṉāluṇṭākum pirastāraṅkaḷai itaṉpiṉ colluvōm. mēlum paramparaiyil vaḻaṅkivarum cila irāka aṭṭavaṇaikaḷumuṇṭu. avaikaḷil oṉṟai itaṉ piṉ kāṇka.



































































mēṟkāṭṭiya aṭṭavaṇaiyil 1920 ārōkaṇam aṭaṅkiya irākaṅkaḷ collappaṭukiṉṟaṉa. atil cuvarāntameṉṟu collum nālu curaṅkaḷil collappaṭum irākaṅkaḷ cātāraṇamāka ippōtu vaḻakkattil illai. eṉṟālum caṅkītattil tērnta vitvāṉkaḷ paṭikkakkūṭiyatēyoḻiya paṭikkakkūṭātatalla. āṉālum aṅkaṅkē varum nālu cura irākaṅkaḷai aṭaiyāḷamiṭṭu ilakkampōṭṭu vantirukkiṟēṉ. avaikaḷiṉ mottam 120 eṉṟu kāṇpōm. anta 120 irākaṅkaḷaiyum 1920 āṉa mottattiṉiṉṟu nīkka 1800 irākamum inta 1800 irākamum ārōkaṇam pōlavē avarōkaṇamum varum irākamākiṟatu. inta 1800 irākaṅkaḷiṉ ārōkaṇaṅkaḷai ātiyāka vaittu 1800 avarōkaṇaṅkaḷaiyum ārōkaṇam ovvoṉṟōṭum cērkka 1800 x 1800 = 32,40,000 irākaṅkaḷ ākum. inta 32,40,000 irākaṅkaḷum vikruti pētaṅkaḷai ēṟkāta cutta cura irākaṅkaḷām. 72 āṉa vikruti pētaṅkaḷaip peṟumpoḻutu ivaikaḷ 32,40,000 x 72 - 23,32,80,000 irākaṅkaḷ ākum. ivaikaḷil namakkup piriyamāṉa enta ārōkaṇattaiyāvatu, avarōkaṇattaiyāvatu nām eṭuttu oru irākam uṇṭākkikkoḷḷalām. avvirākam ārōkaṇa avarōkaṇattil vevvēṟāyiruntālum 72 āṉa vikruti pētattil oṉṟāka curattiṉ alakukaḷ kuṟikkappaṭavēṇṭum. ataṉpiṉ irākam eḻutum muṟaiyil avaikaḷai irākamākki kītaṅkaḷ, kīrttaṉaṅkaḷ eḻutalām.
ivvaḷavu ērāḷamāṉa irākappirastāraṅkaḷ iruntālum avaikaḷil cila irākaṅkaḷait tāṉ nām paṭittu varukiṟōm. atilum namakku iṉimaiyākattōṉṟum cilavaṟṟai māttiram kēṭṭuvarukiṟōm. nām ippōtu kēṭkum iṉimaiyāṉa cila irākaṅkaḷaip pārkkilum ērāḷamāṉa pala irākaṅkaḷ uṇṭākak kūṭiyatāyirukkiṉṟaṉa eṉṟu aṟivāḷikaḷukku ivvaṭṭavaṇai eḻutiṉōm. irākam uṇṭākkum muṟai pallāyira varuṭaṅkaḷukku muṉ maṟaintu pōṉatiṉimittam paṭittavaikaḷaiyē paṭittuk kēṭṭavaikaḷaiyē kēṭṭuk kālam taḷḷi varukiṟōm. irāka muṟai ceyya namakkut teriyumpoḻutu anēkam putiya irākaṅkaḷai nām kēṭpōm. avaikaḷ paḻakkattiṟku varumpoḻutu ippoḻutu pāṭik koṇṭirukkum irākaṅkaḷai viṭak kuṟaintateṉṟu eṇṇa māṭṭōm. paṭikkiṟa pāṭṭukaḷil varum curam curutikaḷ iṉṉateṉṟaṟiyātavarkaḷukku itu caṟṟuk kaṭiṉamāyirukkum. ārōkaṇa avarōkaṇattil vaḻaṅkivarum curaṅkaḷiṉ vikrutipētam iṉṉateṉṟu terintukoṇṭavuṭaṉ iṉṉa irākameṉṟu kaṇṭupiṭittukkoḷḷum curañāṉikaḷ ivviṣayam naṉṟāy aṟivārkaḷ. ākaiyāl iṅkē atikam colla vēṇṭiyatillai.
campūraṇa, cāṭava, oḷaṭava pirastārattiṉ kiramappaṭi varum
	irākaṅkaḷ	...	...	...	...	...				1,71,396
ivvirākaṅkaḷ vikruti pētam 72aiyum aṭaiyumpoḻutu	...	1,23,40,512
campūraṇa, cāṭava, oḷaṭavamāy vaḻaṅkivarum ,rākaṅkaḷil
	paramparai aṭṭavaṇaiyiṉpaṭi (54-vatu pakkam) cuvarānta
	irākaṅkaḷ nīkkivarum irākaṅkaḷ (1800 x 1800)		...	32,40,000
ivaikaḷ ovvoṉṟum vikrutipētam 72-aiyum peṟum
	poḻutu		...	...	...			...	23,32,80,000
ivaikaḷil ovvoṉṟum irāka ilaṭcaṇaṅkaḷaiyum oṉṟaṟ koṉṟuḷḷa vēṟṟumaiyaiyum vevvēṟāṉa aḻakaiyumuṭaiyateṉṟu nām tuṇintu colvōm. 72 vikruti pētaṅkaḷil kaṉakāṅki, ratṉāṅki pōṉṟa cila mutal pētaṅkaḷaiyum cūliṉi, cala nāṭṭai pōṉṟa cila kaṭaici pētaṅkaḷaiyum paṭikka muṭiyāmal kaṣṭappaṭum palar itaip parikācamāy eṇṇiṉālum taṅkaḷ aṟiyāmaiyiṉāl ippaṭi niṉaikkiṟārkaḷ eṉṟu aṟivāḷikaḷ cilarāvatu kāṇpārkaḷ eṉṟa tairiyaṅ koṇṭē ivaikaḷai eḻutiṉēṉ. iccutta pētaṅkaḷ ovvoṉ ṟōṭum vikruti pētaṅkaḷ 72m cērntu irākaṅkaḷ vevvēṟāṉatu pōlavē vikruti pētaṅkaḷ ovvoṉṟōṭum 1/4,1/8,1/16 pōṉṟa nuṭpa curaṅkaḷ vaṭṭappālai, tirikōṇappālai, caturappālai muṟaiyil cērntu varumpoḻutu eṇṇiṟanta irākaṅkaḷ uṇṭākumeṉpatai aḷaviṭṭuc collakkūṭiyatalla.
tīracaṅkarāparaṇattil jaṉitta tēvakāntārikkum ārapikkum orē ārōkaṇa avarōkaṇa māyiruntālum riṣapa taivataṅkaḷil tēva kāntārikku ¾, ¾ alaku cērntum ārapikku ¼, ¼ alaku cērntum varukiṟatu. itaṉāl ivviraṇṭu irākaṅkaḷukkum evvaḷavō pētam ēṟpaṭukiṟatu. tīracaṅkarāparaṇattil jaṉitta caṅkarāparaṇattukkum atē tāy irākattil jaṉitta ceñcuruṭṭikkum riṣapataivatamāy 4½, 4½, ākavum 4¼, 4½, ākavum varukiṟatu. itōṭu vakkira varjiyaṅkaḷ cērumpoḻutum mikunta pētamākiṟatē. ivvittiyācattiṉālēyē allatu cīvacuraṅkaḷ alaku muṟaiyil pētappaṭuvatiṉālēyē avaikaḷaik kaṇakkiṭṭuc colvatu kūṭiya kāriyamākat tōṟṟavillai. atōṭu cutta curattil, varum ilēcāṉa irākaṅkaḷaip pāṭam paṇṇiṉa cilar kaṉakāṅki pōṉṟa vikruti pētattil varum irākaṅkaḷaip paṭikka muṭiyāmal pāṭṭaip paḻikkiṟārkaḷ. paṭikkiṟa pāṭṭil varum curuti iṉṉateṉṟu aṟiyātiruk kiṟārkaḷ. ākaiyiṉāl ivaikaḷaip paṟṟi atikam colla nāṉ niṉaikka villai eṉṟālum itaṉpiṉ cila pārppōm.
iṉimēl ulakattil vaḻaṅkivanta tāy,rākaṅkaḷaip paṟṟi nām ciṟitu kavaṉikka vēṇṭum.
mutal pākam muṟṟiṟṟu
karuṇāmirta cākaram
iraṇṭāvatu puttakam - iraṇṭām pākam
ulakattil paramparaiyāy vaḻaṅki varukiṟa cila
tāy irākaṅkaḷ allatu mēḷakkarttākkaḷ
innūluḷ . .
iraṇṭām pākam : ulakattil paramparaiyāy vaḻaṅki varukiṟa tāy irākaṅkaḷai allatu mēḷakkarttākkaḷaip paṟṟi viḷakkum nūl.
kaṭavuḷ tuṇai.


karuṇāmirta cākaram.
iraṇṭām puttakam.
iraṇṭām pākam
ulakattil vaḻaṅki varum
tāy irākaṅkaḷ allatu mēḷakkarttākkaḷ.
1. mēḷakkarttāvaip paṟṟiya potuk kuṟippukaḷ.
amirtameṉat tēvarkaḷālum, maṉitarkaḷālum, maṟṟum cīvarkaḷālum koṇṭāṭappaṭum caṅkītamāṉatu ciṟpa cāstirattil mutaṉmaiyāka viḷaṅkukiṟatu. yāvarālum mutaṉmaiyākak koṇṭāṭappaṭukiṟa caṅkīta cāstiram kātāl kēṭṭu, maṉatāl aṟintu, āṉantikkakkūṭiya vittaiyāyiruppatāl ivviṣayattaip paṟṟi nāṉ atikam colla iyalātavaṉāyirukkiṟēṉ. ēṉeṉṟāl caṅkīta cāstirattil atikat tiṟamaiyuḷḷōr nāta vēṟṟumaikaḷai nuṭpamāy aṟintu palapākupāṭukaḷ ceytu ovvoṉṟiṟkum cīvacuram kaṇṭu accīvacurattiṉ ati tēvataikaḷai atikamāy ārātittu atāvatu cīvacurattiṉ iṉimai piṟakka appiyācam ceytu atiṉāl aṟputamāṉa pala kāriyaṅkaḷ ceytirukkiṟārkaḷeṉṟu nām kēḷvippaṭukiṟōm. anta aruñ ceyalkaḷiṉ irakaciyattaip paṟṟi itaṉpiṉ pārppōm.
mutaṟputtakamākiya poṟkaṭakattil curam, curutikaḷ, nuṭpa curutikaḷaiyum curaṅkaḷ kirakamāṟumpoḻutu uṇṭākum irākaṅkaḷum, curutikaḷaip paṟṟip palar collum apippirāyamum, pūrva tamiḻ makkaḷ muṟaippaṭi taṟkāla kāṉam irukkiṟateṉpataṟkuk kaṇitamum, aṉupōkattil ottiruppataṟkuc cila tiruṣṭāntamum kāṭṭiyirukkiṟēṉ. atōṭu oru stāyiyil ca-pa, ca-ma muṟaiyāy āyappālaiyil uṇṭāṉa paṉṉiraṇṭu curaṅkaḷ terintu vevvēṟu vitamāṉa ārōkaṇa avarōkaṇaṅkaḷai uṇṭākkip pala paṇkaḷ allatu rākaṅkaḷ pāṭiṉa muṟaiyaiyum kirakamāṟṟi atil 1, 2, 2, 1, 2, 2, 2 eṉṟa rāci muṟaippaṭi allatu cempālaippaṇ eṉṟa tīracaṅkarāparaṇa curamuṟaippaṭi āṟu tāy irākaṅkaḷ uṇṭākiṟa vitattaiyum, paṉṉiraṇṭu curaṅkaḷaik kirakamāṟṟumpoḻutu uṇṭākum ēḻu perumpālaikaḷaiyum, aintu ciṟu pālaikaḷaiyum paṟṟic colliyirukkiṟēṉ. curutikaḷ campantamāṉa vaṭṭappālai muṟaiyil marutam, kuṟiñci, neytal, pālai eṉṉum nālvita yāḻkaḷ allatu caṭcakirāmam, mattima kirāmam, pañcamak kirāmam, tārakkirāmam eṉṉum nālu kirāmaṅkaḷaip paṟṟiyum avaikaḷuḷ uṇṭākum akanilai, puṟanilai, arukiyal, perukiyal eṉṉum nālu cātikaḷāṉa 16 paṇkaḷaip paṟṟiyum, avaikaḷil ca-pa, ca-ma muṟaiyāy varum iraṇṭu curaṅkaḷil ovvoru alaku kuṟaittup pāṭuvataip paṟṟiyum colliyirukkiṟēṉ. itōṭu maṟṟam pala irākaṅkaḷ uṇṭākum mēḷakkarttākkaḷaip paṟṟiyum cuṭṭik kāṭṭiyirukkiṟēṉ. eṉṟālum vivaram aṟintukoḷvataṟkup pōtumāṉa aḷavu aṅkē colla iṭamillai. āṉāl curuti muṟaiyai viḷaṅkik koḷvataṟkāka evvaḷavu vēṇṭumō avvaḷavu māttiram poṟkaṭakattil collappaṭṭuḷḷatu.
ca-pa muṟaiyāy oru stāyiyil uṇṭākum paṉṉiraṇṭu curaṅkaḷum ap paṉṉiraṇṭu curaṅkaḷil ēḻu cura muṟaiyilum, āṟu aintu cura muṟaikaḷilum, ārōkaṇa avarōkaṇam māṟivarum muṟaiyilum, vakkira cura muṟaiyilum vikrutipēta muṟaiyilum, irākaṅkaḷ mika ērāḷamāy uṇṭākakkūṭiyavai eṉṟu nām aṟintālum avaikaḷuḷ pirattiyaṭcamāy nām aṟiyakkūṭiya cila ārōkaṇa avarōkaṇamaṭaṅkiya irākaṅkaḷai itaṉ mutal pākattil pārttōm. avaikaḷiṉāl nām uṇṭākkakkūṭiya irākaṅkaḷ ittaṉaiyeṉṟum vikruti pētattiṉāl avaikaḷ eppaṭi peruki niṟkiṉṟaṉaveṉṟum kāṇac curukkamākac colliyirukkiṟōm. appaṭi mutalpākattil colliyiruntālum avaikaḷil ovvoru curamum ettaṉai curutikaḷ allatu alakukaḷ cērntu varukiṟateṉṟu oḻuṅku ēṟpaṭṭāloḻiya oru irākam eṉṟu colvataṟkum irākattiṟkuriya viti muṟaikaḷōṭu oru irākam, ataṟkuk kītam, kīrttaṉam eḻutuvataṟkum muṭiyātu. ākaiyāl ovvoru curamum iṉṉiṉṉa curutiyil varukiṟateṉṟa oru muṟaiyillāmaṟ pōṉāl itaṟku muṉ collappaṭṭa pirastāraṅkaḷiṉāl namakkup pirayōcaṉamillai. ākavē avaikaḷ iṉṉiṉṉa curuti muṟaiyil collappaṭa vēṇṭumeṉṟa oḻuṅkuḷḷa aṭṭavaṇai namakku irukkavēṇṭum. aṭṭavaṇaiyil kaṇṭa irākaṅkaḷ karttā irākaṅkaḷeṉṟum, tāy irākaṅkaḷeṉṟum, pālaip paṇkaḷeṉṟum, patiṉāṟu cātip paṇkaḷeṉṟum collappaṭukiṉṟaṉa. ivaikaḷ ulakat tōṟṟamutal caṉaṅkaḷiṉ aṟivu viruttikkēṟṟavāṟu koñcaṅ koñcamāka viruttiyaṭaintiruppatākat terikiṟatu. itu iyalputāṉē.
eppaṭiyeṉṟāl mutal mutal ōm eṉṟa ātinātattai aṉucaritta caṅku, pērikai, mutaliya vāttiyaṅkaḷum; ataṉ piṉ ca-pa muṟaiyākac collappaṭum taṇṇumai, takkai, taṭāri, āmantirikai pōṉṟa vāttiyaṅkaḷum; ataṉ piṉ ca pa ca, ca ka pa ca eṉṟa oṟṟumaiyuḷḷa tōl karuvikaḷum, tuḷaik karuvikaḷum, narampuk karuvikaḷum upayōkikkappaṭṭu vantatākavum terikiṟatu. itaṉ piṉ ca, ri, ka, ma, pa, ta, ni, ca eṉṟa ēḻu curaṅkaḷum, avaṟṟiṉ piṉ paṉṉiraṇṭu curaṅkaḷum uṇṭāki caṅkītam viruttiyāki vantirukkiṟatu. itilum nuṭpamāka yāḻ mutaliya vāttiyaṅkaḷum, kamakattaik kuṟikkum irupattunāṉku alakil collappaṭum vaṭṭappālai muṟaiyum nāṟpatteṭṭu, toṇṇūhṟṟāṟu, nuṭpa curutikaḷil collappaṭum tirikōṇappālai, caturappālai muṟaikaḷum uṇṭāyirukkiṉṟaṉa. ivaikaḷil ulakattiṟkē pūrva kuṭikaḷākiya teṉ tamiḻnāṭṭār pallāyira varuṭaṅkaḷukku muṉṉālēyē mikat tērntu iyal, icai, nāṭaka meṉṉum muttamiḻukkum ilakkaṇam eḻuti tamiḻc caṅkaṅkaḷ ēṟpaṭutti ārāyntu vantārkaḷeṉṟum, avarkaḷ pēcivanta tamiḻ moḻiyē āti moḻi yeṉṟum, avarkaḷ kaṟṟu vanta icaittamiḻē mutal mutal uṇṭāṉa caṅkītameṉṟum poṟkaṭakam mutalām pākattil curukkamākac colliyirukkiṟōm. teṉtamiḻ nāṭu intu makā camuttirattiṉāl mūṭappaṭṭapiṉ tamiḻ makkaḷ vaḻaṅkivanta pala aruṅkalaikaḷum atōṭu caṅkītamum nūl muṟaiyillāmal veḷḷat tiṟkut tappivanta cilariṉ maṉappāṭam māttiram piṉṉaṭiyārukku miñciṉa. avaikaḷ paramparaiyāy ceviyāralāy aṇuvaḷavum tavaṟāmal nāḷatu varaiyum nilaittirukkiṉṟaṉa; taṟkālat tērccikkum mēṟpaṭṭavaikaḷākat terikiṉṟaṉa.
veku camīpa kālattil (ki.pi.1212-1247) vanta caṅkīta ratṉākarar, mika vīramuḷḷa puliyiṉ ceyal aṟiyāta ciṟuvarkaḷ puliyuruvāy amainta pommaikaḷai vaittu viḷaiyāṭuvataip pōlat teṉṉintiya caṅkītattiṉ nuṭpam teriyāmal, oru stāyiyil 22 srutikaḷ vaḻaṅki varukiṉṟaṉaveṉṟu peyar vaittuk kirakamāṟṟic, caṅkītam ippaṭi yirukkiṟateṉṟu nūl eḻuti vaittār. teṉṉintiya kāṉattil vaḻaṅki varum nuṭpa curutikaḷ 22 curutiyil aṭaṅkiviṭumeṉpatāka avar niṉaittār. pirmamēḷam eḻutiyavar 24 curutikaḷil teṉṉintiya caṅkītam aṭaṅkiviṭumeṉṟu mēḷakkarttā eḻutiṉatu pōlavē ivarum 22 curutikaḷil aṭaṅkiviṭum eṉṟu niṉaittārēyoḻiya ivar mēl vēṟu picakillai. āṉāl 96 pōṉṟa nuṭpa curutiyil pāṭappaṭum  teṉṉintiya kāṉattiṉ irakaciyam teriyāmal itu eḻutappaṭṭirukkiṟateṉṟu nām niccayamāy colluvōm. eṉṟālum kālā kālattil vaḻaṅkiya mēḷak karttākkaḷ palavāyiruppatiṉāl avaikaḷil mukkiyamāṉa cilavaṟṟaic colli avaṟṟil nām taṟkālam aṉucarikkavēṇṭiyatu iṉṉateṉṟu teḷivuṟac collavēṇṭum. pūrvamāy vaḻaṅkivantavaikaḷil cila pūraṇa millāmalum, nuṭpamāṉa curutikaḷ vaḻaṅkuvataṟku vaḻi tuṟaiyillāmalum, iruppataṉāl nām cārīrattil collakkūṭiya nuṭpa curutikaḷ yāvum vaḻaṅkavum, ulakiluḷḷa yāvarum teḷivuṟat terintukoḷḷum oru muṟaiyai (aṭṭavaṇaiyait) terintukoḷḷavum vēṇṭum. am muṟaiyil iṉṉiṉṉa irākaṅkaḷ koṇṭu avaikaḷukku irākam ceyya muṟaipārkka vēṇṭum.
2. pūrva tamiḻmakkaḷ oru stāyiyil vaḻaṅkivanta paṉṉiru curaṅkaḷ
oru stāyiyil mutal mutal olippatu ātāracaṭcam. ātāra caṭcattiṟkup piṉ ātāra caṭcattōṭu poruntum curam ataṟku mēl stāyi caṭcam. atu vīṇait tantiyai iru kūṟākap pirikkumiṭattil irukkiṟatu. ātāracaṭcattiṟkum mattiya stāyi muṭinta caṭcattiṟkum naṭuvil tantiyiṉ nīḷattil caṟṟēṟakkuṟaiya mūṉṟiloṉṟāṉa pākattil varum pañcamam caṭcamattōṭu mikapporuntum ōcaiyuṭaiyatu. caṭcamat tōṭu poruntum ip pañcamattaik koṇṭē oru stāyiyil curaṅkaḷ yāvum kaṇṭupiṭikkappaṭukiṉṟaṉa. caṭcamam uyarnta allatu tāḻnta ōcai yuṭaiyatāy eṭuttukkoṇṭālum pañcamam ataṟkup poruttamāṉa ōcai yuṭaiyatāy varukiṟateṉṟu nām aṟivōm. atupōlavē caṭcamattiṟkup pañcamam kaṇṭupiṭittu ataṉ piṉpañcamattai caṭcamamāka vaittukkoṇṭu, ataṟkup pañcamam kaṇṭu, appañcamattai caṭcamamāka vaittukkoṇṭu ataṟkup pañcamam kaṇṭu ippaṭiyē pañcamam kaṇṭu piṭittukkoṇṭu pōka oru stāyiyil 12 curaṅkaḷum kiṭaikkum. ivai cariyāṉa curañāṉa muḷḷavarkaḷukku māttiram kūṭiyateṉṟu collappaṭukiṟatu.
cilappatikāram araṅkēṟṟukātai
“ēṟṟiya kuraliḷi yeṉṟiru narampi
ṉoppak kēṭku muṇarviṉa ṉāki”
eṉpatiṉāl caṭcamam, pañcamam cērum cariyāṉa ōcaiyai uṇarntavarkaḷē caṭcama pañcama muṟaiyāy oru stāyiyil paṉṉiru curaṅkaḷ varukiṉṟaṉaveṉṟu kāṇpārkaḷ. maṟṟavar oru stāyiyil cariyāṉapaṭi muṭivupeṟāmal stāyikkumēl kūṭiyum kuṟaintum pōy oru stāyiyil pala curaṅkaḷum curutikaḷumirukkiṉṟaṉaveṉṟu vātāṭuvārkaḷ. āṉāl pūrva tamiḻ makkaḷ ‘vaṇṇappaṭṭaṭai yāḻmēl vaittāṅku’ atāvatu caṭcama pañcama muṟaiyāy yāḻil paṉṉiru curaṅkaḷai amaittu avaikaḷil iṇai, kiḷai, pakai, naṭpeṉṉum curaṅkaḷai ārāyntu pakai narampu nīkki ēḻu curaṅkaḷil kāṉam ceytirukkiṟārkaḷeṉṟu nām aṟikiṟōm.
pañcama muṟaiyāy curaṅkaḷ kaṇṭupiṭippataṟku aṉukūlamāy oru irāci vaṭṭattaip paṉṉiraṇṭu pākaṅkaḷākap pirittu avaikaḷil riṣapa irāci mutal ca-pa muṟaiyāy curaṅkaḷ toṭarntu varum muṟaiyai teḷivākac colliyirukkiṟārkaḷ. kuralai atāvatu caṭcamattai eṭuttuk koṇṭāl ataṟkumēl varum ēḻāvatu irāciyākiya taṉucil pañcamam (iṉi) niṟkum. pañcamattai caṭcamamāka eṭuttukkoṇṭāl ataṟkumēl varum ēḻāvatu irāciyākiya kaṭakattil riṣapam (tuttam) tōṉṟum. tuttattai caṭcamamāka eṭuttukkoṇṭāl ataṟkumēl ēḻāvatu irāci yākiya kumpattil taivatam (viḷari) tōṉṟum. ippaṭiyē ēḻāvatu ēḻāvatu irāciyil varum curaṅkaḷ caṭcama pañcama muṟaiyāyp porutta muṭaiyavaikaḷeṉṟum immuṟaiyē oru stāyiyil paṉṉiraṇṭu curaṅkaḷum kiṭaikkiṉṟaṉa eṉṟum kāṇkiṟōm. aṭiyil varum vaṭṭappālaic cakkarattil kāṇka.
ca-pa muṟaiyāy vaṭṭappālaiyil valavōṭṭāy uṇṭākum paṉṉiru curaṅkaḷ.



pūrva tamiḻ makkaḷ oru stāyiyil vaḻaṅki vanta paṉṉiru curaṅkaḷ.

ca-ma muṟaiyāy vaṭṭappālaiyil iṭavōṭṭāy uṇṭākum paṉṉiru curaṅkaḷ.




3. pūrva tamiḻ makkaḷ vaḻaṅki vanta āṟu tāy irākaṅkaḷ uṇṭākum vitam.
cempālaiyil piṟakkum ēḻu perum paṇkaḷum iṉṉiṉṉa iṭaiveḷiyōṭu paṉṉiraṇṭu irācikaḷil niṟkiṉṟaṉaveṉpataik kāṭṭum aṭṭavaṇai.
 
paṉṉiraṇṭu curaṅkaḷē pūrva tamiḻ makkaḷ vaḻaṅki vantārkaḷeṉṟum ivaṟṟil kiraka curam māṟṟi āṟu tāy irākaṅkaḷum avaṟṟiṉ jaṉṉiya irākaṅkaḷum pāṭiṉārkaḷeṉṟum kāṇkiṟōm. ippaṉṉiru curaṅkaḷil 1, 2, 2, 1, 2, 2, 2, eṉṟa irācikaḷil varum curaṅkaḷai āti irākamāka atāvatu cempālaip paṇṇāka eṭuttuk koṇṭu ammuṟaiyē kirakamāṟṟi āṟu tāy irākaṅkaḷ 





itaṉāl kāntāra niṣātaṅkaḷ mūṉṟu iṭaṅkaḷ peṟṟu varuvatākak kāṇpōm. appaṭiyē pañcama mattimaṅkaḷum, kāntāra mattima stāṉaṅkaḷaip peṟṟu vaḻaṅkukiṟatākavum kāṇ
kiṟōm. riṣapa taivataṅkaḷum, kāntāra niṣātaṅkaḷiṉ iṭaṅkaḷil vaḻaṅkivantirukkiṟateṉṟu tōṉṟukiṟatu.
oru stāyiyil ca-pa muṟaiyāka uṇṭākum curaṅkaḷ paṉṉiraṇṭeṉṟum ac curaṅkaḷai kirakamāṟṟi āṟu tāy irākaṅkaḷum avaikaḷil pala kiḷai irākaṅkaḷum uṇṭākki pūrva tamiḻ makkaḷ kāṉam ceytārkaḷeṉṟum pārttōm. avaikaḷil kāntāra niṣātaṅkaḷ tamakkuriya iraṇṭu irāciyil vaḻaṅkuvatōṭu taṅkaḷukkuk kīḻuḷḷa riṣapa taivataṅkaḷil oru iṭattaiyum peṟṟu mūṉṟu irācikaḷil āṟu alakōṭu vaḻaṅkivaruvataiyum pārttōm. itaṉāl taṟkālattil riṣapa taivataṅkaḷum kāntāra niṣātamum mūṉṟu mūṉṟu irāci allatu āṟu alaku peṟṟu vaḻaṅki
varum muṟai pūrva kālattil icait tamiḻil vaḻaṅkivantateṉṟu teḷivāka aṟikiṟōm. immuṟaiyiṉāl ippōtu vaḻaṅki varum 72 mēḷakkarttāviṉ muṟai akkālattil iruntatākac collavēṇṭum. allatu 72 mēḷakkarttākkaḷ uṇṭāvataṟku ātāramāṉa amcaṅkaḷiruntaṉa veṉṟāvatu colla vēṇṭum.
itu tavira vaṭṭappālai 1 allatu 1/24 curutiyum, tirikōṇappālai ½ allatu 1/48 curutiyum, caturappālai ṅu allatu 1/96 eṉṟa nuṭpa curutiyum paṉṉiraṇṭāṉa araic curaṅkaḷil ca-pa muṟaiyāy varum 2 curaṅkaḷōṭu cērttup pāṭappaṭṭu vantirukkiṉṟaṉaveṉṟu teḷivāka aṟikiṟōm. tāy irākaṅkaḷiṉ kiḷai irākaṅkaḷil nuṭpamāṉa curutikaḷ palavum campantappaṭṭu varuvataṉāl, mukkiyamāṉa araic curaṅkaḷaiyē piratāṉamākakkoṇṭu, avaṟṟai antanta tāy irākaṅkaḷiṉ jaṉṉiya irākameṉṟu coṉṉārkaḷ. ataṉ viparam taṟkālattil terintu koḷḷāmal palar palavitamāyk kutarkkam ceyvārkaḷ. pūrva tamiḻ muṟaippaṭi 12 curaṅkaḷil kirakamāṟṟi anēka irākaṅkaḷ uṇṭākkiyatu pōlavē paṉṉiraṇṭu curaṅkaḷ cērntu 72 vitamāṉa tāy irākaṅkaḷ uṇṭākki avaikaḷil taṟkālattil vaḻaṅkum irākaṅkaḷ yāvum kuṟittatāṉatu mikavum koṇṭāṭak kūṭiyatu.
72 mēḷakkarttā putitāka yārō eḻutiviṭṭārkaḷ ; avaṟṟil karttā irākaṅkaḷē curuti pētamāyp pāṭappaṭukiṉṟaṉa ; itu cariyalla’ eṉṟu kuraṅkuppiṭiyāyc cātikkiṟavarkaḷum palar uṇṭu. vikruti pētaṅkaḷāl uṇṭāṉa 72 tāy irākaṅkaḷaiyum colli avaikaḷiluṇṭākum kiḷai irākaṅkaḷ iṉṉiṉṉa curutiyōṭu vaḻaṅkivarukiṉṟaṉa veṉṟum ‘āyam, caturam, tirikōṇam, vaṭṭameṉap pāya nāṉkum pālaiyāku’ meṉṟu pūrva icaittamiḻil colliya muṟaippaṭi nuṭpa curutikaḷ cērntuvarukiṟa vitam iṉṉateṉṟum teḷivuṟac colliyiruppārkaḷāṉāl ellārum kaṇṭukoḷḷa ētuvāyirukkum. atu collāmaiyiṉāl ‘pāmpaip piṭitta kuraṅku pāmpu aḻuki iṟṟu viḻukiṟa varaikkum ākāramiṉṟic cētupōy snāṉam paṇṇa alainta kataipōl’ ākiviṭṭatu. caṅkītameṉṟāl toṭṭaviṭamellām kutarkkam. karttā irākaṅkaḷil cantēkam. ārōkaṇa avarōkaṇamāy varum curaṅkaḷiṉ muṟai ippaṭi varalāmā eṉṟu cantēkam. vāti camvātiyāṉa curaṅkaḷil cantēkam. cīva curattil cantēkam. catturu curaṅkaḷil cantēkam. ippaṭi toṭṭaviṭa mellām cantēka muṇṭākic cariyāṉa muṟaiyaik kāṇāmaiyiṉāl nāta corūpamāy niṉṟa uṇmaiyaik kaṭṭukkataikaḷiṉāl ūṉṟakkaṭṭuvārpōlak kālan taḷḷikkoṇṭu varukiṟārkaḷ. itōṭu pōyiṟṟā? uṇmaiyai vicārittu aṉupōkattiṟku varum muṟaiyaic collukiṟavarkaḷukkum iṭaṟu kallāyirukkiṟārkaḷ. 72 mēḷakkarttāvaip paṟṟiya cila kuṟippu itaṉpiṉ collappaṭum.
5. pūrva tamiḻmakkaḷ oru stāyiyil vaḻaṅki vanta 
nālvakaiyāḻum (kirāmamum) patiṉāṟu cātip paṇkaḷum.
oru stāyiyil ca-pa muṟaiyāy uṇṭākum paṉṉiraṇṭu curaṅkaḷil marutam, kuṟiñci, neytal, pālai eṉṉum nāl vakai yāḻ pirittu atāvatu caṭca kirāmam, mattima kirāmam, pañcama kirāmam, tārakkirāmam eṉṟu kirāmam vakuttu irākaṅkaḷaip perukkip pāṭi vantirukkiṟārkaḷ.



ataṉmēl ovvoru kirāmattilum allatu yāḻilum akanilai, puṟanilai, arukiyal, perukiyal eṉṉum nālu cāti irākaṅkaḷuṇṭākkip patiṉāṟu cātip paṇkaḷ pāṭi vantirukkiṟārkaḷ. itil nām kavaṉikkavēṇṭiyatu oṉṟuṇṭu. iṇai iṇaiyāy allatu ēḻāvatu ēḻāvatāy allatu caṭcama pañcama muṟaiyāy varum enta iraṇṭu curattilāvatu ovvoru alaku kuṟaittuk kamakamāy yāḻil paṭikka vēṇṭumeṉṟu colliyiruppatē, ippaṭic coṉṉatai cariyāka viḷaṅkikkoḷḷāmal maṟṟavarkaḷ oru stāyiyil irupattiraṇṭu curutikaḷtāṉ uṇṭeṉṟu ellaikaṭṭi vaittārkaḷ. caṅkīta cāstirattiṟku itu oru periya mayakkamāṉa iṭam.

nālvakai yāḻil piṟakkum 16 paṇkaḷiṉ peyarum avaṟṟiṉ
ārampa curamum alaku muṟaiyum.

6. pūrva tamiḻmakkaḷ vaḻaṅkivanta tirikōṇappālai, caturappālai irākaṅkaḷ.
āyappālai muṟaiyāyk kirakam māṟṟip pala tāy irākaṅkaḷaip pāṭi vantatu pōlavē vaṭṭappālai muṟaiyil nālvakai yāḻ muṟaiyil kirāmam māṟṟi iraṇṭu alaku kuṟaittup pala irākaṅkaḷ pāṭi vantārkaḷ. nālvakai yāḻil kirāmam māṟṟip pāṭiṉatu pōlavē avaikaḷil cāti māṟṟiyum pala irākaṅkaḷ pāṭiṉārkaḷ. itaṉpiṉ yāḻ muṟaippaṭik kamakamāyp pāṭi vanta iraṇṭu curaṅkaḷil ṅū alaku kuṟaittu allatu cērttup pāṭiya tirikōṇappālaiyālum ṅu alaku cērttu allatu kuṟaittuppāṭiya caturappālaiyālum aḷaviṟanta irākaṅkaḷ uṇṭākki iṉimaipeṟap pāṭiyirukkiṟārkaḷeṉṟum avvirākaṅkaḷil pala nam aṉupōkattil iṉṟuvaraiyum irukkiṉṟaṉaveṉṟum kāṇkiṟōm. (karuṇāmiruta cākaram mutal puttakam 5m pākattil kāṇka.)
7. caṅkīta ratṉākaram irākavivēka attiyāyattil
kūṟappaṭṭirukkum irākāṅka rākaṅkaḷ.

jaṉṉiya irākaṅkaḷil pāṣāṅkaṅkaḷ
(1)	vēḷāvaḷi	(2)	piñciṉi	(3)	naṭṭa
upāṅkaṅkaḷ

ivaikaḷil *ivvaṭaiyāḷamiṭṭa irākaṅkaḷ pūrva tamiḻmakkaḷ pāṭivanta irākaṅkaḷeṉṟu iṟṟaikku 2000 varuṭaṅkaḷukku muṉṉirunta piṅkala muṉivar nikaṇṭil kāṇalām.
8. paratar nūlil collappaṭum 36 tāy irākaṅkaḷ.
iṉimēl 36 irākaṅkaḷiṉ uṟpattiyaippaṟṟic collukiṟēṉ.
	1.	pairavam	2.	pañcamam		3.	nāṭam
	4.	mallāram	5.	kauṭamāḷavam	6.	tēṣāsam
inta āṟu irākaṅkaḷum ulakapiracittiyāyc collappaṭukiṉṟaṉa. ivaikaḷ ovvoṉṟilu miruntuṇṭākum irākaṅkaḷaic collukiṟēṉ.
9. paratar tamatu kālattiṟku muṟpaṭṭa mikappaḻamaiyāṉa nūlkaḷil collappaṭukiṟatākac collum
36 tāy irākaṅkaḷ.
1.	pairavam			3.	intōḷam	 5.	mēkanātam *
2.	māḷava kaucikam		4.	tīpakam	6.	srīrākam
ivaikaḷ  ovvoṉṟiṟkum aintu aintu stirī rākaṅkaḷuṇṭu. avaiyāvaṉa:-

ivai maṇṭalakaṇṭitar eḻutiya māturkā vilācattil 141, 142, 143 ām pakkaṅkaḷil collappaṭukiṉṟaṉa.
*mēka irākam eṉṟu pūrva tamiḻmakkaḷum mēka virañci allatu vēkavirañci eṉṟu caṅkīta ratṉākararum vaḻaṅkivantārkaḷ. taṟkālattil mēkarañcaṉi eṉṟu vaḻaṅki varukiṟatu. appaṭiyāṉāl āṟu tāy irākaṅkaḷum tamiḻ irākaṅkaḷē.
10. pūrva tamiḻ nāṭṭil vaḻaṅki vanta irākaṅkaḷ.

mēṟkāṭṭiya aṭṭavaṇaiyai nām kavaṉikkaiyil eṭṭu puruṭa irākameṉṟum avaikaḷ ovvoṉṟiṟkum mummūṉṟāka irupattunāṉku stiri irākaṅkaḷeṉṟum colvatākak kāṇpōm. avaikaḷ muppattiraṇṭum 4 x 8 = 32 āka vaḻaṅki vantirukkalā meṉṟum nām niṉaikka iṭamirukkiṟatu. cuttacuraṅkaḷ paṉṉiraṇṭāka vaḻaṅkivarum muṟaiyil iraṇṭu alakupeṟṟa riṣapam iraṇṭu alaku peṟṟa kāntārattōṭum nālu alakuḷḷa kāntārattōṭum varumpoḻutu iraṇṭu pētattaip peṟum. appaṭiyē nālu alakuḷḷa riṣapam kāntārattiṉ iraṇṭu pētaṅkaḷaiyum peṟum. āka riṣapakāntāraṅkaḷ nālu pētattai yaṭaiyum. immuṟaiyē taivata niṣātaṅkaḷum nālu pētattaiyaṭaiyum. riṣapa kāntārattiṉ nālu pētaṅkaḷil ovvoṉṟōṭum taivata niṣātaṅkaḷ kalantu varumpoḻutu 4 x 4 = 16 pētaṅkaḷākum. itōṭu cutta mattimamum piratimattimamum ip patiṉāṟu pētaṅkaḷōṭu kalantu varumpoḻutu muppattiraṇṭākum. im muṟaiyil vaḻaṅkivarum taṟkāla irākaṅkaḷiṉ muṟaippaṭi peyar colli yirukkiṟōm. pūrva muṟaippaṭi avvirākaṅkaḷ iṉṉiṉṉa curamuṟaiyil iruntaṉaveṉṟu collum nūl illai. iruntālum, riṣapa kāntāraṅkaḷiṉ nālu mukkiyamāṉa pētaṅ kaḷaiyum avaṟṟōṭu piratimattimam kalantu varum poḻutuṇṭākum nālu pētaṅkaḷaiyum mukkiyamāka eṭuttukkoṇṭu 8 puruṭa irākaṅkaḷeṉṟu colvatākavum ataṟkup piṉ riṣapa taivataṅkaḷiṉ pētattiṉāl varum mum mūṉṟu irākaṅkaḷai riṣapa kāntārattōṭu varum 8 irākaṅkaḷōṭu cērttu iṉam pirittuc colluvatākavum nām niṉaikkavēṇṭi yirukkiṟatu. itaṉāl curapētaṅkaḷai aṟintukoḷḷak kūṭiya vitamāy ri-ka viṉ nālu pētaṅkaḷai puruṭa irākameṉṟum ta-ni yiṉ pētaṅkaḷai stirī irākameṉṟum peyariṭṭaḻaikkiṟatākak kāṇkiṟōm. ca, ri, ka, ma, pa, ta, ni eṉṟa ēḻu curattil ri-ka viṉ muṉ pākattaip piratāṉamāy eṭuttuk koṇṭu ataṟku vāti camvātiyāṉa ta-ni eṉṟa pētaṅkaḷai stirī pākamākkip peyar vaittatāṉatu mikavum koṇṭāṭattakkatu. pañcamattiṉ kīḻuḷḷa ri-ka eṉṟa curaṅkaḷ pañcamattiṟku mēluḷḷa ta-ni curaṅkaḷōṭu caṭcama pañcama muṟaiyāyc cērntu varukiṉṟaṉaveṉṟu nām aṟivōm. itaiyē iṇai curameṉṟum porutta curameṉṟum immuṟaiyē curaṅkaḷ kaṇṭupiṭittārkaḷeṉṟum colluvatu mikap poruttamāyirukkiṟatu. caṭcamattiṟku eppaṭip pañcamam iṇai curamāy allatu kaḷattira curamāy varukiṟatō ammuṟaiyil puruṭa irākameṉṟum stiri irākameṉṟum peyar vaittatāka nām kavaṉikkavēṇṭum. immuṟaiyil 32 tāy irākaṅkaḷ piṟakkum muṟai piṉ varum aṭṭavaṇaiyil kāṇka.
11. pūrva tamiḻnāṭṭil vaḻaṅkivanta 32 irākaṅkaḷ.
(32 irākattil cutta mattima irākaṅkaḷ 16-m pirati mattima irākaṅkaḷ 16-m)
		

12. taṟkālam vaḻaṅkivarum 72 mēḷakkarttākkaḷaippaṟṟi.
pūrva tamiḻmakkaḷ orustāyiyil vaḻaṅki vanta ēḻu curaṅkaḷai cempālaippaṇ allatu tīra caṅkarāparaṇa muṟaippaṭi, 1, 2, 2, 1, 2, 2, 2,  eṉṉum irācikaḷiṉ iṭaiveḷiyuḷḷatāy atāvatu caṭcamattiṟku oru irāciyum riṣapattiṟku iraṇṭu irāciyum, kāntārattiṟku iraṇṭu irāciyum, matti mattiṟku oru irāciyum pañcamattiṟku iraṇṭu irāciyum taivatattiṟku iraṇṭu irāciyum niṣātattiṟku iraṇṭu irāciyumāka; caṭcamam 2 alakum, (curutiyum), riṣapam nālu alakum, kāntāram nālu alakum, mattimam iraṇṭu alakum, pañcamam nālu alakum, taivatam nālu alakum, niṣātam nālu alakumāka vaittup pāṭiyirukkiṟārkaḷeṉṟu teḷivāka aṟikiṟōm. itaṉāl orustāyiyil ca-pa muṟaiyāy allatu iṇai iṇaiyāy allatu ēḻāvatu ēḻāvatu irāciyāy curam poruntum muṟaiyil paṉṉiraṇṭu araiccuraṅkaḷ atāvatu iraṇṭu alakuḷḷa allatu iraṇṭu curutikoṇṭa paṉṉiraṇṭu curaṅkaḷ kaṇṭu piṭittu avaṟṟaip paṉṉiraṇṭu irācikaḷil amaittuc cempālai allatu caṅkarāparaṇa muṟaippaṭik kiraka māṟṟi āṟu tāy irākaṅkaḷum avaikaḷaic cērnta pala kiḷai irākaṅkaḷum pāṭiṉārkaḷeṉṟu itaṉ muṉ pala iṭaṅkaḷilum colli yirukkiṟōm.

mēlum immuṟaiyil paṉṉiru pālai piṟakkum vaḻiyil kāṇappaṭum cila cura campantaṅkaḷiṉāl pala irākaṅkaḷ uṇṭākum muṟaiyum tōṉṟukiṟatu. cakkarattil kāṇkiṟapaṭi riṣapa kāntāraṅkaḷ nālu pētattaiyaṭaivatupōla, āyappālai muṟaiyil piṟakkum paṉṉiru pālaiyil riṣapa kāntāraṅkaḷ taṅkaḷ iṭam viṭṭu muṉpiṉ ceṉṟu mummūṉṟāki āṟu pētattai aṭaiyak kūṭiyavaiyeṉṟu 2, 4, 7, 9, 11, ām varikaḷil kāṇpōm. atāvatu nālāvatu taivatattil niṣātamum nālāvatu riṣapattil kāntarāmum kīḻ iṟaṅki niṟkiṟatākak kāṇpōm. itupōlavē mattima pañcamaṅkaḷum kāntāra mattimaṅkaḷiṉ iṭattil iṟaṅki niṟkiṉṟaṉa. itaṉāl curaṅkaḷ varavēṇṭiya iraṇṭu irācikaḷ pōka mūṉṟu irācikaḷ varumpaṭiyāka amaittup pala pētaṅkaḷuṇṭākki 12000 āti icaikaḷ pāṭiṉārkaḷeṉṟu kāṇkiṟōm.
paṉṉirucuraṅkaḷil pāṭiya āyappālai muṟaiyum irupattu nāṉku curutikaḷil iraṇṭu curuti kuṟaittuk kāṉampaṇṇivanta vaṭṭappālai muṟaiyum iṉṉum nuṭpamāṉa curutikaḷil kāṉam paṇṇi vanta tirikōṇappālai caturappālai muṟaikaḷum icait tamiḻ nūlkaḷil kāṇappaṭukiṉṟaṉa. ivaikaḷāl eṇṇiṟanta irākaṅkaḷuṇṭākak kūṭumāyiṉum ivaṟṟiṉ ārōkaṇa avarōkaṇaṅkaḷ iṉṉavaiyeṉṟu kāṇak kiṭaikkāmaiyāl nām vaṟpuṟuttic cella ētuvillai. tēvāram, tiruvicaippā, tiruttāṇṭakam mutaliya paktikkuriya nūlkaḷil collap paṭum irākaṅkaḷiṉ peyaraik koṇṭum avaikaḷiṉ cantattaikkoṇṭum avaikaḷukku ārōkaṇa avarōkaṇaṅkaḷaik kaṇṭupiṭittu ik kālattil pāṭappaṭum iṉṉiṉṉa irākattiṟkuc cariyāyirukkiṟateṉṟu nām kuṟittuk koṇṭālum avaikaḷiṟ cila taṟkāla muṟaippaṭi māṟiyirukkalāmē. avaikaḷiṟ cilavaṟṟai poṟkaṭakattil pārttirukkiṟōm.
maṟṟum tamiḻ nāṭṭil vaḻaṅkivarum kalittuṟai, veṇpā, viruttaṅkaḷiṉ irākaṅkaḷ yāvum, pūrva tamiḻp peyarkaḷ māṟi aṉṉiya pāṣaiyiṉ peyarkaḷāl aḻaikkappaṭukiṉṟaṉa. ippaṭic cantēkamāṉa nilaikku vanta kālattil ‘tamiḻarkaḷukku ētu caṅkītam?’ eṉṟu collāmal vēṟu eṉṉa colluvārkaḷ? uḷḷak karuttai uḷḷapaṭi collavum, piṟar aṟintukoḷḷavum pōtumāṉa tamiḻ moḻikaḷ iruntum; avaikaḷai viṭṭu viṭṭu vaṭamoḻiyil colvatu mika aḻakeṉṟu niṉaittup, pala vaṭa coṟkaḷaic cērttu, iraṇṭoru tamiḻ moḻikaḷaiyum avaṟṟōṭu kalantu, itu tamiḻ moḻi eṉṟu collukiṟavarkaḷ niṟainta ikkālattil nāṉ etaic colvatu? iyaṟṟamiḻēyaṉṟi, icaittamiḻum, nāṭakattamiḻum, aṉṉiya coṟkaḷiṉ kalappiṉāl nāḷaṭaivil tamiḻarkaḷukkuc caṅkītam ētu eṉṟu collum nilaikku vantaṉavō? icai, kūttu eṉṟa tamiḻiṉ iru pakutikaḷum oḻintupōkumē. tamiḻmakkaḷ muttamiḻaiyum ātarikkāta kuṟaiyāl ivvitam nērntatēyoḻiya maṟṟavaraik kuṟai colvataṟku iṭamillai. ippaṭi varuntak kūṭiya nilaimaiyil nāmirukkiṟōmeṉṟu teḷivāka aṟintālum; taṟkālam vaḻakkattilirukkum muṟaiyai māṟṟic colvatu nallateṉṟu niṉaikkavillai. māṟṟic colvataṟku mikunta viruppam eṉakkiruntālum cāstira viṣayamāṉa cila irakaciyaṅkaḷait teḷivāṉa naṭaiyilyāvarum aṟintukoḷḷumpaṭi taṟkālam aṉupavattilirukkiṟa muṟaippaṭic colvatē mēl eṉṟu niṉaikkiṟēṉ.
72 mēḷakkarttā eṉṟu collum aṭṭavaṇai entak kālattil uṇṭāṉa teṉṟu tiṭṭamākac collakkūṭātiruntālum cumār 250 varuṣaṅkaḷukku muṉṉirunta vēṅkaṭamakiyiṉāl uṇṭāṉateṉṟu colla ētuvillai. mēlum 1212-1247 varaiyumirunta caṅkītaratṉākararuṭaiya kālattil immuṟaiyiruntatākavum eṇṇa ētuvillai. vēṅkaṭamakiyiṉ kālattiṟku muṉṉum caṅkīta ratṉākararuṭaiya kālattiṟkup piṉṉumākiya iṭaippaṭṭa kālattil itu uṇṭākiyirukkavēṇṭum.
irāmaṉātapura camastāṉattil taṟkālamirukkum makā-rāca-rāca-ciṟi cīṉivāca aiyaṅkār avarkaḷiṭattiluḷḷa paḻamaiyāṉa eṭṭup piratikaḷaip pārttukkoṇṭu varukaiyil viyāca kaṭakam eṉṟa peyaruṭaṉ 72 mēḷakkarttāviṉ lakṣaṇam collum oru ēṭṭaip pārttēṉ. atil kaṉakāṅki, ratṉāṅki, kāṉamūrtti, vaṉaspati eṉṟa kaṭapayāti caṅkaiyuṭaṉ taṟkālam vaḻaṅkivarum 72 mēḷakkarttākkaḷ culōka rūpamākak kāṇappaṭṭaṉa. ipputtakam eḻutiyavar vēta viyācar alla eṉṟum avarukkup piṉ vanta pala viyācarkaḷil oru viyācarāyirukka vēṇṭu meṉṟum tōṉṟukiṟatu. vētam vakutta viyācarāl eḻutappaṭṭirukku māṉāl caṅtakīta ratṉākararum avarkku muṟpaṭṭa paratarum ammuṟai yaiyē tam puttakattil eṭuttatāṇṭiruppārkaḷ.
pūrvateṉtamiḻ nāṭu kaṭalkoṇṭapiṉ pūrva tamiḻ makkaḷil caṅkītattiṟkuriya paramparaiyāriṉ paḻakkattilirunta uruppaṭikaḷaip pāṭak kēṭṭa maṟṟavarkaḷ icait tamiḻukku ellaipōṭa ārampittārkaḷ. palar palavāṟāka eḻutivarukaiyil 72 mēḷakkarttāvil icait tamiḻ yāvum aṭaṅkiviṭumeṉṟu paṉṉirupālaiyiṉ curappaṭi 72 tāy irākam uṇṭākki avaikaḷil eṇṇiṟanta irākaṅkaḷaik kuṟittārkaḷ. itaṉ piṉ itilum nuṭpamāka curaṅkaḷ kalantu varukiṉṟaṉaveṉṟu aṉupavattāl aṟintu 24 curutikaḷil mēḷakkarttā uṇṭākki viṭṭāl tamiḻ irākaṅkaḷ aṉaittaiyum atil aṭakkiviṭalāmeṉṟu niṉaittu 4624 tāy irākaṅkaḷaṭaṅkiya pirma mēḷam eṉṟa nūlai kaṉakaiyā kali cāturīkam eṉpavar teluṅkil viyākkiyāṉattuṭaṉ eḻutiyirukkiṟār.
itil 24 curutikaḷil varum curaṅkaḷiṉ cērkkaiyāl uṇṭākum 1156 pētaṅkaḷ cutta mattimam mutal pañcamam varaiyumuḷḷa mattimattiṉ nālu pētaṅkaḷ campantappaṭumpoḻutu 4624 mēḷakkarttāvākac collap paṭukiṉṟaṉa. 12 araic curaṅkaḷil varum 72 mēḷakkarttākkaḷ rutra mēḷa meṉṟum oṟṟaippaṭṭa pattu curutikaḷum caṭcamam, pañcamam cērnta 200 mēḷakkarttākkaḷum viṣṇu mēḷameṉṟum 24 curutikaḷākiya 4624 mēḷamum pirma mēḷameṉṟum collappaṭukiṉṟaṉa. pirma mēḷattil viṣṇu mēḷamum rutra mēḷamum aṭaṅkiyirukkiṉṟaṉa.
ivaikaḷil mutal cuttamattima mēḷattiṉ irākaṅkaḷukkup peyarum curam kiraka niyāca amcaṅkaḷum cūttira rūpamāyc collum mēḷātikāra laṭcaṇam eṉṟa puttakam tañcai araṇmaṉai carasvatimahāl eṉṟa puttakacālaiyil iṉṟumirukkiṟatu. itil kaṉakāṅki ratṉāṅki eṉṟa 72 mēḷakkarttāvum ataṉ ataṉ curamuṟaiyil kaṭapayāti eṇ muṟaippaṭi varukiṉṟaṉa. āṉāl maṟṟap peyarkaḷ ammuṟaiyil amaiyavillai. itaṉāl kaṉakāṅki ratṉāṅki mutaliya 72 mēḷakkarttākkaḷaiyum oruvar ceyta piṉpē 24 curuti muṟaiyil collappaṭum pirma mēḷam ceyyappaṭṭirukkavēṇṭumeṉṟu teḷivākak kāṇkiṟōm.
itu niṟka pūrva tamiḻ makkaḷiṉ kāṉam 72 mēḷakkarttāvil aṭaṅkavillai eṉṟu niṉaittu eḻutiya pirma mēḷattilum aṭaṅkātatu kaṇṭu pirmamēḷattiṉ muṟaiyai aṉucarikkāmal viṭṭu viṭṭār pōlum. tamiḻ makkaḷ payiṉṟa tirikōṇappālai caturap pālaikaḷil vaḻaṅki varum 48, 96 āṉa nuṭpa curutikaḷ 24 curutikaḷukkuḷ eppaṭi aṭaṅkum? ākaiyāl pirma mēḷam vaḻaṅkātoḻintatu. āyappālai muṟaiyil vaḻaṅki varum paṉṉiru curaṅkaḷ irāka uṟpattikkuk kāraṇamāyirukkiṟateṉṟu nām aṟikiṟōm. ip paṉṉiru curaṅkaḷē kiraka māṟṟum poḻutum, kirāma māṟṟumpoḻutum, cātikaḷ māṟṟum poḻutum, pala pētaṅkaḷaippeṟum. āṉāl vaṭṭappālai muṟaiyil varum curutikaḷ irupattu nāṉkilum mēḷakkarttā uṇṭākkum vitam tamiḻ nūlil collavillai.
ātalāl irākaṅkaḷuṇṭāvataṟku oru stāyiyiluḷḷa 12 curaṅkaḷaiyē ātāramāka eṭuttukkoḷvōm. ippaṉṉiraṇṭu curaṅkaḷiṉ kalappiṉāluṇṭākum 4 vikruti curaṅkaḷaiyum cērttu 72 mēḷakkarttā ceytirukkum aṭṭavaṇaiyaip piratāṉamāka eṭuttukkoṇṭāl avaikaḷil campūrṇam, cāṭavam, oḷaṭavam eṉṟa pētaṅkaḷum 24 alakil iraṇṭu alaku kuṟaittuk kamakamāyp pāṭappaṭum vaṭṭappālai irākaṅkaḷum ½ alaku ¼ alaku kuṟaittup pāṭum tirikōṇappālai, caturap pālai irākaṅkaḷum iṉṉiṉṉavaiyeṉṟu teḷivākak kuṟittuk koḷḷalām. poṟkaṭakattil kāṭṭiyirukkum nālu aṭṭavaṇaikaḷil ivaṟṟiṟku tiṣṭāntam kāṇka. itait tavira taṟkāla vaḻakkattiṉpaṭiyum icaittamiḻ muṟaippaṭiyum poruntum vēṟu mārkkam irukkumeṉṟu eṉakkut tōṉṟavillai.
āyappālai muṟaippaṭi 72 mēḷakkarttāvil iṉṉa karttāvaic cērnta irāka meṉṟum ic curaṅkaḷōṭu cērntu varum nuṭpa curaṅkaḷukkut takunta vitam iṉṉa pālaiyaic cērnta irākameṉṟum teḷivāka iṉam pirittuc collalām. appaṭiyāṉāl pāṭappaṭum enta irākamum evvita mayakkamumiṉṟic collak kūṭiyatāyirukkum. nuṭpa curutikaḷ vaḻaṅkumiṭam iṉṉateṉṟu teriyāmal paṉṉiraṇṭu curattilēyē cantēkap paṭṭut taṟkālattil vātāṭikkoṇṭirukkiṟōm. aṉupavattilirukkum kīrttaṉaikaḷ paṉṉiraṇṭu curattilēyē pāṭappaṭṭu varukiṉṟaṉaveṉṟum avaikaḷil vāti cam vātiyāka varum iraṇṭu iraṇṭu curaṅkaḷ nuṭpa curutikaḷ cērntu varukiṉṟaṉaveṉṟum poṟkaṭakattil nālu aṭṭavaṇai yākat tiruṣṭāntam koṭuttirukkiṟōm. iṉṉum pala tiruṣṭāntam koṭukkalām.
pūrva tamiḻ makkaḷ peṟṟirunta cura ñāṉamum curam curutikaḷil avarkaḷ ceytirunta nāluvakai pākupāṭukaḷum pōṉapiṉ cantēkam uṇṭāvatu iyaṟkaitāṉē. nālu vitamāṉa pālaikaḷ pōṉapiṉ nuṭpa curutikaḷ cērnta irākaṅkaḷai iṉam pirittuc colvatum kūṭiyatallavē. ippaṭik kūṭātirukkum kālattil palar palavitamāyc curaṅkaḷaiyum, curutikaḷaiyum, niccayikka ārampittārkaḷ. uṟṟu vicārikkum vivēkikaḷ nañcuṇṭa mīṉaippōl iṉṉatu ceyvateṉṟaṟiyāmal mayaṅkiṉārkaḷ. koñcam mayakkam teḷikiṟa kālattil tāṅkaḷ coṉṉa muṟaikaḷē cariyāṉavaiyeṉṟu kaṇakkuk kāṭṭi vātāṭat toṭaṅkiṉārkaḷ. āṉāl tāṅkaḷ vātāṭum kaṇakkiṉpaṭi pāṭippārkka niṉaikkavillai. pūrvamā yuḷḷataip pāṭippārkkumpōtu cilar taṅkaḷ muṟai cariyāṉatallaveṉṟu tāṅkaḷē piṉvāṅkikkoṇṭārkaḷ. piṉvāṅkiya piṟakum paḻaiya mayakkattiṉāl poyp pañcamattaiyāvatu piṭittukkoṇṭu cātittu viṭalāmeṉṟu caṭcama, pañcama poruttam cila iṭaṅkaḷil 12 curutiyākavum, cila iṭaṅkaḷil 13 curutiyākavum, varukiṟa teṉṟu kaṇakkuk kāṭṭiṉārkaḷ. itu kaiyil kācillāta oruvaṉ kaṇakkiṉāl kāriyam muṭittukkoḷḷa niṉaittatupōl āyiṟṟu. vēṟu cilar paṉṉiraṇṭu curaṅkaḷil ri, ka, ta, ni, yil vaḻaṅkivarum vikruti curam nālaiyum cērttu oru stāyiyil 16 curutikaḷ vaḻaṅkukiṉṟaṉaveṉṟum, atōṭu avaṟṟiṟku aṉucuramāka avaikaḷ orustāyiyil 32 ākiṉṟaṉa eṉṟum, mūṉṟu stāyiyilum 96 ākiṉṟaṉaveṉṟum collivaittārkaḷ.
atōṭu oru tantiyil aintāvatu nūlil cuttariṣapamum, eṭṭarai yāvatu nūlil catur curuti riṣapamum, patiṉōrāvatu nūlil caṭcuruti riṣapamum, paṉṉiraṇṭāvatu nūlil cutta kāntāramum, patiṉēḻāvatu nūlil cātāraṇa kāntāramum, irupatāvatu nūlil antara kāntāramum, irupattāṟāvatu nūlil cuttamattimamum muppatāvatu nūlil pirati mattimamum muppattu nāṉkāvatu nūlil pañcamamum pēcukiṟateṉṟu aḷavuṭaṉ ellai kaṭṭivaittārkaḷ. cuttamattimam irupattāṟāvatu nūlil pēcukiṉṟateṉṟu colvataṉāl attantiyiṉ nīḷam 104 nūlāy allatu 13 aṅkulamāyirukkavēṇṭum. appaṭiyāṉāl ataṉ mūṉṟiloru pākamākiya muppattunāṉku nūlil varum pañcamattiṉ aḷaviṉpaṭi 34 x 3 = 102 nūl nīḷamuḷḷatākak kāṇappaṭukiṟatu. ivvaḷavu vittiyācamāṉa kaṇakku caṭcama pañcama muṟaiyāyp pōkum paṉṉiraṇṭu curaṅkaḷukkuk koñcamāvatu ottu varumā? itu oṉṟē ikkaṇakkaip picakeṉṟu nām yāvarum aṟintu koḷḷap pōtumāṉatu.
mēlum patiṉōrāvatu nūlil caṭcuruti riṣapamum paṉṉiraṇṭāvatu nūlil cutta kāntāramum varukiṟateṉṟu colvārkaḷ. eṭṭaraiyāvatu nūlil varum caturcurutiyāka vaḻaṅkum cutta kāntārattiṟkum paṉṉi raṇṭāvatu nūlil kiṭaikkum cuttakāntārattiṟkum eṉṉa campantam? eṭṭaraiyāvatu nūlil varukiṟateṉṟu collum cutta kāntāramē taṟkālam vaḻaṅkivarum mēḷakkarttākkaḷil varukiṟatākak kāṇkiṟōm. āṉāl caṭcuruti riṣapattiṟku mēl oru cutta kāntāramirukkiṟateṉṟu enta nūlil ātāramirukkiṟatu?  cura campantaṅkaḷiṉ muṟaiyum pāṭik koṇṭu varukiṟa pāṭṭiṉ aṉupōkamum iṉṉateṉṟu teriyāta makā vitvāṉkaḷiṉ āṭamparameṉṟu nām kāṇpōm. itaippaṟṟi anēkak kuṟippukaḷ collakkūṭiyatāyiruntālum avaciyamillāmaiyāl viṭap paṭṭaṉa.
pūrva tamiḻ makkaḷ muṟaippaṭi oru stāyiyil caṭcama pañcama muṟaiyāyk kiṭaikkum paṉṉiraṇṭu curaṅkaḷē nēṟṟu, vaḻaṅkiyavai; iṉṟu vaḻaṅkukiṟavai; nāḷaikkum vaḻaṅki varakkūṭiyavai. malaikaḷ nilai peyarntālum, kaṭal karaipuraṇṭālum, ēḻu kaṇṭaṅkaḷum aḻintu intumakā camuttiramāṉālum, eṉṟum nilaittiruppatu intap paṉṉiraṇṭu curaṅkaḷē. ippaṉṉiraṇṭaip patiṉāṟeṉṟu collukiṟavarkaḷai ippōtu pāṭik koṇṭirukkum pāṭṭaiyum, ippāṭṭu uṇṭākum paṉṉiraṇṭu curaṅkaḷaiyum aṟiyātavarkaḷeṉṟē collavēṇṭum. ippaṉṉiraṇṭu curaṅkaḷiliruntu uṇṭākum nālu vikruti pētaṅkaḷai piṉ varum aṭṭavaṇaiyil kāṇka. 




āyappālaiyiṉ paṉṉiru curaṅkaḷ patiṉāṟu curaṅkaḷāy
vaḻaṅki varuvataik kāṭṭum aṭṭavaṇai.
immuṟaiyē 72 mēḷam uṇṭāṉataṟkuk kāraṇam.


nām vīṇaiyil riṣapattiṟku iraṇṭu meṭṭukaḷum, kāntārattiṟku iraṇṭu meṭṭukaḷum, āka nālumeṭṭuḷḷa iṭaṅkaḷil riṣapa kāntāraṅkaḷ pēcukiṉṟaṉa eṉṟaṟivōm. riṣapattiṟkuriya iraṇṭu stāṉaṅkaḷōṭu kalantu nālu pētam uṇṭāka ētuvāyiruntatu. appaṭiyē taivata niṣātaṅkaḷiṉ nālu pētaṅkaḷ riṣapa kāntāraṅkaḷiṉ nālu pētaṅkaḷōṭu taṉittaṉi kalantu patiṉāṟu pētaṅkaḷum cuttamattimam piratimattima pētattiṉāl ivaikaḷ muppattiraṇṭu āṉa vitamum muntiṉa aṭṭavaṇaiyil pārttirukkiṟōm. atupōlavē 72 mēḷakkarttāviṉ muṟaiyumirukkiṟatēyoḻiya vēṟalla. āṉāl nālu iṭaṅkaḷ peṟṟa riṣapa kāntārattil iraṇṭu, mūṉṟu, nālu eṉṟa mūṉṟu iṭaṅkaḷum kāntārattiṉ iṭamāka vaittukkoṇṭum atupōla mutal mūṉṟu iṭaṅkaḷum riṣapattiṉ iṭamāka vaittukkoṇṭum irākam colli yirukkiṟārkaḷ. atāvatu iraṇṭu alakuḷḷa riṣapattōṭu iraṇṭu alakuḷḷa kāntāramum, nālu alakuḷḷa kāntāramum, āṟu alakuḷḷa kāntāramum, vevvēṟu irākaṅkaḷāka mūṉṟu irākaṅkaḷ uṇṭākalāmē. atupōlavē nālu alakuḷḷa riṣapattōṭu nālu alakuḷḷa kāntāramum, āṟu alakuḷḷa kāntāramum cērntu vevvēṟāṉa iraṇṭu irākaṅkaḷ uṇṭākalām. mēlum muṉ muṟaippaṭi āṟu alakuḷḷa riṣapamum, āṟu alakuḷḷa kāntāramum cērntu oru irākam uṇṭākum.āka cutta riṣapat tōṭu mūṉṟu irākaṅkaḷum catur curuti riṣapattōṭu iraṇṭu irākaṅkaḷum caṭcurutiyōṭu oru irākamum āka āṟuvitamāṉa vevvēṟu irākaṅkaḷ uṇṭākum. atupōlavē taivata niṣātaṅkaḷum āṟu pētattaiyaṭaikiṉṟaṉa.
cutta kāntāram vaḻaṅkivarum irākaṅkaḷiṟ catur curuti riṣapamē cutta kāntāramāka vaḻaṅki varukiṟatu. caturcuruti riṣapam vaḻaṅki varum irākaṅkaḷil caṭcuruti riṣapattaiyē cātāraṇa kāntārameṉṟu vaḻaṅkukiṟārkaḷ. itil catur curuti riṣapattil cutta kāntārameṉṟu peyar vaittukkoṇṭatum cātāraṇa kāntāram vaḻaṅkukiṟa iṭattil caṭcuruti riṣapam eṉṟu vaittukkoṇṭatum vikruti pētaṅkaḷām. itu pōlavē taivatattiṉ nālāvatu curuti cutta niṣātameṉṟum kaicika niṣātam caṭcuruti taivatameṉṟum vaḻaṅki varuvatu vikruti pētamām. ivvaḻakkattiṉpaṭiyē 72 mēḷakkarttāvum paṭikkappaṭukiṉṟaṉa. vīṇaiyiṉ paṉṉiraṇṭu meṭṭukaḷil vaḻaṅki varum ippaṉṉiraṇṭu curaṅkaḷē 72 mēḷakkarttāvilum vaḻaṅki varukiṉṟaṉa. itil cantēkappaṭṭu patiṉāṟu curutikaḷ vaḻaṅki varukiṉṟaṉaveṉṟu kaippuraṭṭum vāyppuraṭṭum ceykiṟavarkaḷiṉ puraḷiyaik kaṇṭu aṟivuḷḷōr mayaṅkamāṭṭār.
āyappālaiyāy varum paṉṉiraṇṭu curaṅkaḷil iraṇṭoru curaṅkaḷil kamakamāyc cērntu varum nuṭpa curaṅkaḷ iṉṉavaiyeṉṟu aṟiyātavarkaḷē ippaṭic cantēkaṅkoḷvārkaḷ. āyappālai muṟaiyil cempālai, paṭumalaippālai, cevvaḻippālai, arumpālai, kōṭippālai, viḷarippālai eṉṉum āṟu tāy irākaṅkaḷ uṇṭāvatu pōlavē ivveḻu pattiraṇṭu mēḷakkarttākkaḷiṉ irākaṅkaḷil kirakamāṟṟum poḻutu ērāḷamāṉa anēka irākaṅkaḷ uṇṭākum. avvivaram itaṉ piṉ pārppōm.
72 mēḷakkarttākkaḷiṉ curam niṟkum muṟaiyai piṉ varum aṭṭavaṇaikaḷil teḷivāka aṟintukoḷḷalām.
13.  72 mēḷakkarttākkaḷil cutta mattima cakkaram 6-um
avaikaḷil varum 36 tāy irākaṅkaḷum.

72 mēḷakkarttākkaḷil cutta mattima cakkaram 6-m
avaikaḷil varum 36 tāy irākaṅkaḷum. (toṭarcci).

72 mēḷakkarttākkaḷil pirati mattima cakkaram 6-m
avaikaḷil varum 36 tāy irākaṅkaḷum.
	

72 mēḷakkarttākkaḷil pirati mattima cakkaram 6-m
avaikaḷil varum 36 tāy irākaṅkaḷum. (tuṭarcci).


72 mēḷakkarttākkaḷil cutta mattima irākaṅkaḷ 36-m pirati mattima irākaṅkaḷ 36-m pakkam pakkamāy kāṭṭum aṭṭavaṇai
		




13. 72 mēḷakkarttākkaḷiṉ peyarkaḷum avaikaḷai māṟṟi
vēṅkaṭamaki vaḻaṅki vanta peyarkaḷum.
		

mēṟkāṭṭiya aṭṭavaṇaiyaik kavaṉikkumpoḻutu 1 mutal 72 ilakkaṅkaḷai aṟiyumpaṭiyāka kaṭapayāti muṟaippaṭi eḻuttukkaḷukku ilakkam kuṟittu ataikkoṇṭu ittaṉaiyāvatu mēḷameṉṟu terintu koḷḷumpaṭi vārttai amaittu irākattiṉ peyarum ilakkamum cērntu varumāṟu collivaitta vaṭamoḻiyāḷar vaḻakkappaṭi 72 peyarvaittu tāy irākaṅkaḷai vaḻaṅkiyirukkiṟatāka aṟivōm. 1 mutal 72 varaiyu muḷḷa tāy irākaṅkaḷ ittaṉaiyāvatu irākam eṉṟu aṟiya ilakkaṅkaḷuṭaṉ amaintiruppatu oruvāṟu paṉṉiraṇṭu curaṅkaḷil varum pirastāraṅkaḷil ittaṉaiyāvatu pirastārameṉṟu aṟiyak kūṭiyatā yiruntālum, pūrvam vaḻaṅkivanta tamiḻ irākaṅkaḷiṉ peyarkaḷ muṟṟilum māṟṟappaṭṭu iṉanteriyāmal pōyiṟṟeṉṟu nām aṟiyavēṇṭum.
iruntālum pūrva tamiḻ irākaṅkaḷiṉ curamum alakumuṟaiyum collum nūlkaḷ ituvarai namakkuk kiṭaikkātataṉāl, avaikaḷaip paṟṟit tiṭṭamāyc collakkūṭavillai. pūrva tamiḻmakkaḷ vaḻaṅkivanta nālu pālaikaḷiluḷḷa irākaṅkaḷiṉ nuṭpam yāvum colla muṭiyāmaṟ pōṉālum avaikaḷai iṉam pirittuk kāṭṭakkūṭiya āyappālai muṟaiyiṉ ellāp pētaṅkaḷum 72 mēḷakarttāviṉ muṟaippaṭiyē irukkiṉṟaṉaveṉṟum 72 mēḷaṅkaḷiṉ pētaṅkaḷum uṇṭāvataṟku āyap pālaiyiṉ kirakam māṟṟum muṟaiyē kāraṇamāyirukkiṟateṉṟum itaṉmuṉ pārttirukkiṟōm. nūtaṉamākap peyar koṭuppatum, paḻamaiyāṉa peyarkaḷai māṟṟuvatum, nūliṉ uṇmai aṟiyāta puṇṇiyavāṉkaḷ ceykiṟa vēlaiyeṉṟu teḷivāyt terikiṟatu.
oru cāstirattil ellārukkum potuvāka viḷaṅkāta iṭattai viḷakkic colvatum, anta cāstiram vaḷarvataṟku aṉukūlamāṉa uṇmaikaḷai nūtaṉamāyk kaṇṭu aṉupōkattiṟkuk koṇṭuvantu nilaittavaikaḷai viḷakkic colvatum, nūlāciriyarkaḷiṉ kaṭamai. ippaṭiyillāmal kaṭṭukkataikaḷaik kaṟpippatum, kāraṇam collukiṟēṉ eṉṟu talaiyaiccuṟṟi mūkkaippiṭippatum, vaḻaṅkivanta peyarai māṟṟi vaippatum, yāvaraiyum kalaṅkavaikkumē yoḻiya teḷiyavaikkamāṭṭā. kaṉakāṅki, ratṉāṅki eṉṟa 72 mēḷak karttākkaḷiṉ māṟutalāṉa peyarkaḷai eṭṭaiyāpuram camastāṉam cupparāma tīkṣatar ceyta caṅkīta campiratāya piratarciṉi eṉṟa puttakattil kāṇalām.
atōṭu 72 mēḷakkarttā irākaṅkaḷiliruntu uṇṭākiya cāṭava, oḷaṭava irākaṅkaḷaiyē karttā irākamākac collukiṟār. ēṉ appaṭic colliyirukkiṟār eṉpataṟkut takutiyāṉa kāraṇam collavillai. ‘tāy irākamāṉatu eppōtum campūraṇa irākamākavē irukkavēṇṭum’ eṉṟa potu vitikku māṟupaṭṭirukkiṟatākak kāṇkiṟōm. kaṉakāṅki, ratṉāṅki eṉṟa muntiṉa muṟaiyaippōl teḷivāyillāmal māṟupaṭṭiruppatāl taṟkāla aṉupōkattiṟku varāmal pōyiṟṟeṉṟu teḷivākak kāṇkiṟōm.
itaṉpiṉ teṉṉintiyāviṉ paḻaṅ kuṭikaḷākiya tamiḻ makkaḷ pāṭikkoṇṭirunta nālu pālaiyil varum irākaṅkaḷaiyum iṉam pirikka muṭiyāmal 24 curutikaḷil kuṟittu viṭalām eṉṟu ceyta pirmamēḷattiṉ vivarattaiyum; ataic cērnta viṣṇumēḷam; rutra mēḷaṅkaḷaiyum nām oruvāṟu pārppatu upayōkamāyirukkumeṉṟu nampukiṟēṉ.
14. pirma mēḷattil collappaṭum viṣṇu mēḷam.
pūrva tamiḻmakkaḷ vaṭṭappālaiyil varum marutam, kuṟiñci, neytal, pālai eṉṉum nālu yāḻ muṟaiyil kirakamāṟṟi avai ovvoṉṟilum akanilai, puṟanilai, arukiyal, perukiyal eṉṉum cāti muṟaippaṭik kamakamāy yāḻ vācittārkaḷ eṉṟum atilum nuṭpamāka 1/8 , 1/16 pōṉṟa nuṭpa curutikaḷaic cērttup pāṭiṉārkaḷeṉṟum avaikaḷ āyappālai, vaṭṭappālai, tirikōṇappālai, caturappālaiyeṉṟu nālu perum pirivukaḷāka vakukkap paṭṭiruntaṉaveṉṟum poṟkaṭakattil vivaram colliyirukkiṟōm. immuṟaiyiṉ nuṭpam aṟiyāmal taṟkālattil kuḻappam iruppatupōlavē pala nūṟṟāṇṭukaḷukku muṉṉum iruntataṉāl, 12 curaṅkaḷiṉ vikruti pētattāl uṇṭāṉa 72 mēḷakkarttāvai oppuk koṇṭu avaṟṟai rutramēḷamākavum, oṟṟaippaṭṭa curutikaḷiṉāl atāvatu 12 curaṅkaḷil pātiyāṉa curaṅkaḷiṉāl uṇṭāṉa 200 karttākkaḷai viṣṇu mēḷamākavum, ivviraṇṭum kalantuṇṭākum 4624 mēḷaṅkaḷaip pirmamēḷamākavum, kaṉakaiyā kavicāturīkam eṉpavar colliyirukkiṟār. inta 4624 pētaṅkaḷum 24 curutiyiṉ campantattiṉā luṇṭāṉavai.
paṉṉiraṇṭu araic curattiṉāl 72 mēḷakkarttā uṇṭāṉa muṟaippaṭi 24 curutiyiṉāl ippirma mēḷam ceyyappaṭṭirukkiṟatu. āṉāl rutramēḷameṉṟu aḻaikkappaṭum eḻupattiraṇṭil cuttamattimam, pirati mattimam eṉṟu iraṇṭu pētaṅkaḷuṇṭāṉatu pōla, cuttamattimam mutal mattimattiṉ nālu pētaṅkaḷum cērntu nālu pētaṅkaḷāka vaḻaṅki varukiṉṟatu. inta 4624 karttā pētaṅkaḷil rutramēḷamum, viṣṇu mēḷamum cura muṟaippaṭi pirma mēḷattil aṭaṅkiyirukkiṉṟaṉa.
mēlum rutra mēḷam maṉitarāl kāṉam ceyyak kūṭiyateṉṟum, rutra vīṇaiyil vācikkakkūṭiyateṉṟum, viṣṇu mēḷam kāṟṟiṉāl ūti vācikkakkūṭiya nākacuram mutaliya tuḷaik karuvikaḷaikkoṇṭu acurarāl vācikkakkūṭiyateṉṟum, atai aṉantacayaṉaṉ acurarukkeṉṟu coṉṉā reṉṟum, maṟṟum 24 curutikaḷum kalanta 4624 mēḷaṅkaḷum pirma vīṇaiyil kamakamāy vācikkak kūṭiyavaiyeṉṟum aṅkē collappaṭukiṟatu. poṟkaṭakattil vantuḷḷa paripāṭalil teṉ maturaiyiṉ arukil ōṭum vaikaip perukkiṉ viḻāk koṇṭāṭuvataik kūṟumiṭattil ‘teyvap piramam ceykuvōrum’ eṉṟu colliyiruppataik kavaṉikkumpoḻutu, pirma vīṇaiyil kāṉam ceytatāka eṇṇa iṭamirukkiṟatu. atāvatu 24 curutimuṟaiyil kāṉam ceytārkaḷeṉṟu tōṉṟukiṟatu. akkāla vaḻakkappaṭi tirikōṇappālai, caturappālai muṟaiyiṉ nuṭpa curutikaḷil kāṉam ceyvōrukku itu eḷitāyirukkalāmē! avviru muṟaiyaiyum aṟivataṟkuriya cāstiramillāmaṟ pōṉapiṉ nālu pālaikaḷum pirma mēḷattil aṭaṅki viṭumeṉṟu 24 curutikaḷaṭaṅkiya pirma mēḷam coṉṉatu koṇṭāṭakkūṭiyatē. eṉṟālum pirmamēḷa aṭṭavaṇaiyaip pōla oṉṟu iruntatākat teriyavillai. āṉāl 24 curutikaḷil vīṇaiyil vācippatai pirma vīṇaiyeṉṟu coṉṉārkaḷ eṉpatāka ūkikka iṭamirukkiṟatu.
intiya caṅkītattil vaḻaṅki varum curam, curutikaḷai aṟiyavēṇṭu meṉṟu palamukamāy vicārittu taṟkāla vaḻakkattilirukkum kīrttaṉai kaḷaip pāṭippārttu varukaiyil, cura, cañcāra pētattiṉāl oru stāyi yil 24 curutikaḷ irukka vēṇṭumeṉṟu kaṇṭu am muṟaippaṭi 24 curuti yaṭaṅkiya mēḷakarttā oṉṟu tayār ceytu itil ellā irākaṅkaḷum curutikaḷum aṭaṅkiviṭumeṉṟu oruvāṟu nāṉ tiruptiyaṭaintēṉ. ataṉpiṉ cilakālam poṟuttu arikēcava nallūr makā-rāca-rāca-ciṟi muttaiyā pākavatar avarkaḷ pirmamēḷam ceyyum vivaramaṭaṅkiya puttakam oṉṟu koṇṭuvantataikkaṇṭu mikunta tairiyamaṭaintēṉ.
piṉṉum cilakālam poṟuttu ipputtakattai aṉucarittu ovvoru mēḷattiṟkum vivaram collum mēḷātikāra lakṣaṇam eṉṉum oru puttakam tañcāvūr aramaṉai carasvatimālilirukkak kaṇṭēṉ. atil 1022 irākaṅkaḷukkup peyarcollap paṭuvatālum, avaikaḷiṉ iṭaiyil 72 mēḷakkarttāvil cila kāṇappaṭuvatālum, ammēḷakkarttākkaḷil cila 24 curuti muṟaiyil varum irākaṅkaḷākak kuṟikkappaṭṭiruppatālum, avaikaḷaiyum iṅkē kāṭṭavēṇṭiyatu avaciyamāyiṟṟu. 24 curuti muṟaippaṭi cila irākaṅkaḷ varuvataṉāl immuṟai pūrvakālattilirunta teṉṟum, 12 cura muṟaiyilum 24 curuti muṟaiyilum pala kuḻappaṅkaḷ uṇṭāki vātāṭṭamiruntateṉṟum, avaṟṟil pala muṟaikaḷait taḷḷi 12 cura muṟaiyaiyum, 24 curuti muṟaiyaiyum niccayam paṇṇuvataṟkeṉṟu ivaikaḷ uṇṭāki yirukkiṉṟaṉaveṉṟum nām niṉaikka iṭam tarukiṟatu.
24 curutiyiṉāl ceyyappaṭṭa pirma mēḷam kiṭaittapiṉ, caṅkītattiluḷḷa cila cantēkaṅkaḷ tīrntuviṭṭaṉaveṉṟu niṉaittirun tālum; avaṟṟiṉum nuṭpamāṉa curutikaḷ pala kīrttaṉaṅkaḷilum, paṇkaḷilum, varukiṉṟaṉaveṉṟu kaṇṭapiṉ; pala eṇṇaṅkaḷum, cantēkaṅkaḷum eṉ maṉatil tōṉṟiṉa.
pūrva tamiḻmakkaḷ vaḻaṅkivanta āyappālai, vaṭṭappālai, tirikōṇappālai, caturappālai eṉṟa nālu pālaikaḷaiyum, avaikaḷiṉ vivarattaiyum, kaṇṭapiṉ pirmamēḷam curam, curutikaḷiṉuṭaiya vivaram aṟivataṟku pōtāteṉṟum; ivaikaḷiṟ collappaṭum curuti muṟaippaṭi irākaṅkaḷ uṇṭākkuvatum, pāṭuvatum kūṭiya kāriyamallaveṉṟum pala nāḷ ārāycciyiṉāl aṟintēṉ.
tāy irākaṅkaḷum, kiḷai irākaṅkaḷum uṇṭāvataṟku cempālaip paṇ muṟai allatu tīracaṅkarāparaṇa muṟaiyiṟ collum paṉṉiraṇṭu curaṅkaḷē ātāramāṉavai. ip paṉṉiraṇṭu curaṅkaḷē nam pūrvattōr pāṭi vanta āṟu tāy irāṅkaḷaiyum, 36 pūrva irākaṅkaḷaiyum, 32  irākaṅkaḷaiyum, 72 mēḷakkarttāvaiyum, avaikaḷil jaṉṉiyamāṉa pala irākaṅkaḷaiyum piṟappikkak kūṭiyavai. ivaikaḷil viḷarikaikkiḷaiyaip pōla ca-pa muṟaiyāy varum 2 curaṅkaḷil 1, ¾, ½, ¼ pōṉṟa curutikaḷaik kūṭṭiyum kuṟaittum kamakamāyp piṭittup pala irākapētaṅkaḷai uṇṭākkalām. ākaiyāl pirma mēḷattaiyum nīkki, rutramēḷameṉṟu collappaṭum 72 mēḷakkarttāvil taṟkāla vaḻakka muṟaippaṭiyē irākam colla vēṇṭiyatāyiṟṟu. āyiṉum pirmamēḷattiṉ vivaram terintu koḷvatu namakku nallateṉṟu niṉaikkiṟēṉ.

viṣṇu mēḷam 200.
(kāl kāl curaṅkaḷiṉāl pāṭappaṭuvatu.)
cutta mattima cakkaram 10-kku mēḷam 100 curam14.


viṣṇu mēḷam 200.
(kāl kāl curaṅkaḷiṉāl pāṭappaṭuvatu.)
cutta mattima cakkaram 10-kku mēḷam 100 curam14.(toṭarcci)
viṣṇu mēḷam 200.
(kāl kāl curaṅkaḷiṉāl pāṭappaṭuvatu.)
cutta mattima cakkaram 10-kku mēḷam 100 curam14.(toṭarcci)
viṣṇu mēḷam 200.
(kāl kāl curaṅkaḷiṉāl pāṭappaṭuvatu.)
cutta mattima cakkaram 10-kku mēḷam 100 curam14.(toṭarcci)

mēṟkaṇṭa aṭṭavaṇaiyiṉāl viṣṇumēḷattiṉ mutaṟpākam teḷivākak kāṇappaṭukiṟatu. atāvatu mattimattiṉ mūṉṟāvatu curuti cērntuvarum 100 mēḷakkarttākkaḷil riṣapa kāntāraṅkaḷum, taivata niṣātaṅkaḷum, muṟaippaṭi eppaṭik kalantuvarukiṉṟaṉaveṉṟu aṟikiṟōm. itaṉ muṉ ruttiramēḷameṉṟu aḻaikkappaṭum mēḷakkarttākkaḷil cutta mattimam kalakkumpōtu 36 tāyirākaṅkaḷum, piratimattimam kalakkum poḻutu 36 tāy irākaṅkaḷumāka eppaṭi 72 mēḷakkarttāvāyiṟṟō; atupōlavē iraṇṭu alakuḷḷa cuttamattimattiṉ mēlvarum mūṉṟu alaku cērntuḷḷa 100 tāy irākaṅkaḷum, ataṉmēl aintu alakuḷḷa cutapañcama mattimam kalantuvarum 
100 tāy irākaṅkaḷum uṇṭākiṉṟaṉa. avaikaḷil vaḻaṅkivarum riṣapa kāntāra taivata niṣātaṅkaḷ aṭṭavaṉai muṟaippaṭiyē yallāmal vēṟuvitamalla. ākaiyāl mattimattiṉ aintāvatu curutiyākiya cuta pañcamattil varum iraṇṭāvatu pākattiluḷḷa 100 irākaṅkaḷaiyum tirumpavum collavēṇṭiyatu avaciyamillaiyeṉṟu viṭappaṭṭatu. itil cila irākaṅkaḷ kuṟikkappaṭak kūṭiyatāyiruntālum, irākaṅkaḷ uṇṭākku vataṟkum, ataṉ piṉ paṭippataṟkum kūṭiyavaiyalla veṉṟu avaikaḷait taḷḷi, āyappālai muṟaiyil varum ruttira mēḷam 72aiyum aṉu pōkattiṟku varakkūṭiyavaiyeṉṟu eṭuttukkoṇṭōm. iṉi pirma mēḷam 4624 iṉ vivarattaic ciṟitu pārppōm
15. pirmamēḷam
pirmamēḷameṉpatu, vaṭṭappālai muṟaiyil oru stāyiyil varum irupattu nāṉku alakukaḷiṉ cērkkaiyāl uṇṭāṉa 4624 tāy irākaṅkaḷai uṭaiyatu.
cuttamattima irākaṅkaḷ piratimattima irākaṅkaḷeṉṟu āyappālai muṟaiyil varum 72 mēḷakkarttākkaḷaip pōla ituvum amaikkap paṭṭirukkiṟatu. 72 tāy irākaṅkaḷaṭaṅkiya  rutramēḷattil eppaṭi cutta mattima irākaṅkaḷ 36 eṉṟum piratimattima irākaṅkaḷ 36 eṉṟum vakukkap paṭṭirukkiṟatō, appaṭiyē iraṇṭu alaku peṟṟa cutta mattimam cērnta 1156 irākaṅkaḷum, mūṉṟu alaku peṟṟa appiratimattimam cērnta 1156 irākaṅkaḷum, nālu alakuḷḷa piratimattimam kalanta 1156 irākaṅkaḷum, aintu alakuḷḷa cutapañcama mattimattil varum 1156 irākaṅkaḷumāka nālu iṉattil 4624 irākaṅkaḷ uṇṭākiṉṟaṉa.
itu āyappālaiyiṉ iraṇṭiraṇṭu alaku peṟṟa curaṅkaḷum vaṭṭap pālaiyiṉ muṟaippaṭi ovvoru alaku peṟṟa curutikaḷum kalantu varuvatu.
itaṉmuṉ oṟṟaippaṭṭa curutikaḷ vaḻaṅkivarum mēḷaṅkaḷ 200aiyum viṣṇu mēḷameṉṟum, iraṇṭiraṇṭu alakuḷḷa paṉṉiraṇṭu curaṅkaḷi luṇṭākum irākaṅkaḷai ruttiramēḷameṉṟum, nām muṉ pakkaṅkaḷil pārttirukkiṟōm. 24 curutikaḷil vaḻaṅki varuvatu pirmamēḷameṉṟum, irupattunāṉkil oṟṟaippaṭṭa curutikaḷil vaḻaṅkivaruvatu viṣṇumēḷa meṉṟum, 12 curaṅkaḷil vaḻaṅki varuvatu ruttiramēḷameṉṟum, kaṉakaiyā kavicātūrīyam collukiṟār. immūṉṟu aṭṭavaṇaikkuḷ ulakattil pāṭappaṭum irākaṅkaḷyāvum aṭaṅkiviṭumeṉpatu ivar karuttu. appaṭi niṉaikka ētuvumirukkiṟatu. āṉāl atu cariyalla. eppaṭiyeṉṟāl 32,40,000 irākappirastārattil 4624 vikruti pētaṅkaḷum cērumpoḻutu 14,98,17,60,000 irākaṅkaḷ uṇṭākumeṉpatai nām aṟiyalām. avaikaḷaik koṇṭu pūrva tamiḻmakkaḷ pāṭivanta irākaṅkaḷ attaṉaiyum pāṭi viṭalāmeṉṟu niṉaittārpōlum.
āṉāl, ātit tamiḻ icaikaḷ 12000 (11,991) eṉṟu pūrva tamiḻmakkaḷ vaḻaṅki vanta irākaṅkaḷ palavumiruntālum, avaikaḷ āyappālai, vaṭṭappālai, tirikōṇappālai, caturappālai eṉṉum nālu perum pirivuṭaiyatāyum, ammuṟaiyil ērāḷamāṉa irākaṅkaḷ uṇṭākak kūṭiyatāyum, ammuṟaippaṭi uṇṭāṉa ērāḷamāṉa irākaṅkaḷ taṟkāla aṉupavattil uḷḷatāyum iruppatāl, pūrvamāyuḷḷa pālai muṟaikaḷait taḷḷi, pirma mēḷattai oppukkoḷvatu cariyalla eṉṟu teḷivāyt terikiṟatu. eṉṟālum 72 mēḷak karttāviṉpaṭi pāṭukiṟōmeṉṟu pāṭik koṇṭuvarum cila irākaṅkaḷ pirma mēḷattiṉ alaku muṟaippaṭi varukiṟataiyāvatu kāṇakkūṭiyatāyiruppatāl iṅkē colla vēṇṭiyatāyiṟṟu.
pirmamēḷattiṟku curaṅkaḷ paṉṉiraṇṭē. ippaṉṉiraṇṭiṉ pāti pātiyāṉa curaṅkaḷ paṉṉiraṇṭum cērntu irupattunālāka vaḻaṅki varukiṉṟaṉa. ivvirupattunālil ovvoru curutipeṟṟa riṣapam ēḻu; kāntāram ēḻu; mattimam nālu; taivatam ēḻu; niṣātam ēḻu. ivaikaḷ iṉṉiṉṉa curutikaḷ, iṉṉiṉṉa curutikaḷōṭu cērntuvarum eṉṟu poṟkaṭakam aṭṭavaṇaiyil teḷivākak kaṇṭukoḷḷalām. maṟṟum kāntāra niṣātaṅkaḷiṉ vikrutipētaṅkaḷ pattum avaikaḷiṉ maṟu peyarkaḷum aṭṭavaṇaiyiṉ talaippil kuṟittirukkiṟōm. riṣapa kāntāraṅkaḷiṉ pētaṅkaḷ muppattunālākum. atupōlavē taivata niṣātaṅkaḷiṉ pētamum muppattunālām.
muppattunālāṉa ivviru pākaṅkaḷil mattimattiṟku muṉṉuḷḷa mutal pākattil varum ri-ka viṉ muppattunālu pētaṅkaḷil mutalāvatu pētattai eṭuttukkoṇṭu ammutal variyōṭu pañcamattiṟkup piṉṉuḷḷa taivataniṣātaṅkaḷiṉ muppattunālu pētaṅkaḷaiyum oṉṟaṉpiṉ oṉṟāyc cērkka vevvēṟu vitamāṉa muppattunālu irākaṅkaḷ mutal variyiliruntu uṇṭākiṉṟaṉa. atupōlavē ri-ka viṉ muppattunālu pētaṅkaḷōṭu ta-ni yiṉ muppattunālu pētaṅkaḷaiyum ovvoṉṟāyc cērkka 34 x 34 = 1156 karttā irākaṅkaḷuṇṭākiṉṟaṉa. ivaṟṟai aṭṭavaṇaiyil kāṇka.
iraṇṭu alakupeṟṟa cuttamattimamē itaṟku mattimamām. atupōlavē 3, 4, 5 alaku peṟṟa mattimaṅkaḷ ovvoru cakkarattōṭum cērntu vara 1156 o 4=4624 mēḷamām. itil iraṇṭu alakupeṟṟa cutta mattimattiṉ cila irākaṅkaḷum nālu alaku peṟṟa pirati mattimattiṉ cila irākaṅkaḷum 72 mēḷakkarttā muṟaiyil varuvatākak kāṇpōm. ivaiyāvum iraṇṭiraṇṭu alaku peṟṟa irākaṅkaḷ. ṅū alakum ṅu alakum peṟṟu varum anēka irākaṅkaḷ taṟkāla aṉupavattiliruppatāl itaṟku mēlāka mēḷakkarttā irukkalāmeṉṟu nām niṉaikka nēriṭum.
āṉāl āyappālai muṟaippaṭik kirakam māṟṟit tāy irākaṅkaḷum anēka kiḷai irākaṅkaḷum uṇṭākkip pala irākaṅkaḷ pāṭi vantirukkiṟārkaḷeṉṟu colvataṉāl irākaṅkaḷ uṇṭāvataṟku āyap pālai muṟaiyē ciṟantatu. maṟṟum pālaikaḷ muṟaikaḷaik kuṟittuk koḷvataṟkum 72 mēḷakkarttāvē pōtumāṉateṉṟu eṇṇukiṟēṉ. 72 mēḷakkarttā curakkiramappaṭiyum ilakkattiṉpaṭiyum pirmamēḷattil aṅkaṅkē varuvataṉāl 72 mēḷakkarttā uṇṭākkappaṭṭa piṉpē pirmamēḷam uṇṭāyirukkalāmeṉat tōṉṟukiṟatu.
pirmamēḷattiṉ 4624 tāy irākaṅkaḷum avaikaḷaṭaṅkiya 136 cakkaraṅkaḷum iṉṉamuṟaippaṭi uṇṭākiṟateṉṟu kāṭṭum curukkac cakkaram itaṉpiṉ varum aṭṭavaṇaiyil kāṇka. tañcai araṇmaṉai carasvati makāliluḷḷa mēḷātikāra lakṣaṇam eṉṉum nūlil mēḷattiṉ peyarum, iṉṉiṉṉa curaṅkaḷ cērntu iṉṉiṉṉa mēḷamākiṟateṉṟa kuṟippum, caṭca kiraka niyāca amcameṉṉum potukkuṟippum, oṉṟupōl teluṅkil cūttira rūpamāka eḻutappaṭṭirukkiṉṟaṉa. avaikaḷai iṅku aṭṭavaṇaiyil teḷivākak kāṭṭiyirukkiṟōm. ākaiyāl cūttiraṅkaḷai iṅku colla avaciyamillai eṉṟu eṇṇukiṟēṉ.




24 curuti muṟaippaṭi riṣapa kāntārattiṉ 34 pētaṅkaḷaiyum
taivata niṣātattiṉ 34 pētaṅkaḷaiyum
taṉittaṉik kāṭṭum aṭṭavaṇai.

pirma mēḷam
4624-l cutta mattima cakkaram muppattunāṉkil 1 āvatu



pirma mēḷam 4624-l cutta mattima cakkaram muppattunāṉkil 2 āvatu

pirma mēḷam 4624-l cutta mattima cakkaram muppattunāṉkil 3 āvatu

pirma mēḷam 4624-l cutta mattima cakkaram muppattunāṉkil 4 āvatu

	pirma mēḷam 4624-l cutta mattima cakkaram muppattunāṉkil 5 āvatu
	
pirma mēḷam 4624-l cutta mattima cakkaram muppattunāṉkil 6 āvatu
		 	
pirma mēḷam 4624-l cutta mattima cakkaram muppattunāṉkil 7 āvatu
						

	pirma mēḷam 4624-l cutta mattima cakkaram muppattunāṉkil 8 āvatu


	pirma mēḷam 4624-l cutta mattima cakkaram muppattunāṉkil 9 āvatu

pirma mēḷam 4624-l cutta mattima cakkaram muppattunāṉkil 10 āvatu


pirma mēḷam 4624-l cutta mattima cakkaram muppattunāṉkil 11 āvatu

     
pirma mēḷam 4624-l cutta mattima cakkaram muppattunāṉkil 12 āvatu

pirma mēḷam 4624-l cutta mattima cakkaram muppattunāṉkil 13 āvatu

pirma mēḷam 4624-l cutta mattima cakkaram muppattunāṉkil 14 āvatu


pirma mēḷam 4624-l cutta mattima cakkaram muppattunāṉkil 15 āvatu

pirma mēḷam 4624-l cutta mattima cakkaram muppattunāṉkil 16 āvatu


pirma mēḷam 4624-l cutta mattima cakkaram muppattunāṉkil 17 āvatu


pirma mēḷam 4624-l cutta mattima cakkaram muppattunāṉkil 18 āvatu

pirma mēḷam 4624-l cutta mattima cakkaram muppattunāṉkil 19 āvatu
pirma mēḷam 4624-l cutta mattima cakkaram muppattunāṉkil 20 āvatu

pirma mēḷam 4624-l cutta mattima cakkaram muppattunāṉkil 21 āvatu

pirma mēḷam 4624-l cutta mattima cakkaram muppattunāṉkil 22 āvatu

pirma mēḷam 4624-l cutta mattima cakkaram muppattunāṉkil 23 āvatu

pirma mēḷam 4624-l cutta mattima cakkaram muppattunāṉkil 24 āvatu

pirma mēḷam 4624-l cutta mattima cakkaram muppattunāṉkil 25 āvatu

pirma mēḷam 4624-l cutta mattima cakkaram muppattunāṉkil 26 āvatu

pirma mēḷam 4624-l cutta mattima cakkaram muppattunāṉkil 27 āvatu

pirma mēḷam 4624-l cutta mattima cakkaram muppattunāṉkil 28 āvatu
pirma mēḷam 4624-l cutta mattima cakkaram muppattunāṉkil 29 āvatu

pirma mēḷam 4624-l cutta mattima cakkaram muppattunāṉkil 30 āvatu

pirma mēḷam 4624-l cutta mattima cakkaram muppattunāṉkil 31 āvatu

pirma mēḷam 4624-l cutta mattima cakkaram muppattunāṉkil 32 āvatu
pirma mēḷam 4624-l cutta mattima cakkaram muppattunāṉkil 33 āvatu

pirma mēḷam 4624-l cutta mattima cakkaram muppattunāṉkil 34 āvatu
 	 	 


itaṉ muṉṉuḷḷa 34 pakkaṅkaḷil pirmamēḷattiṉ nālu pākaṅkaḷil oṉṟākiya cutta mattima cakkaram muppattunāṉkaiyum pārttōm. im muppattunāṉku cakkaraṅkaḷ eppaṭiyuṇṭāyiṉaveṉṟa muppattunāṉku pētaṅkaḷaiyum 126 ām pakkattiluḷḷa aṭṭavaṇaiyil kāṇpōm. ivaikaḷil nām vaḻakkamāyp pāṭikkoṇṭirukkum 72 mēḷakkarttāvil muppattāṟu tāy irākaṅkaḷai oruvāṟu uttēcamāyk kuṟittiruntālum avaikaḷ aṉupōkattilkaṇṭa muṟaippaṭi caṟṟu muṉpiṉṉāy varukiṟatākak kāṇappaṭukiṉṟaṉa. avaikaḷil cila aṭiyil collappaṭukiṉṟaṉa. atil aṉupōkattilirukkiṟa muṟaippaṭi varum alakukaḷum avaikaḷukku nērē colliyirukkiṟōm.

aṉumattōṭiyil varum kāntāra niṣātaṅkaḷ aṉupōkattil mūṉṟarai alakākap pāṭappaṭukiṉṟaṉa. āṉāl pirmamēḷattil avaikaḷ mūṉṟu alakiṉkīḻ varalāmēyoḻiya mūṉṟarai alakāka varuvataṟku iṭamillai. ākaiyiṉāl 48 curutikaḷuḷḷa oru muṟaiyil varavēṇṭum. tīracaṅkarāparaṇattil varum riṣapa taivataṅkaḷ pañca curutiyeṉṟu vēṅkaṭamaki collukiṟār. itaṉāl caṅkarāparaṇam pirma mēḷattiṉpaṭi varukiṟateṉṟu uttēcikkalām. āṉāl anta irākam 48 curutikaḷaip paṟṟic collum tirikōṇappālaiyil 4½ ,4½ alakuṭaiyatāka varukiṟatu. ākaiyiṉāl 24 alakuḷḷa pirma mēḷattil ovvoṉṟāṉa atāvatu 1, 2, 3, 4 pōṉṟa muḻu alakukaḷ varum irākaṅkaḷaic collalāmēyoḻiya ¼, ¼ ,¾, 1¼, ¾, 1½, ¾ ,1, ¾, ¾, ¾ pōṉṟa nuṭpa curutikaḷ vaḻaṅkum irākaṅkaḷaic colla muṭiyātu. poṟkaṭakattil colli yirukkum āyappālai, vaṭṭappālai, tirikōṇappālai, caturappālai eṉṉum nāluvita aṭṭavaṇaikaḷiṉ muṟaippaṭik kuṟikkalāmēyoḻiya pirmamēḷattiṉpaṭi 4624 irākaṅkaḷil karnāṭaka irākaṅkaḷ attaṉaiyum kuṟittukkoḷḷa muṭiyātu. mēlum pirmamēḷattiṟ colliyirukkum alaku muṟaippaṭi ellā irākaṅkaḷum ituvaraiyum pāṭappaṭṭatumillai, iṉimēl pāṭak kūṭiyatumillai. ēṉeṉṟāl, ippōtu aṉupōkattilirukkum irākaṅkaḷil iṇai iṇaiyāṉatum kiḷai kiḷaiyāṉatumāṉa iraṇṭu curaṅkaḷil māttiram, ¼, ½, ¾¾, 1, 1¼, 1¼, 1¾ pōṉṟavai oṉṟu cērntu varumēyoḻiya ellā irākaṅkaḷilum potuvāka appaṭi varamāṭṭā. atōṭu maṟṟa curaṅkaḷ yāvum pūrva tamiḻmakkaḷ vaḻaṅkivanta āyap pālaiyiṉ paṉṉiru curaṅkaḷākavē varum.
itu tavira mēḷakkarttā eṉṟu collumpoḻutu tāy irākam eṉṟu nām aṟivōm. tāy irākaṅkaḷil anēka jaṉṉiya irākaṅkaḷ irukkavēṇṭum. aṉēka jaṉṉiya irākaṅkaḷaiyuṭaiya oru tāy irākam irukkumāṉāl atu irākaṅkaḷai uṇṭākkakkūṭiya potu vitikku amaintatāka irukkavēṇṭum. appotuvitikku pirmamēḷattiṉ curaṅkaḷ ottuvaravillai. ākaiyiṉāl caṅkītattil vaḻaṅki varum nuṭpa curutikaḷaik kuṟittukkoḷḷavum irākamuṇṭākkavum ataṉ jīva curam kāṇavum kūṭiyatallātatiṉāl ataiyum nīkkalāyiṟṟu.
mēṟkaṇṭa kāraṇaṅkaḷāl pirma mēḷamum taṟkālattil nam aṉupōkattiṟku varakkūṭiyatallaveṉṟu atai viṭṭuviṭa vēṇṭiyatā yirukkiṟatu. ivviraṇṭām pākattil intiyāvil appōtaikkappōtu vaḻaṅkivanta irākaṅkaḷiṉ muṟaikaḷai oruvāṟu pārttōm. avaikaḷil pūrva tamiḻmakkaḷ ca-pa ca-pa vākavum ca-ma, ca-ma vākavum kaṇṭu piṭitta 12 curaṅkaḷaik kirakamāṟṟum poḻutu uṇṭāṉa perumpālai ēḻum, ciṟupālai aintumākap paṉṉiru pālaiyuṇṭākum muṟaiyil kāntāra niṣātaṅkaḷil mum mūṉṟāka varum vikrutipētaṅkaḷai aṉucarittu uṇṭākkappaṭṭa 72mēḷakkarttāvē cariyāṉateṉṟu nām collakkūṭiyatā yirukkiṟatu. 72 mēḷakkarttāvōṭu 24alakāyp pirittuccollum vaṭṭappālai muṟaiyum 48 arai alakāyp pirittuccollum tirikōṇappālai muṟaiyum 96 kāl alakāyp pirittuccollum caturappālai muṟaiyum cērttuc collakkūṭiyatāyiruppataṉāl 72 mēḷakkarttāvē taṟkālattil vaḻaṅkakkūṭiyateṉṟu mika uṟutiyākac colvōm. mēlum āyappālai muṟaiyil varum paṉṉiru curaṅkaḷi liruntuṇṭākum irākaṅkaḷukkē irākalakṣaṇam colliyirukkiṟatāka pūrvanūlkaḷāl terikiṟatu. ākaiyiṉāl paṉṉiru curaṅkaḷāl uṇṭākum 72 tāy irākaṅkaḷukkum avaikaḷiliruntuṇṭākum pala jaṉṉiya irākaṅkaḷukkum irāka aṭṭavaṇaiyum, irākam ceyyum muṟaiyum itaṉ piṉ varum mūṉṟām pākattil pārppōm.
iraṇṭām pākam muṟṟiṟṟu.