māṇikka viḻumiyaṅkaḷ - 10
(nūṟṟāṇṭu niṉaivu veḷiyīṭu)


	iraṭṭaik kāppiyaṅkaḷ
- mutal patippu 1958



āciriyar
mūtaṟiñar cemmal
va.cupa. māṇikkaṉār


patippāḷar
kō. iḷavaḻakaṉ

māṇikka viḻumiyaṅkaḷ- 10
āciriyar
mūtaṟiñar cemmal va.cupa. māṇikkaṉār
patippāḷar
kō. iḷavaḻakaṉ


mutalpatippu	:	2017
pakkam		:	16+504 = 520
vilai		:	485/-


veḷiyīṭu
tamiḻmaṇ  patippakam
eṇ. 2,  ciṅkāravēlar teru,
tiyākarāyar nakar, ceṉṉai - 600 017.
to.pē.: 24339030, cel: 9444410654
miṉṉañcal: elavazhagantm@gmail.com

tāḷ : 16.0 ki. mēplittō,  aḷavu : 1/8 temmi 
 eḻuttu : 11.5 puḷḷi,  pakkam : 376  kaṭṭamaippu : iyalpu  paṭikaḷ : 1000  nūlākkam : kō. cittirā, pa. kayalviḻi 
 aṭṭai vaṭivamaippu : celvaṉ pā. ari (hariṣ) 
 accu : veṅkaṭēcuvarā āpceṭ,  
āyiram viḷakku, ceṉṉai - 600 006.

nuḻaivurai
tamiḻ marapukaḷait talaimuṟai talaimuṟaiyākak kāttu varum tamiḻccamūkaṅkaḷil talaiyāya camūkam nāṭṭuk kōṭṭai nakarattār camūkam. intac camūkam īṉṟeṭutta arumperum aṟiñarum, nāṭu, moḻi, iṉam, camutāyam, kalvi, ilakkiyam, vāḻvu mutalāṉa palvēṟu poruḷkaḷaip paṟṟit tam teḷḷat teḷinta cintaṉaikaḷāl tamiḻ ilakkiya vāṉil cintaṉaic ciṟpiyāka valam vantavar mūtaṟiñar cemmal va.cupa. māṇikkaṉār āvār.
ipperuntamiḻ ācāṉ vāḻnta kālattil tamiḻarkku eyppil vaippāka eḻuti vaittuc ceṉṟa tamiḻiṉ aṟivuccelvaṅkaḷait tokuttu mūtaṟiñar cemmal va.cupa.māṇikkaṉāriṉ nūṟṟāṇṭu niṉaivaip pōṟṟum vakaiyil māṇikka viḻumiyaṅkaḷ eṉum talaippil 18 tokutikaḷāka tamiḻkūṟum nallulakam payaṉ koḷḷum vakaiyil em patippakam veḷiyiṭṭuḷḷatu.
“mūtaṟiñar māṇikkaṉār tamiḻ ārāycci ulakil tamiḻp pēroḷiyāy viḷaṅkiyavar; avaruṭaiya āyvu neṟi tamiḻ marapu cārntatu. tolkāppiyattiṉ putumaik kūṟukaḷaiyum, pāratiyiṉ paḻamaik kūṟukaḷaiyum kaṇṭu kāṭṭiyavar. uraiyāciriyarkaḷaip paṟṟi nirampac cintitta uraiyāciriyar. tolkāppiyattiṟkum, tirukkuṟaḷukkum teḷivurai kaṇṭavar. marapuvaḻip pulamaiyiṉ kaṭaici vaḷaiyamākat tikaḻntavar, āyvu vaṉmaikkut `tamiḻkkātal’, cintaṉait teḷiviṟku `vaḷḷuvam’, pulamai nalattiṟkuk `kampar’ ākiya ivar eḻutiya nūlkaḷait tamiḻc cāṉṟōrkaḷ iṉam kāṭṭi makiḻvar. ” eṉṟu maṇivācakar patippakattiṉ niṟuvaṉar ayyā ca. meyyappaṉ avarkaḷ ipperuntamiḻ ācāṉiṉ aṟiviṉ parappai viyantu pēcukiṟār.
vaḷarntu varum tamiḻāyvuk kaḷattiṟku va.cupa. māṇikkaṉār patitta patippuc cuvaṭukaḷ putiya vaḻikāṭṭa vallaṉa. tām eḻutiya nūlkaḷiṉ vaḻi tamiḻiṉ taṉittaṉmaiyai nilaināṭṭiyavar. maṟaimalaiyaṭikaḷiṉ āyvut tiṟaṉum koḷkai uṟutiyum; tiru.vi.ka.viṉ moḻinaṭaiyum camutāya nōkkum ivar nūlkaḷil mikuntu kāṇappaṭukiṉṟaṉa. ittokuppukaḷaip payilvōr ivvuṇmaiyai muḻutāy uṇara muṭiyum.
tamiḻmaṇ patippakam tamiḻ - tamiḻarkkup perumai cērkkum payaṉuḷḷa nalla tamiḻ nūlkaḷai veḷiyiṭṭut tamiḻnūl patippu varalāṟṟil taṉittaṉmaiyuḷḷa niṟuvaṉam eṉpatai niṟuvi varukiṟatu. itaṉ perumaikkup perumai cērkkum vakaiyil mūtaṟiñar cemmal va.cupa. māṇikkaṉāriṉ aṟivuc celvaṅkaḷai veḷiyiṭuvataṉ mūlam uvakaiyum, kaḷippum, pūrippum aṭaikiṟēṉ. ivar nūlkaḷai nāṅkaḷ veḷiyiṭuvatai eṅkaḷukkuk kiṭaitta naṟpēṟāka eṇṇi eṇṇi makiḻkiṟēṉ.
nalla tamiḻ nūlkaḷaip patippittut tamiḻkūṟum ulakiṟku aḷikkum pōtellām eṉ cintai makiḻkiṟatu; puttuṇarvum, pūrippum, putteḻucciyum aṭaikiṟēṉ. tamiḻp patippu ulakil uyarvutarum neṟikaḷai mēṟkoḷḷa uṟuti ēṟkiṟēṉ. 
naṉṟikkuriyavarkaḷ
maṇivācakar patippaka niṟuvaṉar ayyā ca. meyyappaṉ avarkaḷ ivvaruntamiḻ aṟiñar eḻutiya nūlkaḷ palavaṟṟai veḷiyiṭṭut tamiḻukkum tamiḻarukkum aruntoṇṭu ceytavar. inta nērattil avarai naṉṟi uṇarvōṭu niṉaivu kūṟukiṟēṉ. 
pāri nilaiyam maṟṟum kāraikkuṭi celvi puttaka nilaiyam ākiya iraṇṭum peruntamiḻ aṟiñar va.cupa.mā. nūlkaḷai veḷiyiṭṭut tamiḻ ulakiṟku vaḻaṅkiyuḷḷataiyum innērattil naṉṟi uṇarvōṭu niṉaivu kūṟukiṟēṉ. 
pēraṟiñariṉ makkaḷ aṉaivarum innūl tokuppukaḷ ellā nilaiyilum ceppamuṭaṉ veḷivaruvataṟku utaviṉar. iccentamiḻt tokuppukaḷ veḷivaruvataṟku mūla vicaiyāy amaintavarkaḷ tirumati. teṉṟal aḻakappaṉ, tirumati mātari veḷḷaiyappaṉ ākiya ivviru peṇmakkaḷ  māṇikka viḻumiyaṅkaḷ tamiḻ ulakam payaṉ koḷḷum vakaiyil veḷivaruvataṟkut tōṉṟāt tuṇaiyāka iruntatai naṉṟi uṇarvōṭu  niṉaivu kūṟukiṟēṉ.
moḻiyai mūccākavum, aṟattai vāḻvākavum, ilakkiya vēḷviyai viṉaiyākavum ākkik  koṇṭavar mūtaṟiñar va.cupa.mā avarkaḷ eṉpatai mēlaiccivapuri, kaṇēcar kalai aṟiviyal kallūri tamiḻ uyarāyvu maiyam iṉam kāṭṭi uḷḷatu. 
itu mutumuṉaivar irā. iḷaṅkumaraṉār kūṟiya pukaḻ varikaḷ.
“māṇikkac celva maṇittamiḻ aṉṉaikkuk
  kāṇikkai yāyvāytta kaṇṇāḷa - pēṇikkai
  vaitta tuṟaiyellām vāynta tuṟaiyākki
  vaittanī eṅkaḷiṉ vaippu”
ippāṭal varikaḷukku ēṟpa vāḻntu kāṭṭiya  niṟaitamiḻ aṟiñariṉ aṟivuc celvaṅkaḷai ulakeṅkum uḷḷa tamiḻarkaḷukku vaḻaṅkuvataṉ mūlam niṟaivaṭaikiṟēṉ.
“taṉakkeṉa vāḻvatu cāvukku oppākum
      tamiḻkkeṉa vāḻvatē vāḻvatākum”
eṉum pāvēntar varikaḷai niṉaivil koḷvōm.
kō. iḷavaḻakaṉ


nūlākkattiṟkut tuṇai niṉṟōr
kaṇiṉi ceytōr:
tirumati kō. cittirā	tirumati pa. kayalviḻi
tirumati vi. hēmalatā	tiru. ṭi. irattiraṉarācu

nūl vaṭivamaippu:  tirumati  kō. cittirā

mēlaṭṭai vaṭivamaippu: celvaṉ pā. ari (hariṣ)
mutal tiruttatiṟku utaviyōr:
tirumati. teṉṟal aḻakappaṉ	tiru. pulavar. ta. āṟumukam tiru. ka. karuppaiyā	muṉaivar. ka. cuppiramaṇiyaṉ	pulavar. mu. irācavēlu	tiru. nāka. cokkaliṅkam
iṟutit tiruttam :	muṉaivar mātari veḷḷaiyappaṉ
nūlākkattiṟku utaviyōr:
irā. paramēcuvaraṉ, ku. marutu, vi. matimāṟaṉ
accaṭippu maṟṟum nūl kaṭṭamaippu:
veṅkaṭēcuvarā āpceṭ piriṇṭarcu, āyiram viḷakku, ceṉṉai.
`māṇikka viḻumiyaṅkaḷ’ ellā nilaiyilum ceppamuṟa veḷivaruvataṟkup pallāṟṟāṉum utaviyāka irunta ivarkaḷukkum maṟṟum aṟiñar perumakkaḷukkum  em neñcam niṟainta naṉṟiyum pārāṭṭum.
 


aṟimukavurai
cemmal va.cupa.māṇikkaṉār
tamiḻccāṉṟōr perumakkaḷ muṉṉōr eṭuttu vaitta aṭiccuvaṭṭil tāmum kāl patittu eḻuttukkaḷaiyum āyvukaḷaiyum ceyta kālattil taṉakkeṉa oru taṉi vaḻiyai amaittukkoṇṭavar cemmal avarkaḷ. tamiḻakattil piṟantu iraṅkūṉil vaḷarntu vāymaik kuṟikkōḷait taṉ vāḻviṉ kuṟikkōḷāka eṇṇiya paḷḷippaṭippai niṟaivu ceyyāta oru ciṟuvaṉai aṭaiyāḷam kaṇṭāḷ tamiḻaṉṉai. acciṟuvaṉait tamiḻkkoṭaiyāka ulakiṟkut tantāḷ. paṇṭitamaṇi katirēcaṉār tuṇai koṇṭu tamiḻaik kacaṭaṟak kaṟṟavar, va.cupa. collum ceyalum oṉṟāka vāḻntavar.
tamiḻkkoṭaiyāka vanta va.cupa. tamiḻukkuc ceyta koṭai mika atikam. tamiḻāl aṭaiyāḷam kāṇappeṟṟa avar kaṟṟōrukku mutaṉmaiyarākavum ellōrukkum talaivarākavum viḷaṅkiṉār. caṅka ilakkiyaṅkaḷai putiya nōkkil āyvu ceytavar. iṉi varum kālaṅkaḷil caṅka ilakkiyam kaṟpāriṉ nuḻaivāyil va.cupa.viṉ akattiṇai āyvu nūl `tamiḻkkātal’.
irāmāyaṇattil paṟṟillāmal iruntavarkaḷaiyum `kampar’ eṉṟa nūl kamparāmāyaṇattaik kaṟkat tūṇṭukiṉṟatu. cilappatikārattiṉ peyarkkāraṇattai āyvu ceytatu `entac cilampu’. tirukkuṟaḷaip putiya kōṇattil āyvu kaṇṭatu `vaḷḷuvam’ maṟṟum `tirukkuṟaṭcuṭar’. tirukkuṟaḷiṉ mūlamum uraiyum oṭṭippiṟanta iraṭṭaiyar pōl kāṇum `urai naṭaiyil tirukkuṟaḷ’. tolkāppiyattai veḷiyulakiṟkuk koṇṭu vantu aṟiñarkaḷiṭaiyē nilainiṟuttiyavar va.cupa. 
tamiḻkkoṭai maṭṭumaṉṟu oru tamiḻāciriyaṉālum aṟakkoṭai ceyya muṭiyumeṉpatai nilaināṭṭiyavar. aṟam ceyya paṇam vēṇṭiyatillai. maṉam tāṉ vēṇṭum. aḻaippu vēṇṭiyatillai. uḻaipputtāṉ vēṇṭum. aṟivu kūṭa vēṇṭiyatillai. aṉpu kūṭa vēṇṭum. eṉpatai uṇarttiyavar. cemmal va.cupa. avarkaḷiṉ pukaḻ tamiḻ vāḻum kālamellām nilaittu niṟkum.
anniya mōkattil aṭimaippaṭṭu, urimai keṭṭu, āṭciatikāram tolaittu allaluṟṟukkiṭanta intiya maṇṇil, akkiṉik kuñcukaḷai vaḷartteṭutta aṇṇal kāntikkup pārati pāṭiya vāḻttup pā itu:
“vāḻka nī! emmāṉ, inta vaiyattu nāṭṭi lellām
  tāḻvuṟṟu vaṟumai miñci viṭutalai tavaṟik keṭṭup
  pāḻpaṭṭu niṉṟa tāmōr pārata tēcan taṉṉai
 vāḻvikka vanta kānti makātmā! nī vāḻka vāḻka!”
itaip pōlavē, tamiḻ maṇṇil anniya moḻikaḷiṉ ātikkattiṟkut tamiḻar aṭipaṇintu, moḻi urimai iḻantu, tamiḻk kalvikkup peruṅkēṭu nērnta pōtu, inta avalattai māṟṟum muyaṟciyil taṉṉaiyē arppaṇittuk koṇṭavar aṇṇal va.cupa.mā.
aṇṇal kāntiyai pārati pāṭiyatupōl, aṇṇal māṇikkaṉārai,
“vāḻka nī emmāṉ, iṅku vantēṟi moḻimō kattāl
  tāḻvuṟṟu urimai keṭṭut tamiḻkkalvi taṉaiyum viṭṭup
  pāḻpaṭṭup parita vitta paintamiḻ taṉṉaik kāttu
  vāḻvikka vanta putiya vaḷḷuvamē vāḻka! vāḻka!
eṉṟu pāṭip paravat tōṉṟukiṟatu.
- teṉṟal aḻakappaṉ
(va.cupa. māṇikkaṉāriṉ makaḷ)



māṇikkam - tamiḻ vārppu
vāymai vāḻvait taṉ uyirākavum, tiruvācakam, tirukkuṟaḷ, tolkāppiyam mūṉṟiṉaiyum pōṟṟip pātukāttu poyyāmai, tūymai, nērmai, eḷimai eṉṟa nāṉku tūṇkaḷaiyum aṭittaḷamākavum varalāṟākavum koṇṭu vāḻntavar tamiḻc cemmal, mūtaṟiñar mutu pērāyvāḷar, peruntamiḻk kāvalar, mutuperum pulavar, tolkāppiyat takaiñar eṉatu tantai va.cupa. māṇikkaṉār.
peṟṟōrkaḷ illāmalē vaḷarntālum taṉṉai naṟpaṇpukaḷālum nalloḻukkattālum naṟcintaṉaikaḷālum cetukkik koṇṭavarkaḷ. avarkaḷiṉ maṟaiviṟkup piṉ tāyār tirumati. ēkammai māṇikkam avarkaḷ tantai iṭṭa puḷḷikaḷaik kōlamākkiṉārkaḷ. appā taṉatu vāḻnāḷil 50 āṇṭukaṭku mēlāka tamiḻaip pōṟṟiṉārkaḷ. tāyār (tantaiyiṉ maṟaiviṟkup piṟaku) 20 āṇṭukaṭku mēlāka tantaiyiṉ kuṟikkōḷkaḷaip pōṟṟi niṟaivēṟṟiṉārkaḷ. tamiḻaṟiñarkaḷum ārvalarkaḷum iṉṟu tantaiyaip pōṟṟukiṟārkaḷ.
cemmaliṉ aṟivuṭaimai tamiḻaka aracāl potu vuṭaimai ākkappaṭṭatu. eṉ tantaiyiṉ toṇṭukaḷ palatiṟattaṉa. māṇikkaṉāriṉ nūṟṟāṇṭu viḻāviṉ nilaippayaṉāka cemmaliṉ nūlkaḷ aṉaittaiyum maṟupaṭiyum patippittu avaṟṟai tamiḻulakiṟkuk kiṭaikkumpaṭi ceyya vēṇṭum eṉavum cemmaliṉ paṭaippukkaḷai veḷiyiṭuvatu viḻāviṟku uyarvum nūlkaḷ vaḻivaḻi kiṭaikkavum tēṭaliṉṟik  kiṭaikkavum vaḻi vakukka vēṇṭum eṉṟum makkaḷ nāṅkaḷ eṇṇiṉōm.
nūṟṟāṇṭu viḻāp paṇiyāka  māṇikkaṉār nūlkaḷai yellām veḷiyiṭum amaiyattu cemmaliṉ tamiḻmaiyai tiṟaṉāyntu tamiḻaṟiñarkaḷiṉ muttiraikaḷum nūlkaḷāka  veḷivarukiṟatu. ivvāṇṭil poṟuppeṭuttu veḷiyiṭṭa tamiḻmaṇ patippakattiṟkum em tantaiyiṉ tamiḻppaṇik kuṟittu perumai tarum nūlkaḷāka eḻutiyuḷḷa  nūlāciriyar kaṭkum tamiḻiṉamē naṉṟi kūṟum.
muṉaivar. mātari veḷḷaiyappaṉ
(va.cupa. māṇikkaṉāriṉ makaḷ)
kōvai	
11.8.2017
eṉ aṉpuṟai
eṭṭu vayatu pālakaṉāka iruntapōtē īṉṟeṭutta peṟṟōrkaḷ viṇṇulaku eytiya cūḻnilai.
iḷam vayatilēyē “lēvātēvi” eṉṟu collappaṭum vaṭṭit toḻilaik kaṟṟuk koḷḷa parmā ceṉṟu vēlaippārtta iṭattil mutalāḷi, varumāṉavari atikāriyiṭam poy collumpaṭi appāvai vaṟpuṟuttiyatāl, tiṇṇamāka maṟuttuviṭṭut tāyakam tirumpiya uttama maṉitar.
aṇṇāmalaip palkalaikkaḻakattil paṇṭitamaṇi, katirēcaṉāriṭam tamiḻ payiṉṟu, piṟkālattil kāraikkuṭiyil tāṉ kaṭṭiya illattiṟku “katirakam” eṉṟu peyar cūṭṭi, ācāṉukku mariyātai celuttiya māmaṉitar.
ciṟpi oru kallai uḷiyaik koṇṭu cetukkic cetukki, ciṟanta ciṟpamākkuvāṉ. atēpōl, taṉ maṉatai eḷiya vāḻvu, etirkāla nampikkai, teḷivāṉa cintaṉaikaḷ, vāḻkkaikkāṉa tiṭṭaṅkaḷ, uyarnta kuṟikkōḷ, uṉṉata māṉa ceyal, vāymai, tūymai, nērmai, iṟai vaḻipāṭu pōṉṟa eṇṇat tiṇmaiyuṭaṉ taṉṉaittāṉē pakkuvap paṭuttik koṇṭatāl, uyar pataviyāṉa tuṇaivēntar patavi appāvai nāṭi vantatu.
tirukkuṟaḷ, tiruvācakam, tolkāppiyam ākiya mūṉṟu tamiḻ maṟaikaḷum, paṇpuṭaṉ vāḻvataṟkuriya vaḻikāṭṭikaḷ eṉṟu niṉaittu vāḻvil kaṭaippiṭittu veṟṟi kaṇṭa uyarnta maṉitar.
appā eḻutiyuḷḷa `taṟcintaṉai’ eṉṉum kuṟippēṭṭil “nāṉ paṭippilum eḻuttilum āyvilum patavip paṇiyilum muḻu nēramum īṭupaṭumāṟu kuṭumpap poṟuppai muḻutum tāṅkiyavaḷ ēkammai eṉṟa eṉ orē maṉaivi” eṉṟu eḻutiyuḷḷatiliruntu appāviṉ muṉṉēṟṟattiṟku ammā muḻu uṟutuṇaiyāka iruntuḷḷārkaḷ eṉpatai nāṉ kuṟippiṭa virumpukiṟēṉ.
cumār aimpatu āṇṭukaḷukku muṉpē kalvikku mika mukkiyattuvam koṭukka vēṇṭumeṉṟa eṇṇam eṉ tāytantaiyar iruvarukkum orumittak karuttāka iruntatāl, taṉ kuḻantaikaḷ aṟuvaraiyum paḷḷip paṭippōṭu niṟuttiviṭāmal, āṇ, peṇ eṉṟa vēṟupāṭu illāmal paṭṭap paṭippukkaḷ varai payila vaittu veṟṟi kaṇṭuḷḷārkaḷ.
eṉ iḷaṅkalai vaṇikaviyal cāṉṟitaḻilum, eṉ kaṇavariṉ poṟiyiyal cāṉṟitaḻilum tuṇaivēntariṉ kaiyoppa iṭattil eṉ tantaiyāriṉ kaiyoppam irukkum. itai nāṉ peṟṟa pākkiyamāka niṉaikkiṟēṉ.
nāṉ peṅkaḷūril iruntapōtu, appā eḻutiya ovvoru kaṭitattilum, “avinayaṉ tirukkuṟaḷ collu kiṟāṉā? putitākac collum kuṟaḷukku ayyā kācu taruvārkaḷ eṉṟu col” eṉṟa varikaḷ niccayamāka irukkum. eṉ makaṉ iḷam vayatilēyē tirukkuṟaḷ kaṟka vēṇṭum eṉpatu eṉ tantaiyāriṉ eṇṇam.
iḷañciṟārkaḷukkup piñcu neñcaṅkaḷilēyē tirukkuṟaḷ, tiruvācakam paṭittal, iṟaivaḻipāṭu ceytal pōṉṟa vitaikaḷai vitaittu viṭṭāl, muḻuvāḻvum mikavum ciṟappāka amaiyum eṉpatu tantaiyāriṉ tiṇmaiyāṉa karuttu.
mikac ciṟu vayatil peṟṟōrai iḻanta cūḻnilaiyil, aṭippaṭai poruḷātāram illāta nilaiyil, atikamāṉa uḻaippālum, muyaṟciyālum, nērmaiyāṉa vaḻiyil tāṉ īṭṭiya poruḷātārattil, atāvatu taṉ cottil āṟil oru paṅkai taṉatu conta ūrāṉa mēlaiccivapuriyiṉ mēmpāṭṭukkāka uyartiṇai aḵṟiṇai pākupāṭuyiṉṟi celavu ceyya vēṇṭum eṉṟu taṉ viruppamuṟiyil eḻutiyuḷḷārkaḷ. tantaiyāriṉ viruppappaṭiyē tāyār avarkaḷ 20-4-1992 il appāviṉ peyaril aṟakkaṭṭaḷai ārampittu naṭatti vantārkaḷ. iṉṟum toṭarntu naṭaipeṟṟu varukiṟatu.
appā eḻutiya muppatukkum mēlāṉa nūlkaḷil `vaḷḷuvam’, `tamiḻkkātal’, `kampar’, `cintaṉaikkaḷaṅkaḷ’ pōṉṟavai tamiḻ ilakkiya varalāṟṟil mikacciṟanta āyvu nūlkaḷākak karutappaṭukiṟatu.
uṉṉata vāḻkkaikku ōr eṭuttukkāṭṭāka vāḻntuḷḷa eṉ tantaiyāriṉ vāḻkkai varalāṟṟaip paṟṟi terintu koḷpavarkaḷiṉ vāḻvilum nalla tiruppumuṉai ēṟpaṭṭu vāḻvu cemmaiyākum eṉpatu uṟuti.
poṟṟoṭi centil
(va.cupa. māṇikkaṉāriṉ makaḷ)
mumpai	
21-7-2017.




iraṭṭaik kāppiyaṅkaḷ
  mutaṟ patippu 1958
 
innūl 1980 il  maṇivācakar nūlakam veḷiyiṭṭa 4ām patippai mūlamākak koṇṭu veḷivarukiṉṟaṉa.


mutaṟ patippiṉ mukavurai
aimperuṅ kāppiyaṅkaḷuḷ aḻivupaṭātu nām peṟṟuḷḷavai mūṉṟē. ammūṉṟaṉuḷḷum cilappatikāram maṇimēkalai eṉṟa iraṇṭum kataiyālum karuttālum kālattālum toṭarpuṭaiyavai. ivvuṟavuk kāppiyaṅkaḷ ‘iraṭṭaik kāppiyaṅkaḷ’ eṉṉum putiya tokaip peyarāl orupatippāka vaḻaṅkiṉ, tamiḻp paravalukkum ārāycci ūṟṟukkum iṭamākum eṉṟu eṇṇiṉēṉ. eṉ eṇṇattaic ceyalākkiya perumai kāraikkuṭi celvi patippakattukku uriyatu. ipputiya tokainūlai oru taṉip patippākavum periya malipup patippākavum celvi patippakattār mūṉaṟāṇṭukaṭku muṉ veḷiyiṭṭaṉar. vaḷarntuvarum ivveḷiyīṭṭu nilaiyattiṉ tamiḻt toṇṭukku naṉṟiyaṉ.
muṟṟum puṇarcci piriyāta valinta patippukkaḷ iṉṟu tamiḻarkkuk kaittuṇaiyākā. ellāp puṇarccikaḷaiyum alakkalakkākap piritta melinta tamiḻar aṟivu peṟavum nāḷait tamiḻ ākkam peṟavum. ūṭalum kūṭalum pōla, cevvi nōkkip piritalum puṇartalum peṟṟa aḷavup patippukkaḷ-naṭuttarap patippukkaḷ-tamiḻakattiṟku vēṇṭuvaṉa. innōkkattāl eḻunta patippu iraṭṭaik kāppiyaṅkaḷ ākum.
canti pirittaṟivataṟku ilakkaṇa nūṟ payiṟci vēṇṭum eṉṟu nam makkaḷ tavaṟāka eṇṇi malaikkiṉṟaṉar. viḷaiyāṭuṅ kuḻantaikkeṉa vīti camaippāruṇṭō? tolkāppiya mutalāṉa ilakkaṇap paṉuvalkaḷ tōṉṟiya nōkkam vēṟu. coṟkaṭṭi viḷaiyāṭalpōlat tirukkuṟaḷil oru pattu atikāraṅkaḷaip puṇarttum pirittum colli vāyppayiṟci ceyyuṅkaḷ, pōtum. tamiḻp puṇarcciyiṉ iyalpu, eḷimai, iṉimai iṉṟiyamaiyāmai ellām yārkkum viḷaṅkik kiṭakkum. tamiḻarkaḷ tāymoḻiyilakkiyaṅkaḷaik kaṟkum periya eḷiya nērmuṟai itutāṉ eṉpatu muṭinta tuṇipu. ippatippil uḷḷa tamiḻp puṇarcci eṉṉum kaṭṭurai immuṟaiyil payiṟcikkut tuṇaiceyyum.
kātaic curukkam eṉṟa pakutiyil iraṭṭaik kāppiyaṅkaḷaik kaṟka viḻaiyum toṭakkattārkkup payaṉpaṭum. cilappatikārattiṟaṉ maṇi mēkalaittiṟaṉ eṉṟa pakutikaḷ ikkāppiyaṅkaḷil muṉṉaṟivuṭaiyārkku mēlum tiṟaṅkāṇa vāyil kāṭṭum. oppumaic curukkam eṉṟa pakuti iraṭṭaik kāppiyaṅkaḷ eṉṉum putiya tokaip peyarkku oruvakaiyāl cāṉṟu tarum. cila aṭikaḷukku orumuṟai nūlmuḻuvatum mēlē tantuḷḷa karutturaikaḷ vēṇṭum iṭaṅkaḷait tēṭavēṇṭātē eḷitiṟ kāṇac ceyyum. aruñcoṟporuḷ eṉṟa pakuti, curukkam pōlat tōṉṟiṉum, iru kāppiyaṅkaḷilum varum potuvāṉa coṟkaḷ perumpālum iṭam peṟṟuḷa eṉpatu kuṟippiṭattakum.
nūl muḻuvataṟkum aṭikaḷ varicaiyākat toṭarntu eṇṇappaṭṭuḷa. cilappatikāram maṇimēkalaikku ittoṭareṇ muṟai ippatippiṟkē uriyatu. iṭaṅ kuṟittuk koḷḷavum mēṟkōḷ kāṭṭavum, ivvakai eṇṇup patippu kaṟṟārkkum kaṟpārkkum peruntuṇaiyākum. kātai muṭivil valappakkattuḷḷa tamiḻeṇkaḷ akkātaikku uriya aṭiyeṇṇikkaiyaik kāṭṭum.
iraṇṭām patippākiya ivveḷiyīṭṭil cilappatikāra māntar, maṇimēkalai māntar, cilappatikāra ilakkiyak kuṟippukkaḷ, maṇimēkalai ilakkiyak kuṟippukkaḷ eṉṟa putiya pakutikaḷ cērntuḷḷaṉa. ilakkiyak kuṟippukkaḷ nirampiyavaiyalla; eṉiṉum ilakkiya nilattukku uriya uraṅkaḷaiyum ilakkiya uḻavukku vēṇṭum muṟaikaḷaiyum cevvaṉam pulappaṭuttum.
iraṭṭaik kāppiyam patippuvaṉappellām poliya acciṭṭut tanta kāraikkuṭi teṉṉintiya (caut intiyā) accakattārkku mikavum naṉṟiyuṭaiyēṉ.
va.cupa. māṇikkam
kāraikkuṭi
katirakam
15.12.1960

poruḷaṭakkam
1.	cilappatikāram - kātaic curukkam	6	
2.	maṇimēkalai - kātaic curukkam	24
3.	cilappatikārat tiṟaṉ	40
4.	maṇimēkalait tiṟaṉ	55
5.	oppumaic curukkam	73
6.	tamiḻppuṇarcci	77
7.	cilappatikāram - mūlam	87
	- mutalāvatu pukārk kāṇṭam	91
	- iraṇṭāvatu maturaik kāṇṭam	157
 	- mūṉṟāvatu vañcik kāṇṭam	238
8.	maṇimēkalai - mūlam	297
9.	aruñcoṟporuḷ	492
10.	cilappatikāra māntar	501
11.	maṇimēkalai māntar	502


eṉ aṉpuṟai
kāraikkuṭi
uyartiru rāma.vīra.rāma.irāmacāmi ceṭṭiyār avarkaḷukku
peṟṟa tāyum perumakiḻ veyta
uṟṟa kalviyum uṇṭiyum aḷittu
varukulam pārātu vaṟiya ciṟārkkuk
kurukulam naṭattum orutamiḻt tōṉṟal;
paḷḷip paṭippukkup paṟpala āyiram
aḷḷik koṭukkum aṟivuṭaik kaiyaṉ;
nāṭum kuṭikaḷiṉ nalivu nīkki
vāṭum payirkku vāykkāl pōlvāṉ;
tōṭṭac ceṭikaḷait tuṭikka viṭṭu
nāṭṭu maraṅkaḷai nāṭāt toṇṭaṉ;
īṭṭuñ celvark kituporuḷ eṉṟu
kāṭṭum vāḻkkaik kaṭamaic cāṉṟōṉ;
ātal perukki aṟaṅkaḷ vaḷarkkum
ītal neṟimēṟ kātal uṭaiyōṉ;
taṉṉeñ cuvappat taṉkaṭaṉ āṟṟuvōṉ
eṉṉeñ caṟinta iyalpu vaḷḷal;
ceyaṟkaip pukaḻaic cintai ceyyā
iyaṟkaik koṭaiñaṉ irāma cāmi
illaṟam taḻaikkum iṉiyaṉaip
pallaṟam taḻaikkap pāṭuvam nāmē.
-va.cupa.māṇikkam.


cilappatikāram
kātaiccurukkam
patikam
“iḷaṅkōvē! vēṅkai maraniḻalil orumulai iḻanta pattiṉiyorutti niṉṟāḷ. tēvarkaḷ avaḷ kaṇavaṉōṭu vantu avaḷai aḻaittuc ceṉṟataik kaṇṇārak kaṇṭōm’ eṉṟu kuṉṟak kuṟavarkaḷ viyanta ceytiyai aṟivittaṉar. ‘kōvalaṉ cōḻar talainakarām kāvirippūm paṭṭiṉattup piṟanta vaṇikaṉ. parattaikkula mātaviyōṭu kūṭi āṭipporuḷaiyellām iḻantāṉ. maṉaivi kaṇṇaki yōṭu kāṟcilampu viṟkap pāṇṭiyartam maturaikkuc ceṉṟavaṉ tīya poṟkollaṉaik kaṇṇuṟṟāṉ. ūḻviṉai muṟṟiyatu. cilampu tiruṭiya kaḷvaṉ eṉṟu pāṇṭiyaṉāl kolaippaṭṭāṉ. kaṟpuṭaik kaṇṇaki aḻutāḷ; ciṉantāḷ; mulaiyait tiruki eṟintāḷ. maturai eriya, maturaimāteyvam kaṇṇaki muṉtōṉṟiyatu. kōvalaṉ muṟpiṟappil caṅkamaṉaik koṉṟāṉ; attīviṉaiyāl ippiṟappil kollap paṭṭāṉ eṉṟu kāraṇam kāṭṭiṟṟu. itaṉai veḷḷiyam palattup paṭuttukkiṭanta nāṉ kēṭṭēṉ” eṉṟu tamiḻp pulavar cāttaṉār kuṟavar ceytiyai iḷaṅkōvukku virit turaittaṉar. varalāṟṟai vaṭittuṇarnta aṭikaḷ ‘cilap patikāram eṉṉum oru nūl yāppēṉ. aracu muṟai tavaṟiya vēntarkaḷai aṟamē aḻikkum; kaṟpiyai ellōrum ēttuvar; ūḻ viṉai tākkātu viṭātu eṉṟa muvvuṇmaikaḷai valiyuṟuttuvē eṉṟu taṅkaruttai veḷiyiṭṭaṉar. ‘iv varalāṟu cōḻa pāṇṭiya cēravēntar mūvaraiyum cārntatu; ātaliṉ aṭikaḷākiya nīrē nūl ceytaruḷuka’ eṉṟu cāttaṉār takuticuṭṭi icaintār. iḷaṅkō cilap patikārattai muppatu kātaikaḷākavum urainaṭai kalanta pāṭalākavum eḻutic colla maturaik kūlavāṇikaṉ cāttaṉār kēṭṭaṉar.


uraipeṟu kaṭṭurai
ceṅkōl vaḷainta nāḷmutal pāṇṭi nāṭṭil vaṟumaiyum nōyum paraviṉa. veṟṟivēṟ ceḻiyaṉ pattiṉikku āyiram poṟkollaraip paliyiṭṭāṉ. nāṭṭuppiṇi nīṅkiyatu. koṅku nāṭṭukkōcarum ilaṅkaik kayavākuvum cōḻaṉ peruṅkiḷḷiyum kaṟpikku viḻā nikaḻttiṉar. maḻai vaḷam perukiṟṟu.
pukārkkāṇṭam
1. maṅkala vāḻttup pāṭal
cōḻaṉ kuṭaipōlum tiṅkaḷai vaṇaṅkuvōm. cōḻaṉ tikiripōlum ñāyiṟṟai vaṇaṅkuvōm. cōḻaṉ aḷipōlum maḻaiyai vaṇaṅkuvōm. cōḻaṉ kulam pōlum pukārai vaṇaṅkuvōm. pukār nakaram (kāvirip pūmpaṭṭiṉam) potiyam imayam oppa aḻiyāc ciṟappuṭaiyatu. innakaril vaṇikaṉ mānāykaṉukkuk kaṇṇaki piṟantāḷ. paṉṉiraṇṭu vayatiṉaḷ. tirumakaḷukkum aruntatikkum uvamai yākattakka aḻakum kaṟpum vāyntavaḷ. peṇṭirum pukaḻum kuṇattiṉaḷ. innakarilēyē vaṇikaṉ mācāttuvāṉukkuk kōvalaṉ piṟantāṉ. patiṉāṟu vayatiṉaṉ. kaṇkaṇṭa murukaṉ pōlvāṉ. peṇṭir pārāṭṭum iḷaiñaṉ. peṟṟōr icaivuppaṭi iruvarkkum tirumaṇam nikaḻntatu. tītiṉṟi vāḻka eṉṟu makaḷir aracu vāḻttoṭu maṇavāḻttup pāṭiṉar.
2. maṉaiyaṟam paṭutta kātai
kātalar iruvarum nālām māṭiyil maṇikkaṭṭilmēl amarntaṉar. maṇatteṉṟalai nukarntu vēṭkai perukiṉar. nilā muṟṟam ēṟi malarp paṭukkaiyil ñāyiṟum tiṅkaḷum pōl aṇaintaṉar. kātalar mālai iraṇṭum puṇarcciyāl tammuḷ iṇaintaṉa. vēṭkai vayappaṭṭa kōvalaṉ kaṇṇaki yiṉ iyaṟkaiyaḻakai vāyūṟip pārāṭṭiṉāṉ. ‘poṉṉē, muttē, maṇamē, karumpē, tēṉē, maruntē, maṇiyē, amiḻtē, icaiyē’ eṉṟu amutūṟi aṭukki icaittāṉ. kaṇṇaki taṉic camaiyal naṭatti illaṟam ceyyavēṇṭum eṉṟu avaḷait taṉimaṉaip paṭuttiṉāḷ kōvalaṉ tāy. immuṟaiyāl kaṇṇakiyiṉ il vāḻkkai cila āṇṭukaḷ ōṭiṟṟu.
3. araṅkēṟṟu kātai
mātavi kāvirippūmpaṭṭiṉattil nāṭakak kaṇikai kulattup piṟantavaḷ. āṭal pāṭal aḻaku mūṉṟum kuṟaivaṟa niṟaintavaḷ. avaḷ kūttuttiṟattai maṉṉaṉ muṉ araṅ kēṟṟik kāṭṭa virumpiya āṭalāciriyaṉ mutaliyōr oruṅku kūṭiṉar. nāṭakanūlōr vakuttappaṭi araṅku amaikkap paṭṭatu. talaikkōlaik kuḷirppāṭṭi mālaiyaṇintu paṭṭattu yāṉaiyiṉ kaiyiṟ koṭuttaṉar. ataṉai araca ṉiṭam peṟṟa kaviñaṉ nakarai valañceytu araṅkil vaittāṉ. mātavi valakkālai muṉvaittu araṅkil ēṟiṉāḷ. āṭimutirnta tōriya makaḷirum aṅṅaṉamē ēṟiṉar. naṉmai polika tīmai nīṅkuka eṉṟu teyvappāṭal pāṭiṉar. icaikkaruvikaḷ yāvum otticaittaṉa. mātavi maṅkalamāṉa pālaip paṇṇaippāṭit tēcikkūttu vaṭukakkūttukkaḷai oru poṟpūṅkoṭi āṭiyateṉṉumpaṭi āṭikkāṭṭi vēntaṉiṭam talaikkōṟ paṭṭamum āyiratteṇkaḻañcu poṉmālaiyum peṟṟāḷ. ‘immālai āyiratteṭṭuk kaḻañcupeṟumatiyuṭaiyatu. itaṉai vāṅkuvāṉ mātavikku uriyavaṉ’ eṉṟu colli nakara iḷaiñarkaḷ naṭamāṭum vītiyil viṟpatupōl niṟkumpaṭi, tōḻi kūṉiyai mātaviyiṉ tāy niṟuttiṉāḷ. kōvalaṉ apporuḷ koṭuttu mālaiyai vāṅki mātavi vayappaṭṭāṉ. taṉakku oru kaṟpuṭai maṉaivi uḷḷāḷ eṉpatai maṟantuviṭṭāṉ.
4. antimālaic ciṟappuccey kātai
mālaikkālam vantatu, vaṇṭicaiyum kuḻalicaiyum kēṭṭaṉa. maṇatteṉṟal vīciṟṟu. cevvāṉattu iḷampiṟai tōṉṟiṟṟu. nilavoḷi eṅkum paraviṟṟu. kaṇavaṉaip piriyāta naṅkaiyum puṇarntu makiḻveytiṉar. pirinta kātaliyar kāmattī vekuppat tuyareytiṉar. āṭaiyālum aṇiyālum oppaṉai ceytukoṇṭu mātavi nilā muṟṟattup pūppaṭukkaimēl uṭaṉirunta kōvalaṉaip pulavi yālum kalaviyālum iṉpuṟuttiṉāḷ. mātavi pōlavē kūṭiya piṟapeṇṭirum cantaṉam pūci mālaiyaṇintu kātalar mārpil kaḷittuyil koṇṭaṉar. kaṇṇakiyō kāliṟ cilampu aṇiyavillai. neṟṟikkut tilakam iṭavillai. kaṇṇukku maittīṭṭavillai. kūntalukku eṇṇey taṭavavillai. ciritta mukamiṉṟi varutta mukattōṭiruntāḷ. kaṇṇaki pōlavē taṉitta piṟa peṇṭirum nilā muṟṟam cellavillai. teṉṟal varum palakaṇiyait tiṟakkavillai. aṇaiyil talaicāyttu uṟakkam koḷḷavillai. puṇarn tōr iṉpuṟavum pirintōr tuṉpuṟavum maṉmataṉ pukār nakarai iravukkālattu āṭciceytāṉ.
5. intira viḻavu ūreṭutta kātai
poḻutu pularntatu. katiroḷi eṅkum viḷaṅkiyatu. nakarār intiraviḻāk koṇṭāṭat toṭaṅkiṉār. cittirait tiṅkaḷ niṟaimatiyil maṟappeṇkaḷ kūṭi nāṭuvāḻka eṉap pūtattukkup pali koṭuttaṉar. paṭaiñarkaḷum vēntaṉ velka eṉṟu vañciṉam cāṟṟit taṟpali vaḻaṅkiṉar. vaṭaticai veṉṟa karikālaṉ koṇṭu vanta koṟṟappantar paṭṭi maṇṭapam tōraṇavāyil mūṉṟum oruṅkirukkum kāṭci maṇṭapattup pali nikaḻntatu. kaḷavu oḻikkum veḷḷiṭai maṉṟam, kuṟainīkkum ilañcimaṉṟam, mayakkam pōkkum neṭuṅkalmaṉṟam, kuṟṟam taṭukkum pūtacatukkam, kōlkākkum pāvaimaṉṟam eṉṉum aivakai maṉṟattum aḷikkappaṭṭatu. vaccirakkōṭṭattirunta muracai yāṉaimēl vaittu airāvatak kōṭṭattukku eṭuttuc ceṉṟaṉar. kaṟpakat tarukkōṭṭattu koṭiyēṟṟam ceytu intiraviḻāttuvakkam kāṭṭiṉar. kāviri puṇṇiya naṉṉīrāl intiraṉai nīrāṭ ṭiṉar. civaṉkōyil mutalāya iṭaṅkaḷellām viḻāc ceyalkaḷ nikaḻntaṉa. parattamai kaṇavaṉmār viruntiṉarai uṭaṉaḻaittuc ceṉṟālum, maṉaiviyar ūṭal tīrumō tīrātō eṉṟu uḷ naṭuṅkiṉar. iṉṉa ciṟappuṭaiya intira viḻā nāḷil kaṇṇakiyiṉ pirivuk karuṅkaṇ tuṉpanīr perukki iṭantuṭittatu. mātaviyiṉ puṇarccic ceṅkaṇ iṉpanīr ukuttu valantuṭittatu.
6. kaṭalāṭu kātai
imayamalai vaṭacēṭikaṇ vāḻum vittiyātaraṉ intira viḻākkāṇat taṉ kātaliyōṭu puṟappāṭu ceytāṉ. imayam, kaṅkai, uccayiṉi, vintam, vēṅkaṭam, kāviri nāṭukaḷai avaṭkuk kāṇpittup pukārai aṭaintāṉ. ivaḷtāṉ mātaviyeṉṟu maṉaivikkuc cuṭṭi, mātavi āṭiya patiṉōrā ṭalaik kaṇṭu uvappuṟṟāṉ. tirunāḷ muṭivil kōvalaṉ varuttaṅkoṇṭiruppa, kūntalukku maṇam ūṭṭi, muṭi mutal aṭi varai aṇikaḷ pūṭṭip pulantum kalantum kōvalaṉaik kaḷippittāḷ mātavi. poḻutu pularā muṉ iruvarum vīti palakaṭantu kālai viḷakkoḷiyil kaṭaṟkarai pukkaṉar. araciḷaṅkumarar mutalāya celva nampiyar tam kātaliyaroṭu aṅkuk kuḻumiṉar. kōvalaṉum mātaviyum tāḻaicūḻnta puṉṉai niḻalil tiraiyāl vaḷainta aṟaiyil kaṭṭilmēl amarntiruppa, vayanta mālai yāḻiṉai mātaviyiṭam koṭuttāḷ.
7. kāṉalvari
maṇamakaḷ pōlum aḻakiya yāḻait toḻutu vāṅkiya mātavi kuṟṟamiṉmaiyai icaiyeḻuppip pārttuk kōvalaṉiṭam nīṭṭiṉāḷ. avaṉ kāviriyaiyum kāṉalaiyum (kaṭaṟkaraiccōlai) iṭamāka vaittu varippāṭalkaḷai yāḻil vācittāṉ. talaivaṉ talaiviyartam kaḷavuk kātalaip poruḷāka vaittuppāṭiṉāṉ. ivaṉ pāṭalil oru kuṟippu uṇṭu eṉṟum, vēṟoruttipāl mayaṅkiyuḷḷāṉ eṉṟum mātavi karuti yāḻait tāṉ vāṅkiṉāḷ. tāṉum (piṟaṉ oruvaṉaik kātalitta) oru kuṟippuṭaiyavaḷpōla ēṭṭikkup pōṭṭiyākak kātaṟporuḷil kāṉalvarikaḷaip pāṭiṉāḷ. avaḷ kuṟippaik kuṟipeṉak karutātu ayalāṉmēl koṇṭa kaḷḷakkātal eṉṟu kōvalaṉ eṇṇiṉāṉ. māyamum poyyum uṭaiya kulattiṟ piṟanta mātavikku iḵtu iyalpu eṉṟu tuṇiyumāṟu ūḻiviṉai tākkiṟṟu. ātaliṉ mātaviyai aṇaitta kaiyai nekiḻttāṉ. poḻutu pōyiṟṟu pōvōm eṉṟāṉ. tāṉ maṭṭum eḻuntu iṭam nīṅkiṉāṉ. eṉṉa ceyvatu eṉṟu mātavikku oṉṟum tōṉṟavillai. kūṭavanta kātalaṉ illāmaltāṉ vaṇṭi yēṟit taṉ vīṭu pukuntāḷ.
8. vēṉiṟ kātai
iḷavēṉil varavait teṉṟal kuḷirntu kāṭṭiṟṟu. kuyir kūvik kāṭṭiṟṟu. kōvalaṉ pirivāl varuntiya mātavi vāyāṟ pāṭi yāḻicaittāḷ. paṇ mayaṅkiṟṟu. tāḻai veṇmaṭalai eḻutu tāḷākavum pittikai malarmuṉaiyai eḻuttāṇiyākavum cātiliṅkak kuḻampai maiyākavum koṇṭu kāmavuṇarcci tūṇṭak kōvalaṉukku oru tirumukam varaintāḷ. ‘uyirkaḷait tuṇaiyōṭu kūṭṭum iḷavēṉil eṉpāṉ muṟai teriyāc ciṉṉa aracaṉ. mālaittiṅkaḷum nērmaiyuṭaiyaṉ allaṉ. malarampāl uyiraik kolkiṉ ṟāṉ. itu nīr aṟiyātataṉṟu’ eṉattaṉ kāma vēṭkaiyai veḷippaṭuttiṉāḷ. tōḻi vayantamālai mālai vaṭivāya ōlaiyaik kōvalaṉai vītiyiṟ kaṇṭu nīṭṭa. ‘āṭal makaḷāya mātavikku naṭikkat teriyātō?’ eṉṟu nakaittu ōlaiyaik kōvalaṉ vāṅka maṟuttāṉ. ataṉaic cevippaṭṭa mātavi, iṉṟu mālai vārārāyiṉum nāḷaik kālai varuvār eṉṟu vayanta mālaikku ēmāṟṟam tōṉṟātapaṭi uraittāḷeṉi ṉum, paṭukkai koḷḷātu iruntāḷ.
9. kaṉāttiṟam uraitta kātai
mālati eṉṉum pārppaṉi māṟṟāḷiṉ kuḻantaikkup pāl koṭukkaiyil vikki atu cettuviṭṭatu. avaḷ peruṅkavalaiyai nīkka, aiyaṉ kōyil teyvamākiya cāttaṉ kuḻaviyāyt tōṉṟiṉāṉ. tēvantiyai maṇantāṉ. attēvantiyiṭam ‘nāṅkaḷ vēṟṟūr ceṉṟōm. poyyāṉa oru paḻi ēṟpaṭṭatu. kōvalaṉ tīṅku eytiṉāṉ. aracaṉ muṉ vaḻakkāṭiṉēṉ. aracaṉukkum ūrkkum aḻivuṇṭāyiṟṟu. piṉ cila nalam peṟṟōm. ivvāṟu kaṉavu kaṇṭēṉ’ eṉak kaṇṇaki uraittāḷ. ‘puṇṇiyattuṟai kuḷittu kāmaṉ kōyilait toḻutāl, pirinta kaṇavaṉ mīḷvāṉ; irumai yum iṉpam uṇṭu’ eṉṟu tēvanti vaḻi kūṟa, ‘ivvaḻi perumaiyaṉṟu’ eṉac curuṅkac cuṭṭi viṭuttāḷ kaṇṇaki. mātaviyait tuṟanta kōvalaṉ vantāṉ. maṉaiviyiṉ tirumēṉi, melivaik kaṇṭāṉ. vañcakiyiṉ kūṭṭattāl taṉperuñ celvam karaintatu eṉṟu nāṇiṉāṉ. vaḻakkam pōla ippoḻutum collukiṟāṉ eṉṟu karutiya kaṇṇaki iḷañcirippoṭu, ‘kāṟcilampukaḷ iṉṉum uḷḷaṉa; koḷḷuṅkaḷ’ eṉṟu moḻintāḷ. ‘naṅkāy, iccilampai mutalākak koṇṭu iḻanta nakaikaḷai ākkuvēṉ; maturaikkuc celvēṉ; nīyum varuka, eḻuka’ eṉa aṟutiyiṭṭu uraittāṉ. viṉai vaḻikāṭṭa iravu viṭiyāmuṉ iruvarum naṭantaṉar.
10. nāṭukāṇ kātai
kōvalaṉum kaṇṇakiyum kāviriyiṉ vaṭakarai vaḻiyāy mēṟku nōkkicceṉṟu camaṇattuṟatti kavuntiyaṭikaḷiṉ tavap paḷḷiyai neruṅkiṉar. naṭaivaruttam tāṅkātu perumūccu viṭṭa kaṇṇaki ‘iṉṉum maturai evvaḷavu tūram irukkum’ eṉṟu kēṭṭāḷ. āṟaintu kāvatantāṉ; kiṭṭantāṉ eṉak kōvalaṉ viḷaiyāṭṭākak kūṟiṉāṉ. kavuntiyum maturaikku ēka iruntāḷ. mūvarum cōlai vaḻiyāka naṭantavar kāviriyiṉ nīrolikaḷaiyum, uḻavar uḻattiyar pāṭalkaḷaiyum kēṭṭu makiḻntaṉar. nāḷoṉṟukkuk kāvatam naṭantu tiruvaraṅkam eytiṉar. paṭakēṟik kāvirit teṉkaraiyil oru poḻilakattu iḷaippāṟiyirukkaiyil, aṅku vanta oru kāmukaṉum parattaiyum ‘ivarkaḷ orē tāykkup piṟantu kaṇavaṉ maṉaiviyāṉavarō’ eṉakkōvalaṉaiyum, kaṇṇakiyaiyum kēli ceytaṉar. ciṉanta kavunti apparattarkaḷai nariyākac capittāḷ. piṉ mūvarum yāṉaiyaik kōḻiveṉṟa ciṟappu ṭaiya uṟaiyūraic cērntaṉar.
maturaik kāṇṭam
11. kāṭukāṇ kātai
uṟaiyūriliruntu puṟappaṭṭa mūvarum kuṭamalai nāṭṭu māṅkāṭṭu maṟaiyōṉai oru poḻilil etirppaṭṭaṉar. tirumāl tiruvaraṅkattuk kiṭanta kōlattaiyum, tiruvēṅ kaṭattu niṉṟakōlattaiyum kaṇṭu toḻutaṟkup pāṇṭiya nāṭṭu vaḻiyāka ammaṟaiyōṉ vantāṉ. pāṇṭiyaṉ palvakaic ciṟappukkaḷait tāṉē vāyviṭṭup pēciṉāṉ. kōvalaṉ kaṇṇakiyai uṭaṉkoṇṭu mutuvēṉilil puṟappaṭṭataṟku iraṅkiṉāṉ. civaṉ cūlam pōla mūvaḻikaḷ maturaikku uḷa eṉṟum, valappakkaneṟi poḻilum ciṟu malaiyum uṭaiyatu; iṭap pakkaneṟi kukaiyum viyattaku poy kaikaḷum uṭaiyatu. iṭaivaḻi tuṉpuṟuttāta vaṉateyvamum eḷimaiyum uṭaiyatu eṉṟum viḷakkiṉāṉ. mūvarum iṭai neṟiyaip piṉpaṟṟi naṭantaṉar. kōvalaṉ taṇṇīr koṇṭu varat tuṟaikkuc ceṉṟapōtu vaṉateyvam vayantamālai uruvil aṇukik kātalpaṭap pēciṟṟu. maṟaiyōṉ kūṟiyatu niṉaiviṟkuvaravē kōvalaṉ mantiram ōtiṉāṉ. teyvam naṭuṅkik kaṟpikkum tavattikkum collātē eṉṟu vēṇṭip pōyiṟṟu. piṉṉar mūvarum vaḻiyiṭai irunta aiyai kōṭṭat til taṅkiṉar.
12. vēṭṭuva vaḻi
veyil tāṅkātu kaṇṇaki aṭi civantāḷ; perumūccu uyirttāḷ. koṟṟavai kōyiliṉ ōr otuppuṟattil ellārum iḷaippāṟiyiruntaṉar. appōtu pūcaimakaḷ cāliṉi āvēcaṅ koṇṭu, ‘vaḷamāṉa vaḻippaṟi vāḻkkai vēṇṭumēl teyvak koṟṟavaikkup palikkaṭaṉ ceyyat tavaṟātīrkaḷ’ eṉṟu vēṭṭuvarkku muṉṉuṟuttiṉāḷ. maṟakkuṭiyiṟ piṟanta oru kumariyaik koṟṟavaiyākak kōlañ ceytu pali celuttiṉar. teyvam ēṟiya cāliṉi kaṇavaṉōṭu irunta kaṇṇakiyaic cuṭṭi, ‘ivaḷō, koṅkac celvi, kuṭamalaiyāṭṭi, teṉ tamiḻnāṭu ceyta tavakkoḻuntu, ulakiṟ ciṟanta oru māmaṇi’ eṉṟu etiratu aṟintu pukaḻntāḷ. ivai poruḷaṟṟa mayakkamoḻikaḷ eṉṟu kaṇṇaki nāṇik kaṇavaṉpāl otuṅki niṉṟāḷ. kumarik koṟṟavaiyaip pōṟṟip pāṭi, ‘vaḻivaḷam taruka; em pāṇṭiya aracaṉ veṭci cūṭuka’ eṉṟu vēṭṭuvar toḻutaṉar.
13. puṟañcēri iṟutta kātai
kaṇṇakiyiṉ uṭalmēṉmai kōvalaṉukku viḷaṅkiṟṟu. pāṇṭiyaṉ taṉ ceṅkōṟ ciṟappāl innāṭṭil yātoru iṭaiyūṟum yātāṉum vārātu; ātalāl nilavoḷiyil iraviṭaic celavu ceyvatē nalam eṉṟu kūṟi avvāṟē naṭantaṉar. orunāḷ nīrttuṟaiyil taṉittu niṉṟa kōvalaṉai aṭaiyāḷam kaṇṭukoṇṭāṉ, kōcikaṉ. ivaṉ mātavi viṭutta tūtaṉ. kōvalaṉ pirivāl peṟṟōrum cuṟṟattārum ūrārum mātaviyum paṭṭa nīḷtuyarai viḷampiṉāṉ. ‘eṉ kuṟṟam yātumillai; kuṟṟa māyiṉum poṟukka’ eṉṟu mātavi nīṭṭiya kaṭitattai aḷikka avaḷ tītillai; tītu iḻaittavaṉ nāṉē eṉṟu kōvalaṉ collikkoṇṭāṉ. ‘ikkaṭitattai ippaṭiyē eṉ peṟṟōrukkuc cērppi. itaṉ vācakam eṉ karuttukkup poruntukiṉṟatu’ eṉṟu kōcikaṉiṭam tirumpak koṭuttapiṉ vaḻiyiṭaip pāṇaroṭu cērntu yāḻ vācit tāṉ. maturait teṉṟal tavaḻntatu. kōvalaṉum kaṇṇakiyum vaiyaiyait toḻutu, paṭakil ēṟātu kaṭṭumarattil ēṟit teṉkaraiyai aṭaintu kavuntiyoṭu matiṟpuṟattup puṟañ cēriyil taṅkiṉar.
14. ūrkāṇ kātai
cōlaiyilum vayalilum nīr nilaikaḷilum paṟavaikaḷ olittaṉa. katiravaṉ maturai vāḻiyarait tuyil eḻuppiṉāṉ. kālaiccaṅkum muracum iyampiṉa. kōvalaṉ kavuntiyai vaṇaṅki, kaṇṇaki melliyalai veṅkāṉam aḻaittu vantu taṉ maṉampaṭum vētaṉaiyaip pulappaṭuttiṉāṉ. kāṭu ceṉṟu kātaliyaip pirinta irāmaṉum naḷaṉum pōlātu, nī kāṭu vantum kātaliyōṭu uṭaṉuṟaiyum nalviṉaippēṟu uṭaiyāy eṉṟu kavunti āṟutal moḻintāḷ. maturaiyuḷ taṅkuvataṟku ōriṭam pārkkac ceṉṟa kōvalaṉ paṟpala vītikaḷaiyum veyiṟpaṭātu koṭikaḷiṉ niḻaliṟ ceṉṟu kaṇṭāṉ. talainakariṉ vaḷam kaṇṭa makiḻcciyāl ceṉṟa kāriyattai maṟantu puṟañcēri tirumpiṉāṉ.
15. aṭaikkalak kātai
mīṇṭuvanta kōvalaṉ maturaiyiṉ tiruvaiyum pāṇṭiyaṉ ceṅkōṉmaiyaiyum kavuntiyaṭikaṭkup pukaḻpaṭa moḻintāṉ. aṅkup pōnta māṭalamaṟaiyōṉ kōvalaṉai viḷittu, ‘aiya, maṇimēkalaikkup peyariṭuṅkāl tāṉam vāṅka vanta maṟaiyavaṉai vīrattāl yāṉaip piṭiyiṉiṉṟum viṭuvittāy. kīriyaik koṉṟāḷ eṉṟu maṉaiviyait tuṟanta maṟaiyavaṉaik kaḻuvāy ceytu kūṭṭi vaittāy. pattiṉiyaik kuṟaikūṟiya kayavaṉaip pūtam aṭittuk kolla, avaṉ cuṟṟattaip poruḷīntu kāttāy. nī ippiṟappiṟceyta vellām nalviṉaikaḷē, maṉaiviyoṭu koṭuṅkāṉam naṭattaṟku muṟpiṟappil ētum tīviṉai ceytiruppāypōlum’ eṉṟu neñcam kaṉṟiṉāṉ. “ivvūril maṉaivi naṭuṅkavum, eṉ āṭai paṟipōyp paṉṟimēl ēṟavum, maṇimēkalaiyai mātavi puttaṉ muṉ aḷippavum kaṉākkaṇṭēṉ” eṉṟu collik kavalaip paṭṭāṉ kōvalaṉ. atucamayam puṟañcēri vanta iṭaicci mātari kavuntiyait toḻutāḷ. ivaḷ kulattiṟciṟantāḷ; ellā vakaiyālum nalla paṇpiṉaḷ eṉṟu aṟinta kavunti, ‘vaṇikar uṟaiviṭam cērum varai kaṇṇakiyaip pēṇuka’ eṉṟu aṭaikkalam īntāḷ. ‘kaṟvuk kaṭaṉ pūṇṭa ivaḷ eṉ kaṇkaṇṭa teyvam. ivaḷ pōlum oru teyvattai yāṉ kaṇṭatillai’ eṉṟu kaṇṇakiyai aṟimukappaṭuttiṉāḷ. mātariyum matilvāyilaik kaṭantu kaṇṇakiyoṭu taṉ maṉai aṭaintaṉaḷ.
16. kolaikkaḷak kātai
mātari taṉ makaḷ aiyaiyaik kaṇṇakikkup paṇipuriyac ceytāḷ. camaiyaṟku vēṇṭum poruḷkaḷai aḷittāḷ. kaṇṇaki cōṟu paṭaikkum kāṭciyaik kaṇṭu, ‘ivaṉ maṇi vaṇṇaṉ; ivaḷ nappiṉṉai’ eṉṟu colli makiḻntāḷ. uṇṭu iṉitirunta kōvalaṉ, ‘eṉ peṟṟōr uṉṉai niṉaintu eṉṉa tuṉpappaṭṭaṉarō? ciṟiyāriṉam cērnta eṉakkuk karaiyuṇṭō? eṉ collai matittu maturaikkup puṟappaṭṭāyē’ eṉa iraṅki moḻintāṉ. kēṭṭa kaṇṇaki ‘num parivāl viruntōmpum aṟam pēṟṟilēṉ. taṅkaḷ pōkku peṟṟōraip puṇpaṭuttiṟṟu. taṅkaḷ coṟpaṭi eṉṟu oḻukuvatē eṉ vāḻkkaiyātaliṉ puṟappaṭṭu vantēṉ’ eṉṟu terivittāḷ. oru cilampai viṟka eṭuttuk koṇṭāṉ kōvalaṉ. etirē vanta poṟ kollaṉiṭam cilampu viṟpaṉai paṟṟik kēṭṭāṉ. yamatūtaṉ pōlum kollaṉ. ‘iccilampu kōpperun tēvikkē takum’ eṉṟu kōvalaṉ kuḷirap pēciṉāṉ. tāṉ muṉpu kaḷavāṭiya tēvi cilampukku ivaṉaic cāṭṭiviṭuvēṉ eṉṟu vañcaṉai koṇṭāṉ. kaḷvaṉ akappaṭṭāṉ eṉṟu pāṇṭiyaṉ kālil vīḻntāṉ. tīviṉai viraivāka vēlai ceytatu. maṉaiviyiṉ ūṭal tīrkkat tuṭitta pāṇṭiyaṉ neṭuñceḻiyaṉ kaḷvaṉaik koṉṟu cilampai ivviṭattuk koṇṭuvaruka eṉṟu kāvalarkaḷai ēviṉāṉ. kōvalaṉaip pārttatum, ivaṉ kaḷvaṉ pōlat tōṉṟavillaiyē eṉṟu tayaṅkiya kāvalarkaḷukkup poṟkollaṉ kaḷavuk kalviyaiyum kaḷvariṉ māyattaiyum cāṉṟoṭu maṉattiṟ patiya virit turaittāṉ. kāvalaruḷ oru mūrkkaṉ tiṭīreṉak kōvalaṉai veṭṭiṉāṉ. veṭṭiliruntu kuruti koppuḷittatu. kōvalaṉ ūḻviṉai viḷaintatu. pāṇṭiyaṉ ceṅkōlum vaḷaintatu.
17. āycciyar kuralai
pāṇṭiyaṉ araṇmaṉaiyil kālai muracum atirntatu. iṉṟu nam neymmuṟai eṉṟu tayir kaṭaiyac ceṉṟāḷ mātari. pālum uṟaiyavillai; veṇṇaiyum urukavillai. maṟikaḷum tuḷḷavillai. ākkaḷō aḻukiṉṟaṉa. kaḻuttu maṇikaḷō tāmē viḻukiṉṟaṉa; eṉṉa tuṉpamō eṉṟu mātari tuyaruṟṟāḷ. kaṇṇaki kāṇa māyavaṉukkuk kuravaik kūttu āṭuvōm eṉṟāḷ. iḷam peṇkaḷ eḻuvarkku ēḻicaip peyarkaḷ iṭappaṭṭaṉa. tirumāl cīr kēḷāta cevi oru ceviyā? avaṉaik kāṇāta kaṇ oru kaṇṇā? avaṉaip pukaḻāta nā oru nāvā? eṉak kuravaiyuḷ ellārum ēttiṉar. teyvam āviṉ tuyarait tīrkka; teṉṉavaṉ muracu veṟṟiyoṭu muḻaṅkuka eṉṟu kuravai muṭivil vāḻttiṉar.
18. tuṉpa mālai
mātari kuravai muṭittu vaiyaikku nīrāṭac ceṉṟapiṉ kōvalaṉ iṟantatu paṟṟip pēcikkoḷḷum ūrppēccaik kēṭṭa orutti viraintuvantāḷ. avaḷ tuṭippu kaṇṇakiyai naṭukkiṟṟu. araṇmaṉaic cilampai ōcaippaṭāmal kavarnta kaḷvaṉ eṉṟu kāvalar kolai niṉaintaṉar eṉṟāḷ vantavaḷ. avvaḷavutāṉ. kaṇṇaki poṅkiṉāḷ; eḻuntāḷ; vīṟiṭṭāḷ. pāṇṭiyaṉ koṭuṅkōlāl eṉperuṅ kaṇavaṉai iḻantēṉ; iruntu vāḻēṉ; aḻutucākēṉ. katiravā! eṉ kaṇavaṉ kaḷvaṉā? eṉṟāḷ. ‘kaḷvaṉallaṉ; ivvūr tīkkiraiyākum’ eṉṟatu oru vāṉoli.
19. ūrcūḻ vari
katiravaṉ cāṉṟāka uṇmaiyaṟinta kaṇṇaki, eñciya oṟṟaic cilampaik kaiyil eṭuttāḷ. ūrppeṇṭukaḷai viḷittu, ‘eṉ cilampai vilai koṭuttu vāṅka muṭiyāmal kaḷvaṉ eṉṟu kolai ceytu paṟittukkoṇṭu viṭṭaṉar. ummuṉ eṉ kaṇavaṉaik kāṇpēṉ; kaṇṭu nallurai kēṭpēṉ’ eṉac cūḷuraittu aḻutāḷ. aracaṉaip paḻi tūṟṟum kuṭimakkaḷ kāṭṭak kaṇavaṉaik kaṇṭāḷ. avaṉ taṉṉaik kāṇāta tukkam perukiṟṟu. kaṇavaṉ naṟumēṉi puḻutipaṭintu kurutiyuḷ kiṭappattaik kaṇpoṟukkavillai. maṉṉavaṉ koṭumaiyai niṉaivukoṇṭāḷ. ivvūril kaṟpikaḷ uṇṭō? cāṉṟōr uṇṭō? teyvam uṇṭō? eṉṟu kūkkiraliṭṭāḷ. kaṇavaṉ mārpait taḻuva, kiṭantavaṉ eḻuntāṉ. mukam vāṭiyatē eṉṟu avaḷ kaṇṇīraik kaiyāl tuṭaikka, avaṉ tiruvaṭikaḷaik kaṇṇaki irukaiyā lum paṟṟiṉāḷ. ‘kaṇṇē iru’ eṉṟu collik kōvalaṉ maṟaintuviṭṭāṉ. ciṉam taṇiyātu kaṇavaṉiṭam cērēṉ eṉṟu pāṇṭiyaṉ araṇmaṉai nōkki viraintāḷ kaṇṇaki.
20. vaḻakkurai kātai
pāṇṭiyaṉ tēvi tāṉkaṇṭa tīyakaṉavai maṉṉaṉukkuc colli uṭaṉiruntāḷ. kaṇṇaki ‘muṟai tavaṟiya aracaṉ vāyilōyē! kaṇavaṉaiyiḻanta orutti oṟṟaic cilampoṭu niṟkiṉṟāḷ eṉṟu aṟivi’ eṉa ēviṉāḷ. taṉmuṉ vanta kaṇṇakiyai, ‘aḻum nī yār’ eṉṟāṉ pāṇṭiyaṉ. ‘aṟivil aracē! kōlkōṭāc cōḻaṉ pukār eṉ ūr. eṉ kāṟcilampai uṉ ūrukku viṟka vantu niṉṉāṟ kolaippaṭṭa kōvalaṉ maṉaivi nāṉ’ eṉṟu cuṭaccuṭac collit taṉ cilampiṉ paral māṇikkam eṉṟāḷ kaṇṇaki. eṉ tēviyiṉ cilampup paral muttu eṉṟāṉ neṭuñceḻiyaṉ. kōvalaṉiṭam vāṅkiya cilampai varavaḻaikka, ataṉai viraintu eṭuttu uṭaittāḷ kaṇṇaki. uḷḷirunta māṇikkak kal maṉṉavaṉ itaḻil teṟittatu. ‘yāṉō aracaṉ; yāṉē kaḷvaṉ’ eṉṟu kuṭaitaḷarak kōl taḷara uyir taḷara vīḻntāṉ. kōpperuntēviyum kulai naṭuṅki uyirpōka vīḻntāḷ.
21. vañciṉamālai
vēntaṉoṭu tēviyum uyirnīrttamai aṟiyāta kaṇṇaki kaṟpikaḷ piṟanta ūriṟ piṟantēṉ. yāṉum ōr kaṟpi eṉpatu meyyāṉāl, aracai aḻippatōṭu nillēṉ; maturaiyaiyum aḻippēṉ’ eṉṟu tēvi muṉ vañciṉaṅkūṟi avviṭattai viṭṭakaṉṟāḷ. kuṟṟappaṭā eṉ koḻunaṉaik kolaippaṭuttiya maturaiyai aḻippatu kuṟṟamāmō eṉṟu iṭamulaiyaik kaiyāl tirukic cuṟṟi eṟintāḷ. uṭaṉē tīkkaṭavuḷ veḷippaṭṭatu. kaṇṇaki ēvaṟpaṭi nalluyirkaḷaic cārātu kūṭal nakaraik koḷuttiṟṟu.
22. aḻaṟpaṭu kātai
kaṇṇakiyiṉ paṇikēṭṭa tīkkaṭavuḷ aḻalaip parappiṟṟu. aracaṉum araciyum aracu kaṭṭilil vīḻntavar maṭintuviṭṭaṉar eṉpatai aṟiyātu, ācāṉ mutalāya kōttoḻilāḷikaḷ ōviyampōlat tikaittiruntaṉar. paṭaiyāḷar araṇmaṉai vāyilil tīyaikkaṇṭu kūṭiṉar. nālvakaip pūtaṅkaḷum tamkāval viṭṭuc ceṉṟaṉa. kaṟavaikaṉṟukaḷ kaḷiṟu kutiraikaḷ piḻaittu matiṟpuṟattē ōṭiṉa. iḷamaṭantaiyar kuḻaviyoṭu kiḻaviyaraik kūṭṭik koṇṭu veḷiyēṟiṉar. mutu peṇkaḷ kaṇavaṉai iḻantāḷ ceyal poruntum eṉṟu eriyai vaṇaṅkiṉar. nāṭaka maṅkaiyar tīyūṭṭiya ivaḷ yār eṉṟu kaṟpai viyantaṉar. neruppiṉ vemmai tāṅkātu maturaimāteyvam vīrapattiṉi muṉ tōṉṟiṟṟu.
23. kaṭṭurai kātai
muṉ vanta ūrtteyvam kaṇṇaki taṉ kaṇavaṉai iḻantataṟku iraṅkiṟṟu. itu ūḻviṉaiyiṉ viḷaivu eṉṟu iyampiṟṟu. kīrantai maṉaiviyiṉ kaṟpaikkākka oru pāṇṭiyaṉtaṉ kaiyai veṭṭik koṇṭāṉ eṉṟum, vārttikaṉaik kaḷvaṉ eṉakkāvalar ciṟai ceytapōtu uṇmaiyaṟinta oru pāṇṭiyaṉ poṟuttaruḷka eṉṟu vārttikaṉ kālil vīḻntāṉ eṉṟum iru nikaḻccikaḷ kāṭṭi, teṉṉava kulattār kōl piḻaiyār eṉṟu viḷakkiṟṟu. mēlum atteyvam neṭuñceḻiyaṉ tavaṟṟukkuk kōvalaṉ paḻaviṉaiyē kāraṇam eṉṟu kaṇṇakikkup pulappaṭuttiṟṟu. kapilapurattu vaṇikaṉ caṅkamaṉ taṉ maṉaivi nīliyoṭu ciṅkapurattut teruvil nakai viṟpaṉai ceytāṉ. parataṉ eṉpatu kōvalaṉ muṟpiṟappup peyar, caṅkamaṉai oṟṟaṉ eṉṟu taṉ maṉṉaṉukkuc collik kolvittāṉ. kaṇavaṉai iḻanta nīli itu muṟaiyō eṉṟu alaṟiṉāḷ. patiṉāṉku nāṭkaḻintu malaimēl ēṟi vīḻumpōtu ‘yāṉpaṭṭa tuṉpam eṉakkut tuṉpam ceytōrum paṭuka’ eṉṟu capittāḷ. avviṉaiyē iṉṟu kōvalaṉ uyirai vavviyatu. patiṉālu nāṭkup piṉ niṉ kaṇavaṉait teyvavuruviṟ kāṇpāy’ eṉṟu maturait teyvam uraittatu. neruppum taṇintatu. kaṇavaṉaik kāṇumvarai nilai koḷḷēṉ eṉṟavaḷāyk kaṇṇaki vaiyaik karaivaḻiyē mēṟku nōkki ōṭi malaināṭu aṭaintāḷ. tirucceṅkuṉṟu malaiyēṟi vēṅkai maraniḻalil niṉṟāḷ. tēvarkaḷoṭu vanta kōvalaṉaik kaṇṭu tāṉum vāṉavūrti ēṟiṉāḷ.
vañcikkāṇṭam
24. kuṉṟak kuravai
vēṅkai niḻaṟkīḻ niṉṟukoṇṭirunta kaṇṇakiyai ‘nī yār’ eṉṟu malaip peṇkaḷ irakkattōṭu viṉaviṉar. ‘maturaiyum aracum aḻiyak kaṇavaṉai iḻanta kaṭuviṉaiyēṉ’ eṉṟu aṟivittāḷ kaṇṇaki eṉṟatum kuṟattiyar toḻutaṉar. annilaiyil tēvarkaḷ vantu malarmāri corintu kaṇṇakiyai avaḷ kaṇavaṉoṭu aḻaittuc ceṉṟa putumaiyai malai vāḻiyar tam kaṇṇāṟkaṇṭaṉar. ivaḷē nam kulateyvam eṉṟu vaḻipāṭu iyaṟṟiṉar. murukaṉaip paltuṟaiyil pāṭic cēraṉai vāḻttik kuravai ayarntaṉar.
25. kāṭcik kātai
cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉ tēviyuṭaṉ pēriyāṟṟaṅkaraiyil malaivaḷam kaṇṭu iyaṟkai yolikaḷaic cevimaṭuttirun tāṉ. kuṉṟak kuṟavarkaḷ malaippaṭu celvaṅkaḷaik kāṇikkai yākak koṇṭuvantu aḷittu, tām kaṇṭa teyvak kāṭciyai viḷampiṉar. uṭaṉirunta tamiḻācāṉ cāttaṉār kōvalaṉ kolluṇṭatu mutal pāṇṭimātēvi uyir koṭuttatuvarai viritturaittaṉar. kēṭṭa ceṅkuṭṭuvaṉ uyirīntu kōlkātta pāṇṭiyaṉaip pārāṭṭi, aracāḷvatu peruntuṉpam eṉac cuṭṭiṉāṉ. arukirunta cēramātēvi nammāṭu aṭainta pattiṉik kaṭavuḷai vaṇaṅka vaḻiceyya vēṇṭum eṉṟāḷ. potiyamalaiyiṟ kalleṭuttuk kāviri yil nīrppaṭuttum tamiḻakac ceyalaikkāṭṭilum, imayattiṟ kalleṭuttuk kaṅkaiyil nīrppaṭuttuvatē vīrakkuṭiyiṟ piṟantārkkut takum eṉṟu kuṭṭuvaṉ tuṇintāṉ. ‘pattiṉikku imayattuk kalleṭukka emvēntaṉ eḻukiṉṟāṉ. vaṭaticai maṉṉarkaḷ tiṟaiyoṭu toḻuka. toḻārāyiṉ tuṟavupūṇṭu kāṭēkuka’ eṉṟu muracaṟaiyappaṭṭatu.
26. kālkōṭ kātai
‘vaṭavaracarkaḷ tamiḻakattaip paḻittārkaḷām. ataṟku etirppillāviṭiṉ, empōlum tamiḻ vēntarkku eṉṉa taṉippukaḻ uṇṭu. imayakkallai vaṭamaṉṉar muṭittalai yēṟṟikkoṇṭu varuvēṉ; vārēṉāyiṉ, pakaiyai accuṟut tātu eṉ kuṭiyai accuṟuttiya koṭuṅkōlaṉ āvēṉ eṉṟu vañciṉam aṟaintāṉ ceṅkuṭṭuvaṉ. civaṉ cēvaṭiyait talaiyiṟ cūṭiṉāṉ. tirumāl cēṭattait tōḷil tāṅkiṉāṉ. kaṭalōramākac ceṉṟa perumpaṭai nīlakiriyil taṅkiyatu. aṅku nūṟṟuvar kaṉṉartam tūtaṉ cañcayaṉ vantu vaṇaṅki, ‘vēntē tāṅkaḷ mēṟkoṇṭa kalleṭuppuc ceyalai eṉ maṉṉar tāmē muṭittut taruvar’ eṉṟu vēṇṭiṉāṉ. ‘tamiḻ maṟattai aṟiyātikaḻnta pāla kumāraṉ makkaḷ kaṉakaviyacarkkup pāṭaṅkaṟpikkap puṟappaṭṭi rukkiṉṟatu empaṭai. ātalāl kaṅkaiyāṟṟaik kaṭakka nūṟṟuvar kaṉṉar paṭaku tantāṟpōtum’ eṉṟu collic cañcayaṉai viṭuttāṉ. vaṭanāṭṭiṟ pācaṟai amaikkap paṭṭatu. tamiḻāṟṟalai orukai pārppōm eṉṟu tiraṇṭa kaṉaka vicayar mutalāṉa vaṭamaṉṉarkaḷ etirttu eḷitil tōlviyuṇṭaṉar. tuṟavu vēṭam koṇṭu tappikka eṇṇiya kaṉakavicayarō ciṟaippaṭṭaṉar. amaiccaṉ villavaṉ kōtaiyai ēvippattiṉi vaṭiveḻuta imayakkallai eṭuttuk koṇṭāṉ ceṅkuṭṭuvaṉ.
27. nīrppaṭaik kātai
ceṅkuṭṭuvaṉ kaṟpukkallaik kaṉakavicayartam muṭimēl ēṟṟic cumattiṉāṉ. kaṅkaiyil nīrppaṭai ceytāṉ. ataṉ teṉkaraiyil pācaṟai amaittu, veṟṟi tanta taṉ paṭai yōrkkuc ciṟappaḷittāṉ. aṅkuppōnta māṭalamaṟaiyōṉ ‘teṉṉāṭṭu mātavi kaṭaṟpāṭṭu vaṭanāṭṭuk kaṉakavicayar tam muṭittalai nerittatu’ eṉṟu nakaiccuvaipaṭak kuṟippiṭṭāṉ. veṟṟivēṟceḻiyaṉ aracupūṇṭu āyiram poṟkollaraip pattiṉip palivāṅkip pāṇṭināṭu kāppataiyum cōṇāṭ ṭāṭci tītiṉṟi naṭappataiyum terivittāṉ. tōṟṟa kaṉakavica yaraic cōḻaṉukkum pāṇṭiyaṉukkum kāṭṭi varumpaṭi nīlaṉai ēviya ceṅkuṭṭuvaṉ taṉpirivāl varuntum tēvi tuyarnīṅka vañciyuṭ pukuntāṉ. avaṉaiyum tāṉaiyaiyum vañci vāḻiyar etirkoṇṭaṉar.
28. naṭukaṟ kātai
piṉ ariyaṇai vīṟṟirunta vēntaṉait toḻuta nīlaṉ muṉi vēṭattāl uyir piḻaittu ōṭiya maṉṉarkaḷai veṉṟatu oru veṉṟiyā eṉpatu cōḻa vēntaṉ karuttu eṉavum, tavakkōlam koṇṭavaraic ciṉanta ciṉappu oru ciṉamā eṉpatu pāṇṭiya vēntaṉ karuttu eṉavum aṟivikka, cēra vēntaṉ kaṇ civantatu; vīra nakai piṟantatu. ‘aracar ēṟē, aṭaṅkuka niṉ vekuḷi’ eṉṟu arukirunta māṭalaṉ taṇivurai icaittaṉaṉ. yākkai, celvam, iḷamai nilaiyāmai kaḷaiyum viṉaiyiṉ iyalpukaḷaiyum viḷaṅka uraittu, ‘nī aimpatāṇṭukaḷāka āṟṟiya maṟakkaḷa vēḷvi pōtum. iṉi aṟavēḷvi ceyka’ eṉṟu aṟaṉ nīṅki valiyuṟuttiṉāṉ. aṅṅaṉamē vēḷvi naṭaipeṟṟatu. āciyavaracar ciṟai nīṅki viruntiṉarāyiṉar. pattiṉik kōyil kaṭṭappaṭṭatu. imayak kallil kaṇṇakit teyvattai nāṭṭi viḻācceytu makiḻntāṉ ceṅkuṭṭuvaṉ.
29. vāḻttuk kātai
kaṇṇaki kōṭṭattu vīṟṟiruntu kuṭaticai vēntaṉ maṉṉarkaḷiṭam tiṟai vāṅkiṉāṉ. atukālai, kaṇṇakiyiṉ kāvaṟpēṇṭum aṭittōḻiyum tēvantiyum mātari makaḷ aiyaiyai aḻaittukkoṇṭu kaṇṇaki kōyilukku vantaṉar., kaṇṇakikkum taṅkaṭkum uḷḷa uṟavai aḻutu ēṅkic ceṅkuṭṭuvaṉukkut terivittaṉar. ‘nī paṭṭa tuṉpaṅ kēṭṭut tāyum māmiyum uyirviṭṭaṉar; tamappaṉum māmaṉum tuṟavu pūṇṭaṉar: mātaviyum maṇimēkalaiyum tavappaṭṭaṉar; aṭaikkalam iḻantēṉ eṉa mātari uyir nīttāḷ’ eṉṟu teyva naṅkaimuṉ araṟṟiṉar. vaḷaik kaiyuṭaiya oru miṉṉaṟ koṭiyai vēntaṉ vāṉattiṟ kaṇṭu viyantāṉ. vañci makaḷir mūvēntaraiyum vāḻnta, kaṇṇaki nallāḷ “ceṅkuṭṭuvaṉ vāḻka” eṉṟu ēttiṉāḷ.

30. varantaru kātai
tēvanti ceṅkuṭṭuvaṉukku maṇimēkalaiyiṉ iḷan tuṟavai uraittāḷ. piṉ ceṅkuṭṭuvaṉ pattiṉi vaḻipāṭu nāḷum nikaḻtaṟku uriya nilakkoṭai vaḻaṅkit tēvantiyaip pūcaiyāṭṭiyāka amarttiṉāṉ; kaṟpuk kaṭavuḷai mummuṟai valam vantu vaṇaṅkiṉāṉ. ciṟai nīṅkiya kaṉakavicayarum maṉṉar piṟarum kuṭakak koṅkarum māḷuva vēntarum ilaṅkaik kayavāku vēntaṉum ‘eṅkaḷ nāṭṭup pattiṉi vēḷviyil vantaruḷka’ eṉṟu kaṇṇaki teyvattai vēṇṭiṉar. varam tantēṉ eṉṟa oli eḻuntatu. vāṉoli kēṭṭa cēraṉum piṟarum māṭalaṉum avviṭam viṭṭup pōṉa piṉṉar yāṉ (iḷaṅkō) pattiṉik kōyil ceṉṟēṉ. teyvam tēvantimēl veḷippaṭṭup pēciṟṟu. ‘araca maṇṭapattil tantaikkup pakkattuc ceṅkuṭṭuvaṉum nīyum uṭaṉirunta pōtu, nī aracāḷvāy eṉṟu oru kaṇivaṉ muṉmoḻintāṉ. avaṉ collai veṟuttu aṇṇaṉ maṉattuyar nīṅka nī tuṟavu pūṇṭāy. vīṭāḷum pēṟu aṭaintāy’ eṉṟu eṉ tuṟavu varalāṟu kūṟiya kaṇṇaki teyvattiṉ kaṟpu varalāṟṟai nāṉ kūṟum pēṟu peṟṟēṉ. itaṉaik kēṭkum pēṟupeṟṟa ulaka makkaḷē! teyvam teḷintu tītiṉṟi vāḻka!”



maṇimēkalai
kātaiccurukkam
patikam
cōḻaṉ talainakar nāṉmukaṉ paṭaitta nāḷil campāpati eṉṟu peyar peṟṟatu. akattiyaṉ karakam kaviḻkka ōṭiya kāviriyāl kāvirippūmpaṭṭiṉam eṉṟa peyaraiyum peṟṟatu. iru peyar pūṇṭa im mūtūril intiraṉukku viḻā aṟaintatu mutal pavattiṟam aṟuka eṉa maṇimēkalai nōṟṟatu īṟāṉa muppatu pirivukaḷāka ‘maṇimēkalai’ eṉṉum nūlaik kūlavāṇikaṉ cāttaṉ iyaṟṟiṉāṉ. iḷaṅkō vēntaṉ kēṭṭāṉ.
1. viḻāvaṟai kātai
potiyamalai muṉivaṉ coṟpaṭi tūṅkeyil eṟinta toṭittōṭ cempiyaṉ eṉṉum cōḻaṉ intira viḻāvai irupatteṭṭu nāḷ koṇṭāṭiṉāṉ. atumutal ivviḻā iṭaiyīṭiṉṟi naṭaipeṟṟatu. camayak kaṇakkarum piṟarum ‘viḻāvai maṟantāl pūtaṅkaḷ tuyarceyyum. ataṉai iv vāṇṭum toṭaṅkuka’ eṉṟu aṟivittaṉar. paṟaiñaṉ vaccirak kōṭṭattu muracai yāṉaip piṭariyil ēṟṟi, ūr vāḻi kōlvāḻi eṉṟu ēttiyapiṉ, tēvarkaḷum vantu kalantu koḷḷum viḻāvātaliṉ, nakarai aṇi ceyka, tuppuravu ceyka, yāriṭattum aṉpu koḷka, nāṭu vaḷam curakka eṉa muracaṟaintaṉaṉ.
2. ūravar uraitta kātai
intira viḻāvil āṭutaṟku mātaviyum varavillai. maṇimēkalaiyum varavillai. ataṉāl kalakkaṅ koṇṭa tāy cittirāpati tōḻi vayantamālaiyai aḻaittu, ūravar kūṟum paḻi moḻiyai eṭutturai eṉa viṭuttāḷ. nāṭṭiyat tuṟai tērnta nī tavam purital veṭkam eṉṟu ūrār collum paḻippu nallatillai eṉa vayanta mālai mātavi yiṭam moḻintaṉaḷ. ‘eṉ kātalaṉ kolaippaṭṭatu kēṭṭuk kaṭuntuyar eytum nāṉ ūravar alaraip poruṭpaṭutti lēṉ’ eṉṟāḷ mātavi. mēlum māperum pattiṉi makaḷākiya maṇimēkalai tīttoḻiṟpukāḷ eṉavum, nāṅkaḷ iruvarum aṟavaṇavaṭikaḷaip paṇintu puttamatam cārntōm eṉavum vāḻkkaip puraṭci terivittāḷ.
3. malarvaṉam pukka kātai
kōvalaṉ kaṇṇakiyār muṭipaikkēṭṭa maṇimēkalai aḻa, nīrttuḷi pakavaṉukkut toṭutta mālaiyaik keṭuttatu eṉṟu putuppū paṟittu varumpaṭi mātavi ēva, maṇimēkalai taṉiyākap pōkakkūṭātu eṉṟāḷ cutamati. avaḷ kaucika antaṇaṉ makaḷ. taṉittuppōy malar koytapōtu, viñcaiyaṉ mārutavēkaṉ tūkkicceṉṟu iṉpuṟṟup piṉṉar innakaril koṇṭuvantu viṭappaṭṭavaḷ. uvavaṉamē ciṟanta cōlai eṉavum, aṅkuḷḷa paḷikkaṟai maṇṭapam oliyai veḷippaṭuttātu uruvattai maṭṭum puṟappaṭuttum eṉavum, aṅkirukkum tāmaraip pīṭikaiyil iṭṭa arumpu eṇṇiya teyvattiṉ aṭiyiṟpōyc cērum eṉavum viḷakkiya cutamati maṇimēkalaiyaik kūṭṭik koṇṭu vīti vaḻiyākac ceṉṟāḷ. teruvil vēṭikkaikaḷaik kaṇṭukoṇṭirunta makkaṭ kūṭṭam orumukamākat tirumpi ‘ivaḷait tavappaṭuttiya tāyō koṭiyavaḷ’ eṉṟu tūṟṟiyatu. maṇimēkalai metteṉa naṭantu uvavaṉam nuḻaintāḷ.
4. paḷikkaṟai pukka kātai
uvavaṉattiṉ iyaṟkaiyeḻilaic cutamati kāṭṭa maṇimēkalai pārttuk koṇṭiruntāḷ. avaḷ aṅku uḷḷāḷ eṉpatai eṭṭi kumaraṉāl aṟinta cōḻaṉ aracaṉ makaṉ utayakumaraṉ tērēṟi vaṉam vantāṉ. tēroli kēṭṭaṉaḷ cutamati. maṇimēkalai paḷikkaṟai maṇṭapam pukuntu tāḻiṭṭuk koṇṭāḷ. kāmam kaṉintu niṉṟa utayakumaraṉai, ‘mutumai vēṭam pūṇṭu muṟaikūṟiya kulattōṉṟalē, makkaḷ yākkai viṉaiyāl vantatu. viṉaiyai viḷaippatu. tōlaip puraṭṭip pārttāl itaṉ aḻakiṉmai veḷippaṭai’ eṉṟu cutamati nallurai kaḻaṟikkoṇṭirukkaiyil, maṇimēkalaiyiṉ cemmēṉi paḷiṅkil avaṉ kaṇṇukkuppaṭṭatu.
5. maṇimēkalā teyvam vantu tōṉṟiya kātai
paḷiṅkiṉ uruvattaikkaṇṭu, ōviyam aṉṟu, maṇi mēkalai eṉa aṟinta utayakumaraṉ nīrpperukkiṟkuk karaiyillai; kāmapperukkiṟku niṟaiyillai; eppaṭiyum ivaḷai vavvuvēṉ eṉṟu uṭkoṇṭāṉ. nī eṉ camaṇap paḷḷiyaik kaiviṭṭāy eṉṟāṉ cutamatiyaip pārttu. taṉ tantai pacumuṭṭik kuṭal veḷivantu kalaṅkiyapōtu camaṇarkaḷ irakkamiṉṟi iruntaṉar eṉṟum, putta muṉivaṉ caṅkatarumaṉ aṉpōṭu aṇaittu iṭam aḷittāṉ eṉṟum, ataṉāl camaṇ nīṅkip pauttam cērntēṉ eṉṟum avaḷ kāraṇam kāṭṭiṉāḷ. maṇimēkalaiyaic cittirāpati taruvāḷ eṉṟa nampikkaiyoṭu iḷavaracaṉ tavavaṉattai viṭṭakaṉṟāṉ. mātavi makaḷukkum utaya kumaraṉaik kaṇṭatum oruciṟu vēṭkai piṟantatu; eṉiṉum tiṭpattāl uḷḷattait tiruttik koṇṭaṉaḷ. intira viḻāk kāṇavanta maṇimēkalā teyvam māṉiṭap peṇ vaṭivil tāmaraip pīṭikaiyait toḻutu puttaṉaip pōṟṟiyatu. katiravaṉ maṟaiya mālaippoḻutu āyiṟṟu.
6. cakkaravāḷak kōṭṭam uraitta kātai
mālai nīṅkat tiṅkaḷ tōṉṟiyatu. peṇṇuruk koṇṭa teyvam, ‘itu aṟavōr vaṉam’ eṉa aracakumaraṉ ceṉṟuviṭṭāṉ; vītiyiṟ kaippaṟṟuvāṉ eṉṟum, matiliṉ mēlaitticai vaḻiyākap pōyc cakkaravāḷak kōṭṭattai aṭaiyuṅkaḷ eṉṟum aṟivuṟuttiṟṟu. cuṭukāṭṭuk kōṭṭat tukkuc cakkaravāḷak kōṭṭam eṉṟu peyar vanta kāraṇam yātu eṉṟu cutamati viṉavat teyvam kūṟaluṟṟatu. cārṅkalaṉ eṉṉum pārppaṉac ciṟuvaṉ vaḻitavaṟic cuṭukāṭu ceṉṟāṉ. piṇattait tiṉṟāṭum pēykkūttaik kaṇṭu kalaṅkip pēykkōṭpaṭṭut taṉṉuyirait tāymuṉ viṭṭāṉ. tāy kōtamai ‘eṉa kaṇavaṉō kaṇṇillāṉ; utaviya oru makaṉaiyum pēyuṇṭatu; eṉṉuyirkoṇṭu ivaṉuyirtā’ eṉṟu campāpati teyvattiṉmuṉ kūkkuraliṭṭāḷ. ceṉṟa uyirai mīḷvikkum vaṉmai taṉakkum illai; ettēvarkkum illai eṉṟu mēyppikkac campāpati cakkaravāḷak kōṭṭattup piramar mutalāya tēvarkaḷai iṅku taṉṉāṟ ṟalāl kūṭṭiṟṟu. ataṉpiṉ iṅkum cakkaravāḷak kōṭṭam oṉṟu ceyaṟkaiyāl amaikkappaṭṭatu. ituvē appeya rukku kāraṇam eṉṟu viḷakkiya muṭivil, cutamatiyum maṇi mēkalaiyum uṟaṅkiviṭṭaṉar. maṇimēkalaiyai maṭṭum maṇimēkalā teyvam tūkkicceṉṟu maṇipallavat tīvil vaittu nīṅkiyatu.
7. tuyileḻuppiya kātai
maṇimēkalā teyvam maṇimēkalai niṉaippōṭu paṭuttirukkum utayakumaraṉiṭam ‘kōl tiriyātē; tavattimēl eṇṇam vaiyātē’ eṉṟu muṉṉuṟuttiyatu. piṉ uvavaṉañ ceṉṟu cutamatikku ‘nāṉ maṇimēkalā teyvam. viṉaippak kuvam maṇi mēkalaikku vantuviṭṭatu. mātavi eṉṉaippaṟṟi aṟivāḷ’ eṉṟu uraittu akaṉṟatu. cutamatiyum vaṉattai viṭṭuc cakkaravāḷak kōṭṭattukku vantapōtu, ‘iravi vaṉmaṉmakaḷē, tuccaya maṉṉaṉ maṉaiviyē, yāṉai muṉ iṟanta vīraiyē, niṉ iḷaiyavaḷākiya maṇimēkalai taṉ piṟappaiyum uṉ piṟappaiyum aṟintukoṇṭu ēḻu nāḷil varuvāḷ’ eṉṟu kantiṟpāvai aṟputam uraittatu. cutamati naṭantatellām mātavikkukkūṟa avaḷ kalaṅkiyiruntāḷ.
8. maṇipallavattut tuyaruṟṟa kātai
maṇipallavattīviṟkuk koṇṭuvarappaṭṭa maṇimēkalai tuyil nīṅkip pārttāḷ. ñāyiṟu taṉṉoḷiyai virittatu. iḵtu uvavaṉattil ōriṭamō, naṉavō, kaṉavō, muṉ tōṉṟiya peṇ ceyta vañcakamō eṉṟu mayaṅkiṉāḷ. oḷittiruntu eṉṉait tuṉpappaṭuttātē, vā eṉṟu cutamatiyai aḻaittāḷ. tantai kōvalaṉai niṉaintu aiyāvō eṉṟu aḻutāḷ. avaṭku muṉ puttaṉ iruntu aṟam uraitta tarumapīṭikai tōṉṟiṟṟu.
9. pīṭikai kaṇṭu piṟappuṇarnta kātai
tarumapīṭikaiyait toḻuta maṇimēkalaikkup paḻam piṟappiṉ uṇarcci ēṟpaṭṭatu. ‘piramatarumaṉē, nākanāṭṭil nilanaṭukkam uṇṭākum; iṭam peyarka’ eṉṟu aracaṉ attipatikku muṉ moḻintāy. aracaṉum ataṉaik kuṭimak kaṭkuc cāṟṟik kāyaṅkaraiyil iruntāṉ. nī kuṟittapaṭi nilam naṭuṅki aḻintamai aṟintu ellōrum niṉṉait toḻutaṉar. akkālattu nāṉ aracaṉ iravivaṉmaṉukku makaḷāy ilakkumi eṉṟu peyar peṟṟiruntēṉ. attipati aracaṉ makaṉ irākulaṉai maṇantēṉ. iruvarum niṉṉait toḻuta poḻutu, tiṭṭiviṭattāl irākulaṉ iṟakka, nī tīppukuvāy eṉṟum, kāvirip pūmpaṭṭiṉattiṟ piṟantu nī tuṉpuṟumpōtu maṇimēkalā teyvam utavi ceyyum eṉṟum, kātalaṉ piṟappai atteyvam collum eṉṟum aṟivittaṉai. atteyvam iṉṉum varakkāṇēṉē’ eṉṟu maṇimēkalai colli ēṅkiṉāḷ.
10. mantiram koṭutta kātai
vāṉattiliruntu vanta maṇimēkalā teyvam aṟavōṉ ācaṉattaip puttaṉ eṉavē karutit toḻutatu. avaḷai vaṇaṅki, eṉ kaṇavaṉ piṟappai aruḷka eṉṟāḷ maṇimēkalai. ‘ilakkumiyē! kēḷ, niṉ kaṇavaṉ irākulaṉum nīyum pakaṟkālattu oru poḻilil iruntīrkaḷ. kāmam mikku niṉṉaikkūṭal vēṇṭiṉāṉ. atu camayam pautta muṉivaṉ cātu cakkaraṉ appoḻilukku vantāṉ. irākulaṉō ciṉam aṭaintāṉ. nī kaṇavaṉai iṭitturaittu muṉivaṉukku viruntōmpiṉāy. avvaṟam niṉ piṟappai oḻikkum. avvirākulaṉē ivvutayakumaraṉ. attoṭar pālētāṉ avaṉum uṉṉai virumpiṉāṉ. uṉ uḷḷamum avaṉpāṟ ceṉṟatu. ataṉait tavirkkavē uṉṉait taṉimaippaṭutti ṉēṉ. ilakkumiyē; uṉ tamakkaiyarākiya tāraiyum vīraiyum kaccaya aracaṉ tuccayaṉai maṇantaṉar. aṟavaṇar coṟpaṭi pātappaṅkayamalaiyait toḻuta nalviṉaiyāl mātavi cutamatiyarāka uṉkūṭap piṟantuḷḷaṉar’ eṉṟu teyvam terivittatu. vēṟṟuruveytavum, vāṉam cellavum, paciyaṟuk kavum ceyyum mūṉṟu mantiraṅkaḷaiyum koṭuttup pōyiṟṟu.
11. pāttiram peṟṟa kātai
teyvam nīṅkiyapiṉ maṇimēkalaimuṉ tarumapīṭikaiyaik kākkum tīvatilakai tōṉṟiṉāḷ. āputtiraṉ kaiyiliruntu amuta curapi iṅku kōmukik kuḷattil uṇṭu eṉṟum, kuṟaiyātu cōṟu vaḻaṅkum kuṇamuṭaiyatu appāttiram eṉṟum, atu iṉṟu muṟpiṟappu uṇarnta uṉ kaikku varum eṉṟum tīvatilakai aṟivikka, maṇimēkalai kōmukip poykaiyait toḻa, pāttiram mēleḻuntu avaḷ kaikkaṇ cērntatu. pāttiram peṟṟa naṅkai puttatēvaṉaip pōṟṟiṉāḷ. pacinōy eṉaittu nalaṅkaḷaiyum aḻikkum koṭumaittu eṉṟum, uṇṭi koṭuttōrē uyirkoṭut tōr eṉṟum, akkoṭai ceytavariṉ pukaḻē pukaḻ eṉṟum tīvatilakai maṇimēkalaikku uṟuti kūṟiṉāḷ. avaṭku ippiṟappil amutacarapi kiṭaippataṟkuc ceṉṟa piṟappil cātucakkara muṉivaṉai viruntukoṇṭa nalviṉaiyē kāraṇam ākum. kuḻantaikkut tāy mulaipōla ēḻaikku ippāttiram cōṟu curakka eṉṟu nalluḷḷam koṇṭa maṇimēkalai maṇipallavattīvai viṭṭu eṉṟu varuvāḷ eṉa etirpārt tirukkum tāyai aṭaintāḷ. muṟpiṟappil taṉakku mātaviyum cutamatiyum tamakkaiyar eṉṟa uṟavai aṟivittāḷ.
12. aṟavaṇart toḻuta kātai
mūvarum aṟavaṇavaṭikaḷaik kaṇṭu vaṇaṅkiṉar. āputtiraṉ varalāṟṟai nummiṭam kēṭkumpaṭi tīvatilakai terivittāḷ eṉṟaṉaḷ maṇimēkalai. ‘maṟṟorumuṟai pātapaṅkayamalai toḻac ceṉṟapōtu, tuccaya maṉṉaṉaik kaṇṭēṉ. iḷaiya maṉaivi vīraiyāṉaiyāl maṭiya, atu poṟātu mūttāḷ tāraiyum māṭi ēṟi maṭintāḷ eṉṟu avaṉ varuttappaṭṭāṉ. appeṇkaḷē nīṅkaḷ’ eṉa mātavikkum cutamatikkum aṟivittār aṟavaṇar. putta ñāyiṟu ivvulakil tōṉṟuṅkālattu makkaḷ maṉaviruḷ muṟṟum akalum uyirkaḷ tammuḷ pakaiirā; kuṟaip piṟavikaḷ piṟavā; avaṉ collum aruḷaṟam kēṭṭōr piṟavāppeṟṟi aṭaivar eṉṟu tam nampikkaiyaic cuṭṭiṉār. uyir maruntu ēntiya maṇimēkalaikku, makkaḷ tēvaṉ eṉa yārkkum oppāṉa potuvaṟam yāteṉiṉ pacippiṇi tīrttal eṉṟa oṉṟē eṉa aṟaṉ valiyuṟuttiṉār.
13. āputtiraṉ tiṟaṉ aṟivitta kātai
aṟavaṇar maṇimēkalaikku uraitta āputtiraṉ varalāṟu: kaṟpoḻukkam kaṭanta pārppaṉi cāli kumarittuṟai yāṭac ceṉṟa vaḻiyil peṟṟa āṇkuḻantaiyai oru tōṭṭat til iṭṭāḷ. kuḻavik kuralkēṭṭa oru pacu pālūṭṭik kāttatu. maṟaiyavaṉ iḷampūti āṉ makaṉallaṉ; eṉ makaṉ eṉṟu taḻuvi eṭuttup pallāṇṭu vaḷarttāṉ. āputtiraṉ vēḷviyiṟ kolai ceyyak kaṭṭiyirunta pacumēl irakkaṅ koṇṭu ataṉaik kaḷavil ōṭṭic ceṉṟāṉ. antaṇarkaḷ avaṉaip piṭittu aṭittup pulaiyaṉ eṉṟum kaṟpiḻanta vaḷiṉ makaṉ eṉṟum tuṉpuṟuttiṉar. tantai pūtiyum vīṭṭi ṉiṉṟu turattiviṭṭāṉ. antaṇarkaḷ vāḻum kirāman tōṟum piccai kēṭṭup pārttāṉ āputtiraṉ. ēntiya pāttirattu iṭṭaṉar kallai. ataṉāl maturaikkuc ceṉṟu cintātēviyiṉ ampalattut taṅkiṉāṉ. piccai vāṅki ēḻaikaṭku uṇavu vaḻaṅkiṉāṉ. eñciyatai uṇṭu ōṭṭait talaikku vaittukkoṇṭu uṟaṅkiṉāṉ.
14. pāttira marapu kūṟiya kātai
āputtiraṉ varalāṟṟai aṟavaṇar toṭarntu kūṟukiṉ ṟār; orunāḷ naḷḷiravil cilar paci paci eṉṟu irantārkaḷ. piccai vāṅkiya cōṟu eccamillaiyē eṉak kavaṉṟāṉ āputtiraṉ. cintātēvi veḷippaṭṭu, ‘aḻiyātē. itu koḷka’ eṉṟu vaṟṟāta amuta curapiyai aruḷiṉāḷ. annāḷ toṭṭu evvuyirum paciyaṟiyātāyiṟṟu. tēvi ampalattu ūṇoliyaravam perukiṟṟu. intiraṉ āputtira ṉukkuc ciṟappuc ceyyavantāṉ. ‘uṇṭōr mukamalarcciyē eṉa aṟappayaṉ’ eṉṟu colli intiraṉai āputtiraṉ ikaḻavē, ivaṉ pāttirattukku vēlaiyillāmal vaippēṉ eṉat tēvēntiraṉ nāṭu muḻutum naṉ maḻai peyvittāṉ. pāṇṭiya nāṭṭiṟ pañcam nīṅkiṟṟu. irappār yārumillai. cāvaka nāṭṭil maḻaiyillai; paciyuṇṭu eṉṟu kēḷvippaṭṭa āputtiraṉ annāṭṭukkuk kappalil ēṟiṉāṉ. maṇipallavat til iṟaṅkiyavaṉaik kappal viṭṭuc ceṉṟuviṭṭatu. at tīvil makkaḷ yārumillai. pāttirattai vaittukkoṇṭu taṉṉuyir vaḷarkka virumpāta āputtiraṉ, āruḷuṭaiyār kaippuku vāy eṉṟu amutacurapiyaik kōmukip poykai yil viṭṭu uyir nīttāṉ. avaṉ cāvakanāṭṭu vēntaṉatu āvayiṟṟil iṉṟu piṟappu eṭuttirukkiṉṟāṉ.

15. pāttiraṅkoṇṭu piccaipukka kātai
‘āputtiraṉaik kātta naṟpacu poṉmayamāyc cāvaka nāṭṭil maṇmuka muṉivaṉiṭam ceṉṟatu. ataṉ vayiṟṟil poṉ muṭṭaiyiliruntu āputtiraṉ veḷivantāṉ. putta tēvaṉ tōṉṟum kālattu nikaḻum nalliyaṟkaikaḷ ivaṉ piṟanta nāḷilum kāṇappaṭṭaṉa. cāvakavēntaṉ pūmicantiraṉ āputtiraṉai makaṉāka eṭuttu vaḷarttāṉ. ammakaṉ ippōtu aracāḷkiṉṟāṉ’ eṉṟu āputtiraṉ varalāṟu kūṟimuṭittār aṟavaṇar. cōṇāṭṭil uyirkaḷ paciyāl tuṭittaṉa. pikkuṇik kōlaṅkoṇṭa maṇimēkalai aṟaṉōṭu ēnti vītiyil vantāḷ. aḻakukkovvāt tavattaik kaṇṭu ūr makkaḷ parivuṟṟaṉar. pattiṉip peṇṭiriṭattil mutaṉ mutal pāttirattil piccai vāṅkavēṇṭum eṉṟu virumpiya maṇimēkalaikku ‘ātiraipāl piccai peṟuka’ eṉṟu yāṉait tī nōykoṇṭa kāyacaṇṭikai kāṭṭiṉāḷ.
16. ātirai piccaiyiṭṭa kātai
ātiraiyiṉ kaṇavaṉ cātuvaṉ parattaiyaroṭu kūṭip poruḷait tolaittāṉ. kaṭal kaṭantu poruḷīṭṭa marakkalam ēṟiṉāṉ. kappal kaviḻa uyirtappi nākarmalaiyai aṭaintāṉ. cātuvaṉ kaṭalil iṟantāṉ eṉṟa poyc ceyti kēṭṭa ātirai caṭalaiyil eriyūṭṭip pukuntāḷ. tī avaḷaic cuṭavillai. ‘kaṇavaṉ iṟakkavillai; varuvāṉ’ eṉṟa vāṉoliyaik kēṭṭu vīṭu cērntāḷ. ivaḷ kaṟpi kaḷum toḻattakka peruṅkaṟpi. niṟka, cātuvaṉ nākaruṭaiya moḻiyaip pēca aṟintavaṉ. ataṉāl koṭiya vēṭṭuvat talaivaṉāl matikkappaṭṭāṉ. uyiruṇmai, viṉaiyuṇmai, viṉaikkēṟṟa piṟappuṇmaikaḷai avvēṭṭuvattalaivaṉukku mika eḷitāka viḷakkiṉāṉ. kaṭaliṟ piḻaittu vantōraip pēṇu; vāḻum uyiraik kollātē eṉṟu ēṟṟa aṟaṅkaḷ kūṟiṉāṉ. vēṭṭuvak kurumakaṉāl ciṟanta poruḷkaḷ nalkap peṟṟu ūr vantu taṉ maṉaiviyoṭu vāḻntāṉ. itu ātiraip pattiyiṉ varalāṟu. ammaṉaiyil piccai peṟuka eṉṟāḷ kāyacaṇṭikai, ulaka muḻuvatum pacippiṇi aṟuka eṉa vāḻtti ātirai nallāḷ pāttiram niṟaiyac cōṟiṭṭāḷ.

17. ulakavaṟavi pukka kātai
maṇimēkalai pacitta uyirkellām cōṟu vaḻaṅkiṉāḷ. kāyacaṇṭikaikkum orupiṭi amutaḷittāḷ. uṭaṉē avaḷ vayiṟṟu yāṉait tī nōy nīṅkiṟṟu. vaṭacēṭik kāñcaṉanakar kāyacaṇṭikaiyiṉ ūr. avaḷ taṉ kaṇavoṭu potiyamalai vantāḷ. viruccika muṉivaṉ uṇṇaṟku vaittirunta nāvaṟ kaṉiyaik kālāl citaittāḷ. paṉṉīrāṇ ṭiṟku orumuṟai kaṉiyuṇṇum ammuṉivaṉ ‘paṉṉīrāṇṭu yāṉaittīnōy uṟuka. vāṉoḻum mantirammaṟakka’ eṉṟu capittaṉaṉ. āṇṭiṟ korumuṟai avaḷ kaṇavaṉ pārttu āṟutal kūṟippōvatu vaḻakkam. ivvāṟu kāyacaṇṭikai taṉ varalāṟu kūṟippōya piṉ, maṇimēkalai cakkaravāḷak kōṭṭattu ulakavaṟavikkuc ceṉṟu yāvaraiyum kūppiṭṭu uṇavu vāri vaḻaṅkik koṇṭiruntaṉaḷ.
18. utayakumaraṉ ampalampukka kātai
maṇimēkalaiyiṉ pōkkaik kēṭṭa cittirāpati kula voḻukkam keṭṭatu eṉṟu uḷaṅkotittāḷ. ‘utaya kumaraṉāl maṇimēkalaiyait tērēṟṟik koṇṭuvarac ceyvēṉ; ceyyēṉāyiṉ, ceṅkal cumanta paḻipeṟuvēṉ’ eṉa vañciṉam kūṟi maṉṉaṉ makaṉiṭam ceṉṟāḷ. ‘maṇi mēkalai kaṟpukkuṭiyiṟ piṟantavaḷ illai; ūrārai āṭalum pāṭalum aḻakum kāṭṭi mayakkum parattaik kuṭiyiṟ piṟantavaḷ. kulam piḻaitta kumariyai vaḻikkuk koṇṭu varutalum kumaraṉ kaṭamaiyaṉṟō’ eṉṟu pittūṭṭavē, utaya kumaraṉ uḷḷam piṟaḻantu tērēṟi ulaka vaṟavi ceṉṟāṉ. tavam purinta kāraṇam eṉṉa eṉṟu maṇimēkalaiyiṭam pēccut toṭaṅkiṉāṉ. ivaṉ eṉṉa ceyvāṉō eṉṟu añciya maṇimēkalai mantiram ōtik kāyacaṇṭikai vaṭivupeṟṟāḷ. campātit teyvamē! maṇimēkalaiyait taruka; nī aruḷā viṭṭāl iṅkēyē kiṭappēṉ eṉṟu cūḷuraittāṉ iḷavaracaṉ.
19. ciṟaikkōṭṭam aṟakkōṭṭam ākkiya kātai
campāpatik kōṭṭattu oru cittirat teyvam uṉ vēṇṭukōḷ naṭavātu eṉṟu aṟivikka, utayakumaraṉ ācai nīṅkāṉāy araṇmaṉai tirumpiṉāṉ. uṇmai vaṭivōṭu iruntāl utayakumaraṉ viṭāṉ eṉṟu karutiya maṇimēkalai kāyacaṇṭikai vaṭivōṭē pāttiram ēntit tirintāḷ. oru nāḷ ciṟaiccālai ceṉṟu aṅkup pacittuk kiṭanta kuṟṟavāḷi kaṭku uṇavūṭṭiṉāḷ. ivviyappiṉaik kāvalarkaḷ cōḻaṉ māvaṇkiḷḷikkut terivittu maṇi mēkalaiyai aḻaittu vantaṉar. ‘vēntē, vāḻi, nāṉ viñcaiyaṉ makaḷ. ippāttiram teyvam tantatu. tīrāta yāṉait tīnōyaiyum tīrttatu. uyirkaṭkuc cōṟṟu maruntu taruvatu’ eṉṟu moḻinta maṇimēkalai ‘iṉi ciṟaic cālaiyai aṟaccālaiyāka māṟṟuka’ eṉṟu vēṇṭiṉāḷ. aracaṉum avvaṇṇam ceytāṉ.
20. utayakumaraṉai vāḷāl eṟinta kātai
vēntaṉ muṉ maṇimēkalai peṟṟa ciṟappai aṟinta utaya kumaraṉ, ‘yātuvariṉum varuka. ampalañceṉṟu avaḷaik kaippaṟṟuvēṉ’ eṉṟu tuṇintu ulakavaṟavi ceṉṟāṉ. niṟka; āṇṭiṟku orumuṟai varum viñcaikkāñcaṉaṉ kāyacaṇṭi kaiyiṉ tōṟṟam koṇṭa maṇimēkalaiyait taṉ maṉaivi kāya caṇṭikai eṉṟu niṉaittu avaḷ kaippāttirattaip pukaḻntāṉ. maṇimēkalai ataṉaic cevi maṭukkātu, utaya kumaraṉukku naraimūtāṭṭi oruttiyaic cuṭṭi yākkaiyiṉ aruvaruppai aṟivuṟuttiṉāḷ. paci nīṅkiyapiṉ, eṉṉai maṟantu ivaṉ kātalaṉ ātaliṉ iṅkē taṅkiviṭṭāḷ eṉṟu karutikkoṇṭa viñcaiyaṉ puṟṟuppāmpupōla ampalattil oḷintiruntāṉ. kāmavēṭkai taṇiyāṉāy naḷḷiravil aṅkup pukuntirunta utayakumaraṉai vāḷāl veṭṭiṉāṉ. maṇimēkalaiyai neruṅka, ‘cellātē, ivaḷ maṇimēkalai, paci nīṅkiya kāyacaṇṭikai vāṉattiṟ cellumpōtu vinta malai antariyāl viḻuṅkappaṭṭāḷ’ eṉak kantiṟpāvai taṭuttu moḻintatu.
21. kantiṟpāvai varuvaturaitta kātai
campāpatik kōṭṭattirunta maṇimēkalai taṉvēṟṟu vaṭivattāl utayakumaraṉ maṭintatu kaṇṭu, keṭuka ivvuru veṉak kāyacaṇṭikaik kōlattaik kaḷaintāḷ. ‘kātalaṉē, ceṉṟa piṟaviyil nī pāmpukkaṭiyāl māṇṭapōtu uṭaṉ kaṭṭai ēṟiṉēṉ. ippōtu viñcaiyaṉ vāḷāl viḷan taṉai’ eṉṟu pulampi avaṉ uṭalait tīṇṭa neruṅkiṉāḷ, ‘cellātē. piṟappaṟukka muyalvōy! cellātē’ eṉṟu kantutteyvam kaḻaṟiṟṟu. ‘muṟpiṟappil muṉivaṉ pirama tarumaṉukku nīṅkaḷ viruntōmpukaiyil, camaiyalāḷi pātti raṅkaḷōṭu vaḻukki viḻuntāṉ. viḻuntavaṉpāl iraṅkātu ciṉantu vāḷāl veṭṭiṉāṉ niṉ kaṇavaṉ irākulaṉ. avvalviṉaiyālaṉṟō ceṉṟa piṟaviyil tiṭṭiviṭattā lum ippiṟaviyil viñcaiyaṉālum vīḻntāṉ’ eṉṟu atteyvam viṉaiviḷaivu kūṟiṟṟu. ‘cōḻaṉ ciṟaicey vāṉ; irācamātēvi tuṉpuṟuttuvāḷ; aṟavaṇar viṭuvip pār; āputtiraṉaik kāṇpāy; maṇipallavam celvāy; vañcinakar pukuvāy, palcamayak koḷkaikaḷaik kēṭṭu ikaḻvāy; kacciceṉṟu tarumamkēṭṭu ippiṟappaṟuppāy. piṉ uttaramakatattu āṇ vaṭivāyp piṟantu aruḷaṟam pūṇṭu cārpaṟuttup puttaṉ talai māṇākkaṉ āvāy’ eṉṟu tuvatikatteyvam varuvaturaittatu. maṇimēkalai mayak koḻintāḷ. katiravaṉ ulakil tōṉṟiṉāṉ.
22. ciṟaicey kātai
utayakumaraṉ veṭṭuṇṭu kiṭappataic cakkara vāḷattu mātavar aṟintaṉar. maṇimēkalaiyaiyum utayakumaraṉ uṭalaiyum ōriṭattu oḷittuvaittu vēntaṉai naṇukiṉar. ‘aracē niṉvāḻnāḷ iṉitākuka. iṉṟu maṭṭumō! itaṟku muṉṉum ippatiyil pattiṉip peṇṭirai viḻaintum tavamakaḷai viḻaintum uyiriḻantōr palar’ eṉṟu mukavurai toṭaṅkiya oru mātavaṉ mēlum toṭarntu collukiṟāṉ ‘cōḻaṉ kakantaṉiṉ iḷaiya makaṉ kāviriyil kuḷittuvarum marutiyai ‘nī vā’ eṉṟu kūppiṭṭāṉ. appattiṉi kalaṅkip pūtattiṉiṭam muṟaiyiṭṭāḷ. aracattantaiyāl kāma makaṉ kollappaṭṭāṉ. antak kakantaṉiṉ matta makaṉō tavatti vicākaiyaik kāmuṟṟāṉ. avaḷ kaḻuttiliṭum nōkkoṭu taṉ talaimālaiyai eṭukkak kaitūkkiṉāṉ. tūkkiya kai talaiyai viṭṭu maṭaṅkavillai. kēṭṭa ceṅkōṟ kakantaṉ iṉi makaṉillai eṉṟu pārātu avaṉaiyum vāḷāl veṭṭiṉāṉ’ eṉṟu mātavaṉ muṭittāṉ. ‘iṉṟēyalla eṉat toṭaṅkiṉīr, iṉṟum aṉṉa nikaḻcci naṭantatuṇṭō’ eṉṟu kuṟippāka viṉaviya vēntaṉukku, ‘maṇimēkalai mēl vaitta kāmattāl iṉṟu uṉmakaṉ maṭintāṉ’ eṉa mātavaṉ veḷippaṭuttiṉāṉ. taṉ tīya makaṉ iṟantataṟku makiḻnta cōḻaṉ kaṇikai makaḷaic ciṟai ceytāṉ.
23. ciṟaiviṭu kātai
makaṟkolai kēṭṭatāy irācamātēvi uḷḷam kotittu maṇimēkalaiyait tuṉpuṟutta niṉaittāḷ. tavattiṟ ciṟanta maṇimēkalaikkuc ciṟai takātu eṉṟu aracaṉukkuc colli viṭutalai ceytu, aṉpuṭaiyavaḷ pōlat taṉ araṇamṉaikkuk koṇṭu vantu vaittup pittu maruntu ūṭṭiṉāḷ; maṟupiṟappu uṇarnta maṇimēkalaikku aṟivu tiriyavillai. kayavaṉaip poruḷ koṭuttut tavam kalaikka ēviṉāḷ; mantiram ōti āṇurukkoṇṭirunta maṇi mēkalaiyaik kaṇṭu tirumpiṉāṉ. nōyeṉṟu col parappip paṭṭiṉi pōṭṭāḷ; ūṇoḻi mantiram kaṟṟa maṇi mēkalaikkup paci eṭukkavillai. tuṉpam maṇimēkalaiyait toṭarāmai kaṇṭañciya tēvi ‘makaṉ tuyar tāṅkātu ceytēṉaip poṟukka’ eṉṟu toḻutāḷ. ‘uṉ makaṉ viṉaikkēṟpa evvuṭampu eṭuttāṉō? uṇmaikkātal uṉakku makaṉmēl irukkumāyiṉ, uṭampeṭutta evvuyirkkum aṉpāy iru’ eṉṟu maṇimēkalai aṟivuṟuttiṉāḷ.
24. āputtiraṉāṭu aṭainta kātai
taṉ cūḻcciyē utayakumaraṉ aḻivukkuk kāraṇam eṉṟu uṇarnta cittirāpati pērtti maṇimēkalaiyai mīṭṭuk koṇṭuvarum eṇṇattōṭu irācamātēviyiṭam ceṉṟāḷ. ‘ivvūrukkum oru pēraḻivu varumpōlum. neṭumuṭikkiḷḷi cōlaiyiṭaikkaṇṭa oruttiyaip puṇarntāṉ. avaḷ piriya varuntiṉāṉ. ‘nī puṇarntavaḷ nāka nāṭṭaracaṉ vaḷaivaṇaṉ makaḷ pīlivaḷaiyāvāḷ. karuvuṟṟa avaḷ iṉi vārāḷ. īṉṟa makaṉē varuvāṉ. intiraviḻāc ceyyat tavaṟiṉāl kāvirip pūmpaṭṭiṉam kaṭal koḷḷum. ataṉāl viḻippāyiru’ eṉṟu oru cāraṇaṉ muṉṉuṟut tiṉāṉ. ‘taṉ peyaruṭaiyāḷai (maṇimēkalaiyai)t tuṉpuṟuttiṉāl maṇimēkalā teyvam kēṭuceyyum. ātaliṉ avaḷai eṉṉiṭam taruka’ eṉṟu vēṇṭiṉāḷ cittirāpati. tīyoḻukkam uṭaiya uṉ maṉaikku avaḷ vārāḷ eṉṟu irācamātēvi maṟutta piṉṉar, maṇimēkalai vāṉ vaḻicceṉṟu āputtiraṉāṭu aṭaintu oru poḻilil taṅkiyiruntāḷ.
25. āputtiraṉōṭu maṇipallavam aṭainta kātai
maṇimēkalai taṅkiya poḻilukkup puṇṇiyarācaṉum vantāṉ. ‘uṉkaip pāttiramē eṉkai vantatu. maṇipallavañ ceṉṟāl muṟpiṟappait teḷivāy’ eṉṟu paṇintu at tīviṟkup puṟappaṭṭāḷ maṇimēkalai. aracaṉum (āputtiraṉum) piṉṉar aṅkuc ceṉṟu taruma pīṭikaiyāl taṉ piṟappu uṇarntāṉ. avaṉai aṅku viṭṭuc ceṉṟataṟkāka uyir nītta oṉpatu ceṭṭikaḷiṉ eṉpukaḷaiyum puṉṉai maraniḻalil putaiyuṇṭa avaṉ eṉpiṉaiyum tīvatilakai kāṭṭiṉāḷ ‘pīlivaḷai peṟṟa makaṉ kappal kaviḻak kaṭalil maṟaintāṉ. attuyarac ceytiyaik kampaḷac ceṭṭiyiṭam kēṭṭa cōḻaṉ kiḷḷi makaṉait tēṭi alaintu maṟantāṉ intiraviḻāc ceyya. ataṉāl kāvirippūm paṭṭiṉam kaṭalil muḻukiṟṟu. ‘aṟavaṇavaṭikaḷum mātavi cutamatiyarum vañci mānakar ceṉṟuviṭṭaṉar’ eṉat tīvatilakai mēkalaikkuc ceyti colliṉaḷ. āputtiraṉākiya puṇṇiyarācaṉ taṉ eṉpait tōṇṭip paḻaiya uṭalmēṟ paṟṟukkoḷḷa, itaṟkā nī iṅku vantāy eṉṟu iṭitturaittāḷ maṇimēkalai. ‘aṟam eṉappaṭuvatu uṇṭiyum uṭaiyum uṟaiyuḷum uyirkkel lām aḷippatuvē’ eṉa aracaṉukku aruḷaṟam moḻintu vañcikku ēkiṉāḷ.
26. vañcimānakar pukka kātai
vañcinakar cērnta maṇimēkalai kaṇṇaki kōvalaṉtam teyvap paṭimaṅkaḷait toḻutu aḻutāḷ. avaḷ muṉ kaṇṇaki tōṉṟi ‘eṉ kaṇavaṉ kolaikku avaṉ muṟ piṟaviyil oruvaṉaik kuṟṟañcāṭṭik kolvittāṉ eṉṟa uṇmai aṟinta piṉṉum, cīṟṟaṅkoṇṭu maturaiyai aḻittēṉ. avviṉai eṉṉai viṭātu. iṉṉum pala piṟappu eṭuttu uḻaṉṟu kapila nakarai aṭaivōm. uṉ tantaiyuṭaṉē intiravikāraiyait toḻuta puṇṇiyattāl mutalvaṉ aṟaṅkēṭṭup piṟavāmai eytuvōm’ eṉṟu taṉ piṟavi muṭipai veḷiyiṭṭāḷ. piṭakaneṟi niṟka eṉṟum, piṟacamayat tiṟaṅkaḷai aṟintukoḷḷumporuṭṭu vēṟṟurukkoḷka eṉṟum kaṇṇakiyār uraippa, mantiram ōti mātavaṉ vaṭivu koṇṭu maṇimēkalai vañciyiṉ puṟañcēriyil taṅkiṉāḷ.
27. camayakkaṇakkartam tiṟamkēṭṭa kātai
mātavaṉ vaṭivāya maṇimēkalai palvēṟu camayattaṟi ñarkaḷai aṇukiṉāḷ. aḷavai, caivam, piramam, vaiṇavam, vētam, ācīvakam, camaṇam, cāṅkiyam, vaicēṭikam, pūtam mutalāya neṟikaḷiṉ kōṭpāṭukaḷai avaravar vāyk kēṭṭuk koṇṭaṉaḷ. maṟuppukkūṟa virumpavillai. muṟpiṟappu aṟintōr uṇṭō? eṉṟa pūtavātiyai nakaittu, aṉumāṉa aḷavaiyiṉ iṉṟiyamaiyāmaiyai avaṉukku uraittaṉaḷ.
28. kaccimānakar pukka kātai
maṇimēkalai puṟañcēriviṭṭup palvakai amaippuk kaḷaiyum pārttu makiḻntu vañcinakaruṭ ceṉṟāḷ. kōvalaṉ tantaiyum tuṟaviyumāṉa mācāttuvāṉaik kaṇṭu vaṇaṅki ṉāḷ. kōvalaṉ kaṇṇakiyārkku uṟṟa tuyarkēṭṭut tuṟavu pūṇṭataiyum, taṉ muṉṉōṉ oruvaṉ innakaril eḻuppiya putta cayittattait toḻa vantataiyum, aṟavaṇar tāyaroṭu kāñcikkuc ceṉṟataiyum, kāñci maḻaivaḷamiṉṟip pacippaṭu vataiyum mācāttuvāṉ mēkalaikkut terivittāṉ. avaḷum pāttiram kaikkoṇṭu vāṉvaḻiyākak kaccikkuc ceṉṟu iḷaṅkiḷḷi pakavaṉukku eṭutta cētiyattait toḻutirukkumpōtu, aracaṉ amaiccaroṭu ceṉṟu aṭipaṇintāṉ. ‘oru teyvattiṉ ēvaṟpaṭi, kōmukikkuḷamum cōlaiyum viḷaṅkum maṇipallavam iṅku amaikkap paṭṭuḷḷatu; kāṇka’ eṉṟāṉ. kaṇṭu uvanta maṇimēkalai piṟappuk kāṭṭiya taruma pīṭikaiyum tīvatilakai kōyilum maṇimēkalā teyvakkōyilum kūṭa amaittu viḻāc ceyyac cōḻa vēntaṉai ēvi, evvuyirkkum pacinōykkuc cōṟṟu maruttuvam ceytāḷ. tāyaraiyum aṟavaṇavaṭi kaḷaiyum kaṇṭapiṉ tāṉ koṇṭirunta āṇvēṭattaik kaḷaintāḷ.
29. tavattiṟam pūṇṭu tarumamkēṭṭa kātai
aṟavaṇavaṭikaṭku ‘urumāṟi vañciyiṟ palcamaya nuṇ poruḷ kēṭṭēṉ. avai eṉ uḷḷam toṭavillai. meypporuḷ aruḷuka’ eṉṟu vēṇṭiṉāḷ maṇimēkalai. āticiṉēntiraṉ koṇṭa aḷavaikaḷ kāṭci aṉumāṉam eṉṉum iraṇṭē. kāriyāṉumāṉamē piḻaipaṭātatu. atupakkam, ētu, tiṭṭāntam eṉṟa mūṉṟu uṟuppukkaḷai uṭaiyatu. naṉpakkam, nallētu, nalla tiṭṭāntam, pakkap pōli, ētuppōli, tiṭṭāntappōli eṉa avai kūṟupaṭum. iṅṅaṉam meypporuḷ kāṭṭum nuṇkūṟukaḷai eṭuttuk kāṭṭukkaḷōṭu virittu viḷakkiya aṟavaṇar, immuṟaiyāl meyyum poyyum aiyamiṉṟi āyntukoḷ eṉṟu aruḷiṉār.
30. pavattiṟam aṟukeṉap pāvai nōṟṟa kātai
muṟpiṟappu aṟinta maṇimēkalai putta taṉma caṅkam eṉṉum mummaṇikaḷai maṉamoḻi meykaḷāl vaṇaṅkip puttaṉ tiruvaṭiyē caraṇākap putta caṅkattaic cērntāḷ. pōti mutaṟputtaṉ tiruvāy malarntatum eṇṇil puttarkaḷ ōtiyatum āṉa aruḷaṟa neṟiyai aṟavaṇar kūṟuvārāyiṉar. paṉṉiru nitāṉam, nālvakai vāymai, aivakaik kantam, aṟuvakai vaḻakku, nālvakai nayam, nālvakai viṉāviṭai eṉṟu meypporuḷkaḷai vakaikaḷōṭu viḷakkiyapiṉ, kaṭṭum vīṭum tattam viṉaiyāl varuvaṉa eṉṟum, et tīviṉaikkum kāmam vekuḷi mayakkaṅkaḷē kāraṇam eṉṟum, avaṟṟaik kaṭiyum vaḻikaḷ ivai eṉṟum aṟutiyiṭṭuraittu, maṇimēkalaiyiṉ maṉattiruḷ nīṅka aṟivoḷi ēṟṟiṉār aṟavaṇar. tavampūṇṭu puttatarumam kēṭṭa maṇimēkalai, kāñciyil taṉ piṟaviyaṟa nōṟpāḷāyiṉāḷ.


cilappatikārat tiṟaṉ
ilakkiyaṅkaḷaip puṟampōy ārāyakkūṭātu; nūlaḷavil niṉṟē tiṟaṅkāṇa vēṇṭum. inneṟi pala ilakkiyaṅkaṭkup poruntum; ēṉeṉiṉ, pala ilakkiyaṅkaḷ cila mūla ilakkiyaṅkaḷiṉ cāyalkaḷ; piṟar iṭṭa vitaip payaṉait tokutta kuviyalkaḷ. annūlkaḷiṉ āciriyarkaḷō ilakkiya uḻavarkaḷ allar; ilakkiya vaṇikarkaḷ. mūla ilakkiyam eṉpatu nūlkaḷaip pārttu eḻutiyataṉṟu; nēraṭi yāka makkaḷ vāḻkakaiyaip pārttu eḻutiyatu. ātaliṉ, aṅṅaṉam pārvai celuttiya āciriyaṉ ciṟappaṭaikiṉṟāṉ. kālantōṟum makkaḷ vāḻvil ilakkiyam eḻutattakka nikaḻccikaḷ naṭakkavē ceykiṉṟaṉa; eṉiṉum avaṟṟai avvaṇṇam kaṇṭu eḻutavalla ilakkiyak kaṇṇōṭikaḷ allatu ilakkiya mutalvarkaḷ kālantōṟum tōṉṟuva tillai. ammutalvarkaḷiṉ varalāṟṟai aṟiyumpōtutāṉ ammūla ilakkiyaṅkaḷ eḻutappaṭṭataṟkuk kāraṇam teriya varum. eṉavē mūla ilakkiyaṅkaṭkup puṟampōy ārāyvatum oru neṟiyākum. tamiḻukku ōru ciṟappu mūla ilakkiyaṅkaḷ palavuṭaimai; eṉiṉum, avaṟṟait tantutaviya pulavarkaḷiṉ varalāṟu namakkuk kiṭaiyātu. itu tamiḻ ilakkiya ārāyc cikku nīṅkāk kuṟaiyākum. ikkuṟai nīṅkiya oru paḻantamiḻ mutal nūl cilappatikāram. ākkiyōṉ varalāṟṟai ārāyc cikku vēṇṭumaḷavu avaṉ vāyccoṟkaḷālē aṟiyum pēṟum peṟṟuḷḷōm.
ā
cilappatikāram iḷaṅkōviṉ naṉkoṭai. ataṉai yākkumpaṭi kaṇṇaki varalāṟṟaik kūṟiya cāttaṉār tūṇṭa villai; kaṇṇaki vāṉ ēkiya ceytik kuṉṟakkuṟavariṭam kēṭṭa ceṅkuṭṭuvaṉ tūṇṭavillai. ceṅkuṭṭuvaṉukkum iḷaṅkōvukkum kuṟavar colliya ceytiyai viḷakkiya pulavar cāttaṉārkkukkūṭa nūl eḻutum karuttu utikka villai. iḷaṅkōvukkukkūṭac ceyti aṟinta appoḻutu akkaruttu illai. araciyal piḻaittavar tāmē aḻivar eṉṟa uṇmaiyaiyum, viṉai kaṭṭāyam vantu payaṉait tarum eṉṟa uṇmaiyaiyum aṟiyum aḷaviṟkē katai iṭaṅ koṭuttatu. pattiṉiyai uyarntōr ēttuvar eṉṟa uṇmaiyai aṟitaṟku appōtu avar terintirunta orē ceyti vāṉavar vantu kaṇṇakiyait toḻutu malarcorintu aḻaittuc ceṉṟatuvēyākum. itaṉai maturaik kāṇṭattiṉ iṟutiyil,
“amarark karacaṉ tamarvan tēttak
kōnakar piḻaitta kōvalaṉ taṉṉoṭu
vāṉa vūrti ēṟiṉaḷ mātō
kāṉamar putikuḻaṟ kaṇṇaki tāṉeṉ”	(3036-9)
eṉṟu kūṟiviṭṭār. kuṟavariṭamō cāttaṉāriṭamō kaṇṇaki ceyti kēṭṭavuṭaṉ, mūṉṟu koḷkaikaḷai nāṭṭac cilappatikāram eḻutuvēṉ eṉṟu iḷaṅkō eḻutiyiruppa rēl, vañcik kāṇṭam karukkoḷḷaṟku iṭamillai. vāṉavar ceytiyaic colli muṭitta maturaik kāṇṭat tōṭu nūl muṭintirukka vēṇṭum.
aṭikaṭku nūl eḻutavēṇṭum eṉṟa eṇṇam eṉṟu piṟantatu? pattiṉi vāṉōr ēttiya aḷavākavē niṉṟāḷ. iṉṉum ulakōrāl toḻappaṭavillai. kuṉṟakkuṟavarkaḷ teyvameṉat toḻutār eṉpōmēl, avar āciriyar karuttuppaṭi uyarntōr ākār. ceṅkuṭṭuvaṉ pattiṉip pukaḻai imayam varai parappik kalleṭuttu vantāṉ. vañciyiṟ pattiṉikkōṭṭam amaittāṉ. pattiṉi viḻā ayarntāṉ. vaṭanāṭum koṅkum māḷavamum ilaṅkaiyum kaṇṇakikkup paṭimam eḻuti viḻāk koṇṭāṭiṉa. pāṇṭi nāṭum cōḻa nāṭum pattiṉikku viḻāvaṇi nikaḻntiṉa. iṉṉaṇam muttamiḻ vēntarkaḷum ayalnāṭṭu vēntarkaḷum ceyta viḻākkaḷai uṭkoṇṭē, pattiṉiyai uyarntōr ēttuvar eṉṟu ōr uṇmai aṟivikka niṉaintār iḷaṅkō. kaṇṇakikkuk kalleṭuppu, kōṭṭam amaippu, viḻāveṭuppu mutaliya araciyaṟ celvākkukkup piṉṉarē, iḷaṅkō nūliyaṟṟat toṭaṅkiṉār eṉṟu tuṇitaṟku,
“ivaḷō, koṅkac celvi kuṭamalai yāṭṭi
teṉtamiḻp pāvai ceyta tavakkoḻuntu

orumā maṇiyāy ulakiṟ kōṅkiya
tirumā maṇiyeṉat teyvamuṟ ṟuraippa”	(1796-9)
eṉṟa aṭikaḷē pōtum, aiyai kōṭṭattirunta kaṇṇakiyiṉ etirkālap pukaḻai iṅṅaṉam pūcaimakaḷ cāliṉi kūṟiṉā ḷeṉa iḷaṅkō muṉkūṭṭiyē terivikkiṉṟār. eṅṅaṉam avarāl terivikka muṭintatu? paṉṉāṭukaḷ kaṇṇakikkuc ceyta perumaikaḷaik kaṇṭapiṉ nūl toṭaṅkiṉār eṉpatē itaṉ karuttu. mēlum iccāliṉi pukaḻcciyil vāṉōr toḻukai cuṭṭappaṭāmai kāṇka. itaṉāl kaṇṇaki ulakappukaḻpeṟṟa piṉṉarē nūl eḻuntatu eṉpatu peṟappaṭum.
ceṅkuṭṭuvaṉ mutaliyōr mēṟkoṇṭa ciṟappuk kaḷāl kaṇṇaki nallāḷ oru kāppiyattiṟkut talaiviyākum takuti peṟṟuviṭṭāḷ. ittakutippāṭṭiṟkup piṉṉarē iḷaṅkō nūl varaintār eṉṟālum, antap ‘piṉ’ eṉṟa kālam etu? takuti peṟṟirunta kaṇṇakiyai ilakkiyap pāvaiyākka vēṇṭum eṉṟa uṇarcciyai ittuṟavi eṉṟu peṟṟār? evvāṟu peṟṟār? tamakku nūl pāṭum uṇarvu piṟanta tiṟattai avarē collukiṉṟār. ceṅkuṭṭuvaṉum maṉṉar piṟarum teyvattai vāḻtti varam peṟṟup pattiṉik kōṭṭattai viṭṭuc ceṉṟaṉar. piṉ oru nāḷ pattiṉiyai vaḻipaṭak kōṭṭattiṟku nāṉ pōṉēṉ. kaṇṇaki pūcai yāṭṭi tēvanti mūlam veḷippaṭṭu, ‘araca maṇṭapattut tantaikku arukil nī iruntāy. aracāḷum tiru uṉakku uṇṭeṉṟu aṅkup pōnta oru kaṇivaṉ uraittāṉ. avaṉaic ciṉantu pārttāy. ceṅkuṭṭuvaṉ koṇṭa kavalai nīṅkumpaṭi, nāṭāḷātu tuṟavu pūṇṭāy. vīṭāḷum vēntu āyiṉāy’ eṉṟu eṉṉai nōkkip pukaḻntāṉ.
“yāṉum ceṉṟēṉ eṉṉetir eḻuntu
tēvan tikaimēl tikaḻntu tōṉṟi
.............................................................................................................
antamil iṉpat taracāḷ vēnteṉṟu
eṉtiṟam uraitta imaiyōr iḷaṅkoṭi
taṉtiṟam uraitta takaicāl naṉmoḻi”	(4937-50)
eṉac cilappatikāram piṟanta varalāṟṟaic cuṭṭukiṉṟār. eṉ varalāṟṟaik kūṟiya kaṇṇakiyiṉ varalāṟṟaik kūṟiṉēṉ eṉṟu tammoṭu toṭarpupaṭuttik kāṭṭuvatiliruntu ivar taṉ varalāṟu kēṭṭatu muntiyatu eṉṟum, cilappatikārap paṭaippu pintiyatu eṉṟum kālam aṟiyappeṟum. mēlum ittoṭarpu uṇarcciyē cilappatikāram eḻutattūṇṭiya uṇarcci eṉṟum karutattakum.
iḷaṅkō maṇamākip piṉ tuṟavu pūṇṭa tuṟavōr allar. maṇamākā māṇava nilaiyil tuṟaviyāṉavar. avar tuṟavu mēṟkoṇṭatu ēṉ? (aṇṇaṉ iruppa) nī aracu pūṇpāy eṉṟu muṟai māṟṟam colliya cōtiṭaṉaic ciṉattaḷavil tam veṟuppaik kāṭṭiṉāṟ pōtātā? ēṉ iḷamaittuṟavu koḷḷattuṇintār? iḷaṅkō cōtiṭaṉai veṟuttaḷavil amaivatu ceṅkuṭṭuvaṉ taṉ aiyattaiyum kavalaiyaiyum pōkkiviṭātu. cōtiṭaṉ col palikkum eṉṟē kuṭṭuvaṉ niṉaippāṉ. ātaliṉ kaṇivaṉai veṟup pataik kāṭṭilum avaṉ etu taṉakkuk kiṭaikkum eṉṟāṉō ataṉaiyum atuvarum cūḻnilaiyaiyum veṟuttal vēṇṭum eṉṟum, taṉ veṟuppaic ceyalāṟ kāṭṭavēṇṭum eṉṟum iḷaṅkō neñcam tuṇintatu. ‘ikkaṇivaṉ col emmiṭam paliyātatu orupuṟam irukka, maṇantāl piṟakkum eṉ kuḻantaikaḷiṭam palittālum palikkalām; etaṟkum iṭamiṉṟi maṇavāttuṟavu koḷvēṉ’ eṉṟu koḷkaikoṇṭār. ‘ceṅkuṭṭuvaṉ taṉ cellal nīṅka’ eṉpataṉāl iḷaṅkōviṉ tuṟavuṇarccikkuk kāraṇam uṭaṉ piṟappiṉ mēl eḻunta aṉpuṇarcci eṉṟu aṟikiṉṟōm.
aṭikaḷ vāḻvil nalla pala nikaḻccikaḷ naṭantiruttal kūṭum avaṟṟaiyellām avar namakkuk kūṟa virumpavillai. tam vāḻkkaiyil ēṟpaṭṭa oru peru māṟṟattai maṭṭum terivikkiṉṟār. ataṉaik kaṇṇaki vāyilākat terivik kiṉṟār. atuvum nūliṉ iṟutiyil curuṅkaccuṭṭi muṭikkiṉ ṟār. uṭaṉ piṟappiṉ aṉpāl tuṟavu taḻuviṉēṉē yaṉṟip peṇ iḻiveṉṟu karutit tuṟavu koṇṭilēṉ eṉṟu kāṭṭutaṟkum, illaṟañ ciṟanta pattiṉiyait toḻum tuṟaviyē nāṉ eṉṟu kāṭṭutaṟkum, kaṇṇaki varalāṟṟai eḻutat tammait tūṇṭiya uṇarcciyaik kāṭṭuvataṟkum iḷaṅkō tam vāḻviṉ oru kuṟippai aruḷiṉār. tam paṇivu tōṉṟa akkuṟippai nūliṉ iṟutiyil cila coṟkaḷāl colli muṭittār. uḷḷam uyarnta oru tuṟavi cilappatikāra nūlukku āciriyaṉ eṉṟa aṟivōṭu nām nūluḷ pukumpōtu, annūl muḻutum avartam uyarnta uḷḷam āṭci ceyvataik kāṇkiṉṟōm. aṭikaḷaip peṟṟeṭutta moḻittāykku nāmum piṟantōm; avar nūlai eḻutiya moḻiyilēyē paṭikkum pēṟupeṟṟōm eṉap perumitam koḷkiṉṟōm.
i
mutalvaṉ nalliyalpukaḷai aṟinta nām iṉi avaṉ paṭaippiṉ naṟkūṟukaḷaik kāṇpōm. virippataṟku ik kaṭṭurai iṭantarātu. ātaliṉ curukkamākat tokuttuc colluvaṉ. cilappatikāram tamiḻ ilakkiyat tuṟaiyil tanta putumaikaḷ palappala. kāppiyaṅkaṭku āṇpālār talaivar kaḷākavum avaruḷḷum aracaṉ aṉaiyōr ciṟanta talaivar kaḷākavum eṇṇappaṭutal uṇṭu. oru kuṭumpappeṇ kaṇṇaki ikkāviyat talaivi. avaḷ aracarkaḷ kōṭṭam amaittup pārāṭṭum teyvamākavum araca tuṟavikkup pāṭaṟporuḷākavum ākiṉṟāḷ. vīrañcāṉṟa āṭavarkkuk kalleṭuppatu marapu. maṟakkuṭiyiṟkūṭap piṟavātu aṟakkuṭiyiṟ piṟanta illāḷ imayakkal eṭuppataṟku uriyavaḷ ākiṉṟāḷ.
“kāṭci kālkōḷ nīrppaṭai naṭutal
cīrttaku ciṟappiṟ perumpaṭai vāḻttaleṉ
ṟirumūṉṟu vakaiyiṟ kalloṭu puṇara”	(tol. 1005)
eṉṟu tolkāppiyar vīraṉ kalleṭuppukkuk kūṟiya tuṟai kaḷai iḷaṅkō vañcikkāṇṭattiṉ kātaip peyarkaḷākap pattiṉik kalveṭuppukku māṟṟiyamait tiruppataik kāṇalām. cilappatikāram tamiḻ nilattup piṟantu tamiḻē pēci vāḻntu pukaḻvaḷam peṟṟa makkaḷait talaivarkaḷākak koṇṭa nāṭṭuk kāppiyam. iṉṉataṟkāka innūl eḻutappaṭuvatu eṉṟa kuṟikkōṭ kāṭciyaic cilappatikāramē mutaṉmutal kāṭṭuvatu. tuṟavi pāṭiya nūl iyaṟkai vāḻttōṭu toṭaṅkukiṉṟatu. āciriyaṉ taṉ varalāṟṟiṉ oru pakutiyaik kaṟpavarkku akac cāṉṟākak kāṭṭuvatu in nūlēyākum.
cilappattikārattait tamiḻiṉ mutaṟperuṅ kāppiyam eṉṟu kālacciṟappuk kūṟuvar. aṅṅaṉam tōṉṟiya mutaṟ perunūl tamiḻaka mūvēntarkkum uriyatāy, munnāṭṭiṉaiyum paṟṟiyatāy, pukār, maturai, vañci eṉṉum muttalai nakaraṅ kaḷāl kāṇṭappeyar amaintatāy, iyalicai nāṭakam eṉṉum tuṟaip pāṭalkaḷ uṭaiyatāy, yāppiṟ palavakai kaṇṭatāy, uraiyiṭaiyiṭṭa pāṭṭu naṭaittāy, pukārk kāṇṭam muṟṟiṟṟu eṉpatupōl nūlaṟuti kāṭṭuvatāyp polintu ilakkiya ñāyiṟāka viḷaṅkukiṉṟatu. tamiḻicai maṟupiṟavi eṭuttu vaḷarvataṟkum yāḻnūl tōṉṟuvataṟkum aṭippaṭaic celvam nirampiyatu cilappatikāram. aintiṇai vaḷaṅkaḷ, tiṇaimakkaḷiṉ paḻakkavaḻakkaṅkaḷ, palcamayat tiṟaṅkaḷ, ayalnāṭṭuṟavukaḷ, tamiḻaka āṭci muṟaikaḷ, maṉṉar varalāṟukaḷ, tamiḻ moḻiyiṉ āṟṟal eṉṟiṉaiya vellām kāṭṭum oru tamiḻ nākarikak kaḷañciyam cilappatikāram.
ī
ācāṉ taṉicciṟappaiyum nūliṉ palciṟappaiyum aṟinta nām iṉi nūliṉ amaippaik kāṇpōm. cilappatikāram tamiḻil mutaṟkaṇ eḻunta kāppiyam; atuvum oru nāṭakak kāppiyam eṉṟu ellōrum collak kēṭkiṉṟōm. nām iṉṟu paṭikkum nāṭaka nūlkaḷ kāṭcikaḷāka niṉṟu kālam, kaḷam, kūṟṟu eṉṟa vakaippaṭṭu muḻup pēccāka amainti rukkak kāṇkiṉṟōm. ātaliṉ cilappatikāra nūlai virikkum pōtu nāṭaka kāppiyam eṉṟa tōṟṟam yār maṉattum paṭuvatillai. ēṉeṉiṉ nāṭaka nūliṉ tōṟṟam ippaṭit tāṉ irukkavēṇṭum eṉṟu iṉṟaiya nūlkaḷai vaittu oru vaṭivu ceytukoṇṭōm. avvaṭivoṭu iruntāṟṟāṉ nāṭaka nūl eṉṟa eṇṇam caṭṭeṉap piṟakkiṉṟatu. tamiḻ moḻiyil uḷḷa nāṭaka nūl ēṉ vēṟoru vaṭivil iruttal kūṭātu? eṉṟu ōrtal vēṇṭum. naṭikkum vakaiyilaṉṟi eḻuttu vakaiyāṉ amainta nāṭaka ilakkiyattukku vaṭivu varaiyaṟaiyillai; poruḷaic collic cellum muṟaiyil nāṭakap paṇpukaḷ amaintuḷḷaṉavā? eṉṟu kāṇalētakum. aṅṅaṉam cilappatikārattaik kāṇpōm.
‘uraiyiṭaiyiṭṭa pāṭṭuṭaic ceyyuḷ’ eṉṟu patikam kūṟutalāl, urai naṭaiyum pāṭṭum amainta oru kūṭṭu naṭai nūleṉṟu cilappatikārattai nām aṟikiṉṟōm. ‘kuṭattup pāl uṟaiyāmaiyum kuviyimil ēṟṟiṉ maṭakkaṇṇīr cōrtalum’ (2783) ‘kamariyoṭu vaṭavimayattu oru moḻi vaittu ulakāṇṭa’ (4632) eṉṟu varum pakutikaḷum kāṇṭaṅ kaḷiṉ iṟutiyilum nūliṉ iṟutiyilum varum kaṭṭuraikaḷum urainaṭaiyāl amaintavai eṉṟu nām collukiṉṟōm. iḵtu ārāytaṟku uriyatu. ivai aṭi taḷai eṉṟa cila yāppu muṟai illai eṉpatait tavira etukai mōṉaiyōṭṭam uṭaiyaṉavākavē uḷḷaṉa. uraippāṭṭu maṭai eṉṟu kuṟikkappaṭṭa cila pakutikaḷ (1803-23) uraitaḻuvā nalla pāvākavē uḷḷaṉa. aṉṟiyum ippakutikaḷ viralviṭṭu eṇṇattakkaṉavēyoḻiya nūl muḻutum parantu kāṇappaṭa villai. ātaliṉ urai eṉpatu vēṟātal vēṇṭum. mēlum nām urai eṉṟu colli varum pakutikaḷ pāṭalākavē ākkiyiruppiṉum nūliṉ ciṟappukkuk kēṭoṉṟum illai. urainaṭai kalakkavēṇṭiya kaṭṭāyam āciriyarkku ēṉ vantatu? innaṭait taḻuvalāl avarkoṇṭa payaṉeṉṉa?
maṅkala vāḻttup pāṭalaik kāṇmiṉ. āṅku, ataṉāl, avaḷuntāṉ, avaṉuntāṉ, avarai, avvaḻi eṉṟu ap pāṭalil iṭaiyiṭaiyē varuvaṉa uraiccol lākum. iraṇṭu pāṭṭiṉ karuttukkaḷai iṇaikka iṭaiyē oru pāṭṭu maṭukkātu ōriru colkoṭuttut toṭarcci kāṭṭukiṉṟār iḷaṅkō. nikaḻccikaḷukkup pāṭṭu eḻuti avaṟṟiṉ toṭarpukku ēṟṟa  uraiccollaip poruttu kiṉṟār. ipputu naṭaiyāl kataip pōkku viṟuviṟuppaṭai kiṉṟatu. toṭarpu eḷitāka aṟiyappaṭukiṉṟatu. kaṇṇaki kōvalaṉ piṟappōṭu iyalpukaḷaic colliya āciriyar ‘avarai’ (40) eṉṟa uraic col peytu avar tam tirumaṇattaippaṟṟi virikkiṉṟār; nāṭakam kāṇpārkku, kāṭcikaḷ taṭaiyiṉṟi aṭuttu varutal vēṇṭum. appoḻutu tāṉ mēṟcellum vēṭkai ēṟpaṭum cilappatikāram nāṭaka nūlātaliṉ kāṭcikaḷukkiṭaiyē toṭarpu cuṭṭa oru muḻuppāṭal koṭuttuk kālam nīṭṭiyātu taṉic collai paṭuttiṉār. kataip pōkkiṉ ōṭṭattai vēkappaṭutti ṉār. ‘uraiyiṭaiyiṭṭa’ eṉpataṟkuc ‘colliṭaiyiṭṭa’ eṉpatuvē poruḷ (urai-col).
urai kuṟitteḻutta eṉ karuttaik kīḻvarum pakutikaḷ iṉṉum teḷivākkum. kōvalaṉ kollappaṭṭāṉ eṉṟa ūrppēccaik kēṭṭuvanta orutti kaṇṇaki muṉ colla māṭṭātu niṟkiṉṟāḷ. kaṇṇakiyō ‘eṉ kātalaṉ iṉṉum varak kāṇēṉ eṉṉamō’ eṉṟu pulampik kēṭkiṉṟāḷ.
“tañcamō tōḻi talaivaṉ varakkāṇēṉ
vañcamō uṇṭu mayaṅkumeṉ neñcaṉṟē
vañcamō uṇṭu mayaṅkumeṉ neñcāyiṉ
eñcalār coṉṉa tevaṉvāḻi yōtoḻi
coṉṉatu
araicuṟai kōyil aṇiyār ñekiḻam
karaiyāmal vāṅkiya kaḷvaṉām eṉṟē
karaiyāmal vāṅkiya kaḷvaṉām eṉṟē
kuraikaḻal mākkaḷ kolaikuṟit taṉarē”	(2936-44)
ivviṭattu iru pāṭṭiṟkiṭaiyē ‘coṉṉatu’ eṉṟa oru collai iṭaiyē tantu iḷaṅkō avvaḷavil niṉṟu, kataiyuṇarcciyaip perukac ceytiruppatai pārkkiṉṟōm. nāṭakantaḻuvāta ōr kāppiyamāyiṉ, ‘coṉṉatu’ eṉṟa toṭarpaip pāṭal naṭaiyil kāṭṭiyirukkum eṉṟu aṟika.
u
nāṭakak kāppiyam nam cilappatikāram eṉpataṟku nūliṉ toṭakkamē oru cāṉṟukāṇ. tiṅkaḷaip pōṟṟutum ñāyiṟu pōṟṟutum pūmpukār pōṟṟutum māmaḻai pōṟṟutum eṉṟa taṉmaip paṉmai naṭaiyil, naṭippataṟkumuṉ nāṭaka māntar kūṭit toḻuvatupōl amaintiruttal kāṇka. tiṅkaḷai muṉṉarc collutaliṉ kūttukkuriya iravukkālamum kuṟippiṟ peṟappaṭum. iṉṉoru cāṉṟu, nikaḻcci kūṟutaṟku muṉ ataṟkut takka kāla iṭac cūḻnilai kaḷai nāṭakak kaviñaṉ puṉaikiṉṟāṉ kēvalaṉum kaṇṇakiyum iṉpam tuyattaṉar eṉṟa nukarccikku iḷaṅkō amaittuk kāṭṭum iṉiya cevvi varumāṟu:-


“kayamalark kaṇṇiyum kātaṟ koḻunaṉum
mayaṉvitit taṉṉa maṇikkāl amaḷimicai
neṭunilai māṭat tiṭainilat tiruntuḻi
......................................................................................................................
kōlac cāḷarak kuṟuṅkaṇ nuḻaintu
vaṇṭoṭu pukka maṇavāyt teṉṟal
kaṇṭumakiḻ veytik kātaliṟ ciṟantu
viraimalar vāḷiyoṭu vēṉilvīṟ ṟirukkum
nirainilai māṭat taramiyam ēṟic
curumpuṇak kiṭanta naṟumpūñ cēkkaik
karumpum valliyum peruntōḷ eḻuti
mutirkaṭal ñālam muḻuvatum viḷakkum
katiroruṅ kirunta kāṭci pōla”	(79-99)
celva irukkaiyum teṉṟal nukarcciyum nilāmuṟṟamum pūppaṭukkaiyum ākiya iṉpac cūḻalaik kāṭṭukiṉṟār.
nāṭakattuk kaṇmuṉ tōṉṟum cuṟṟu nilaiyai nāṭaka ilakkiyam paṭippārkku eḻuttu vaṭivil kāṭṭa vēṇṭiyi ruttalāl, cilappatikārattil iyaṟkai varuṇaṉai kātai kātaikaḷākap perukiyirukkiṉṟatu. innūlil katai nikaḻccikaḷ varum pakutikaḷait tokuttup pāruṅkaḷ. cila pakkaṅkaṭku mēlirā. 175 aṭikaḷuṭaiya araṅkēṟṟu kātaiyil ōr irupattaintu aṭikaḷē katai naṭappiṟku uriyaṉa. 84 aṭikaḷ amainta anti mālaic ciṟappuc ceykātaiyil kātai nikaḻcciyē illai. 240 aṭikaḷ cellum intira viḻavūreṭutta kātaiyil nāṭaka māntar ceyal yātumillai. nūlōṭṭam viṭṭuk kāṭṭakkūṭātu eṉpataṟkāka intira viḻāvil kaṇṇaki kaṇ iṭantuṭittatu; mātavi kaṇ valantu ṭittatu eṉṟu āṟaṭikaḷil muṭikkiṉṟār. innōkkoṭu kātaikaḷai ārāyiṉ, kaṉāttiṟam uraitta kātai, aṭaikkalakkātai, kolaikkaḷakkātai, ūrcūḻvari, vaḻakkuraikātai eṉṟa cilavē katai nirampiya pakutikaḷāka uḷa, maṟṟaiyavellām kālam, iṭam, kāṭcikaḷaip puṉaiyum nāṭakat tiṟaṅkaḷāka uḷa.
ū
kōvalaṉ kaṇṇakiyāraip paṟṟi ilakkiyam kāṇa niṉaitta iḷaṅkō aṉṉavar vāḻnta iṭam, kuḻantaip paruvam, koṇṭa paḻakka vaḻakkaṅkaḷ, kaṟṟa kalaikaḷ, maturaikku ēkiyavaḻi, iṭaiyiṭait taṅkiya iṭaṅkaḷ, āṇṭuḷōr iṉṉōraip paṟṟic collum kuṟippu, maturaip puṟañcēri, mātari illam. kōvalaṉ veṭṭuṇṭa kaḷam eṉṟa pal kūṟukaḷait tāmē nēriṟ ceṉṟu kaṇṭum kēṭṭum ceyti pala tokuttavar eṉpatu eṉ tuṇipu. taṅkālattu naṭanta nikaḻccikaḷai eḻutap pukum evarum iṅṅaṉam nērmukamāka vēṇṭiyaṉa aṟintu teḷintukoḷ var. kāviyat talai makkaḷaik kuṟitta ceyti nirampakkiṭaitta pōtilum, iḷaṅkōppulavaṉ nikaḻccikaḷai vāḻkkai varalāṟu eḻutuvārpōl piṟappu mutal āṟṟoḻukkāka eḻutic cellavillai. tirumaṇan toṭaṅkip pāṭukiṉṟār. iraṇṭāvatu kātaiyil kōvalaṉ kaṇṇakiyoṭu iṉpantuḷkkiṉṟāṉ. mūṉṟāvatu kātaiyil kaṇṇakiyaip pirintu mātaviyoṭu iṉpuṟukiṉṟāṉ. aintāvatu kātaiyil mātaviyaip piritalum kaṇṇakiyaic cērtalum kūṟappaṭu kiṉṟaṉa. ēḻāvatu kātaiyil mātaviyaik kaṭaṟkaraiyil pirikiṉṟāṉ. oṉpatāvatu kātaiyil kaṇṇakiyai aṭaintu maturaikkuc celkiṉṟāṉ. iṉṉaṇam kōvalaṉ vāḻkkai iḷaṅkōvāl vēkappaṭuttappaṭukiṉṟatu. nāṭakak kāṭcikaḷ iṉpiyalum tuṉpiyalumāka viraintu māṟukiṉṟaṉa; eṉiṉum icceytikaḷē kōvalaṉaip paṟṟi iḷaṅkō aṟintavai eṉṟu eṇṇavēṇṭā. avaṉaik kuṟittut terinta ceytik kuṟippukkaḷ pukār nakarattu uriyavaiyāyiṉum, nāṭakak kaviñaṉ avaṟṟaip pukārk kāṇṭattuk kūṟa virumpavillai. ilakkiyam ceytittāḷ aṉṟu; varalāṟṟu nūlum aṉṟu; talaimakkaḷiṉ ceytikaḷai veḷippaṭuttum iṭattālum muṟaiyālum oru nuṭpam kāṭṭuvatu. ātaliṉ maṇimēkalai piṟantāḷ eṉpataik kōvalaṉ mātaviyōṭu kūṭiyiruntavarai collātu oḷittukkoṇṭār. mātavi makaḷukku maṇi mēkalai eṉṟa peyariṭuṅkāl vanta maṟaiyavaṉai yāṉaiyi ṉiṉṟu kātta utaviyaiyum, maṉaiviyait tuṟanta maṟaiyavaṉaip poruḷ koṭuttuk kūṭṭiya utaviyaiyum iṟanta kayavaṉ cuṟṟattāraip puranta utaviyaiyum pukārk kāṇṭattu maṟaittu vaittu, maturaik kāṇṭattu veḷippaṭuttuvar. maturaip puṟañcēriyil kōvalaṉaik kaṇṇakiyoṭu kaṇṭu varuntiya māṭala maṟaiyōṉ mēlai utavikaḷaik kuṟippiṭṭu,
“immaic ceytaṉa yāṉaṟi nalviṉai
ummaip payaṉkol orutaṉi yuḻantit
tiruttaku māmaṇik koḻuntuṭaṉ pōntatu”	(2421-23)
eṉak kōvalaṉatu ciṟappukkaḷai aṭukkit toṭuttup pārāṭṭukiṉṟāṉ. ivvaḷavu tāṇṭip paḻaiya nikaḻvukaḷaik kōvalaṉ maṭivukku muṉ pukaḻacceyyum āciriyaṉ nōkkam kōvalaṉ kolaippaṭṭatu paḻaviṉaiyiṉ payaṉ eṉṟum, eṭutta piṟappil evvaḷavu nalviṉaikaḷ ceytiruntālum īṭupaṭuttik koḷḷa muṭiyātu eṉṟum, ūḻviṉai uruttu vantūṭṭiyē tīrum eṉṟum niṟuvutal eṉa aṟika.
e
cilappatikāram talaiciṟanta nāṭakak kāppiyam eṉṟu aṟutiyiṭṭut tuṇitaṟku iṟutiyāka oru peruñcāṉṟu kāṇpōm. nāṭaka māntariṉ vāḻkkaic ceyalkaḷ pala āṇṭukaḷil palvēṟu kālaṅkaḷil nikaḻvaṉa; eṉiṉum nāṭaka āciriyaṉ naṭanta kāla aḷavai evvaḷavu kuṟukka muṭiyumō avvaḷavu kuṟukki, nikaḻccikaḷ aṭuttaṭuttu nikaḻantaṉavākap piṇaittum iṇaittum colluvāṉ. nāṭaka viṟuviṟuppuk kāka naṭanta kālattaik kolaippaṭuttuvāṉ. ikkālak kolai iṉiteṉṟu nāṭakaṅ kāṇpārkaḷum makiḻpa. cilampiṉ katai pala āṇṭukaṭku uriyatu eṉpatai iḷaṅkō aṟiyāmalum illai; namakku aṟivikkāmalum illai.
“yāṇṭucila kaḻintaṉa iṟperuṅ kiḻamaiyiṟ
kāṇṭaku ciṟappiṟ kaṇṇaki taṉakkeṉ”	(157-58)
“ūriṭai yiṭṭa nāṭuṭaṉ kaṇṭu
kāvatam allatu kaṭavā rākip
paṉṉāḷ taṅkic ceṉṉāḷ orunāḷ”	(1418-20)

“iṟaiyōṉ cevviyiṟ kaṇiyeḻun turaippōṉ
 eṇṇāṉku matiyam vañci nīṅkiyatu.”	(4289-90)
maṉaiyaṟam paṭuttiyapiṉ kaṇṇaki taṉ koḻunaṉoṭu cila āṇṭukaḷ illaṟam naṭattiṉāḷ eṉpatu mutal mēṟ kōḷālum, pukāriliruntu maturaikkuc celaviṭṭa mūvarum nāḷoṉṟukkuk kāvatam naṭantu iṭaiyiṭaiyē taṅki iḷaippāṟi nāḷ pala naṭantaṉar eṉpatu iraṇṭāvatālum, vañciyiṉiṉṟum vaṭanāṭu paṭaiyeṭutta ceṅkuṭṭuvaṉ pakaivarait tōṟpittup pattiṉikkal eṭuttuvarutaṟku muppattiraṇṭu tiṅkaḷ āyiṉa eṉpatu mūṉṟāvatālum aṟikiṉṟōm.
mēṟkaṇṭāṅku kātaiyiṉ kāla ellaiyai oru vakaiyāl uṇarttiṉālum, nikaḻccikaḷaik kūṟa varumpōtu vēkattiṟkākak kālattaip palikoṭuppatu nāṭakap paṇpu. mātavi vēntaṉiṭam mālaiyaip paricupeṟṟa aṉṟē kūṉiyait teruvil viṟpaṉaikku niṟuttiyatākavum, niṟuttiya aṉṟē mālaiyai vilaikku vāṅkiya kōvalaṉ mātaviyaic cērntatākavum cilappatikāram kāṭṭukiṉṟatu. kaṭaṟcōlai yil mātaviyai viṭṭa kōvalaṉ vīṭu vanta aṉṟē kaṇṇakiyai aḻaittukkoṇṭu poḻutu pularvataṉ muṉ maturai celkiṉṟāṉ. mātavi vēṭkaiyāl kaṇṇakiyaip pirinta kōvalaṉ maturaikkup puṟappaṭum muṉṉāḷ mālaiyē taṉ vīṭu vantāṉpōlavum iṭaikkālattu vārātāṉ pōlavum nikaḻccikaḷ maṟaikkappaṭukiṉṟaṉa. māṭala maṟai yōṉum kavuntiyaṭikaḷum puṟañcēri irukkaikūṭātu; maturai akanakar celka eṉṟu kōvalaṉukkuc collik koṇṭi rukkum poḻutē mātari varukiṟāḷ; kaṇṇakiyai aṭaikkalam peṟukiṟāḷ. mātari vīṭu ceṉṟatum, kaṇṇaki camaittatum, kaṇavaṉukku amutu paṭaittatum, iruvarum uraiyāṭiyatum, kōvalaṉ poṟkollaṉaik kaṇṭatum, piṉṉavaṉ pāṇṭiyaṉukku aṟivittatum, kāvalar vantatum koṉṟatum āya nikaḻccikaḷ orē nāḷil naṭantaṉa eṉṟu paṭumāṟu kolaikkaḷakkātai kaṟpavar eṇṇattaip piṇikkum vēkattil amaittu kiṭakkiṉṟatu. kōvalaṉ  paḻaviṉai ellā nikaḻccikaḷaiyum viraivupaṭutti avaṉait tākkat tuṭikkiṟatu.
“kāvalaṉ ceṅkōl vaḷaiiya vīḻntaṉaṉ
kōvalaṉ paṇṭai ūḻviṉai urutteṉ”	(2765-66)
eṉṟu iḷaṅkō viraivuk kāraṇattaic cuṭṭutal kāṇka.
orunāḷuḷ naṭantavai kolaikkaḷakkātaiyil kūṟiya nikaḻccikaḷ māttiramō? iṉṉum ariya naṭappukkaḷ av voru nāḷilēyē nāṭakattu naṭakkiṉṟaṉa. kāla iṭaiyīṭu kuṟaiyakkuṟaiya nāṭakak kavarcci perukum eṉpatum, muṉ nikaḻvaip piṉṉum piṉ nikaḻvai muṉṉum kālattiripupaṭa māṟṟutal kūṭātēyoḻiyak kālakkuṟukkañ ceytal nāṭaka aṟam eṉpatum iḷaṅkō kāṭṭum ilakkaṇam. kōvalaṉ kaṇṇakiyaik kālaiyiṟ pirintu annāḷ mālaiyē kolluṇṭāṉ eṉṟu vaittuk koḷvōm. ‘neymmuṟai namakku iṉṟu ām’ (2773) eṉṟu mātiri tayirkaṭaiyac cellu kiṉṟāḷ. pāluṟaiyāmai pārkkiṉṟāḷ. eṉavē itu maṟu nāṭkālaiyākum. piṉṉark kuravai naṭaipeṟukiṉṟatu. ataṉaik kaṇṇaki kaṇṭu kaḷikkiṉṟāḷ. kuravai muṭivil ūrppēccai orutti vantu kaṇṇakikkut terivikkiṉṟāḷ. itaṉāl mutalnāḷ mālai kōvalaṉ iṟantaṉaṉ; maṟunāḷ mālai kaṇṇaki attuyarac ceytiyai aṟintaṉaḷ eṉpatu teḷivu. aṟinta piṉ alaṟip pataṟik kolaiyiṭam viraikiṉ ṟāḷ; maṭinta kaṇavaṉai oru nāṭkaḻittē kāṇkiṉṟāḷ. kaṇṇaki yiṉ aḻukaip perukkaiyum avalap perukkaiyum kāṭṭuva taṟkāka ivvorunāḷai āciriyaṉ paliyiṭukiṉṟāṉ.
“vaṇṭār iruṅkuñci mālaitaṉ vārkuḻalmēṟ
koṇṭāḷ taḻīik koḻunaṉpāṟ kālaivāyp
puṇṭāḻ kuruti puṟañcōra mālaivāyk
kaṇṭāḷ avaḷtaṉṉaik kāṇāk kaṭuttuyaram”	(3003-7)
ippāṭṭil irunāḷ nikaḻcci orunāḷa nikaḻcciyākak kāṭṭappaṭukiṉṟatu. orē nāḷil kālaippoḻutil uyirōṭu kaṇavaṉait taḻuviya kaṇṇaki aṉṟē mālaip poḻutil kurutiyōṭu avaṉait taḻuviṉāḷ eṉṟa karut tōṭṭam kaṟpār neñcai avalappaṭuttukiṉṟatu. oru nāṭkālap pali nāṭakattukkuk kavarcci aḷikkiṉṟatu. itaṉait toṭarntu iṉṉum orunāḷ paliyāvataik kāṇpōm.
kōvalaṉ cevvāykkiḻamai kālai kaṇṇakiyaip pirintu ceṉṟāṉ eṉṟu vaittukkoṇṭāl, pakaṟpoḻu taikkuḷ kolaippaṭukiṉṟāṉ. putaṉkiḻamai mālai kaṇṇaki veṭṭuṇṭa kōvalaṉaik kāṇkiṉṟāḷ. aṉṟiravē tēvikkut tīkkaṉā ēṟpaṭukiṉṟatu. viyāḻakkiḻamai mālai pāṇṭiyaṉ muṉ kaṇṇaki tōṉṟi vaḻakkuraittu velkiṉṟāḷ. pāṇṭiyaṉ tēviyoṭu appōtē uyir viṭukiṉṟāṉ. ikkālatteḷivōṭu piṉvarum aṭikaḷaik kāṇpōm.
“kōvēntaṉ tēvi koṭuviṉai yāṭṭiyēṉ
yāvum teriyā iyalpiṉē ṉāyiṉum
muṟpakaṟ ceytāṉ piṟaṉkēṭu taṉkēṭu
piṟpakaṟ kāṇkuṟūum peṟṟiyakāṇ”	(3126-9)
itu kōpperuntēvimuṉ kaṇṇaki kūṟṟu. orunāḷ muṟpakalil piṟaṉukkuk kēṭu ceytavaṉ atē nāḷ piṟpakalil tāṉ kēṭaṭaivāṉ eṉṟu taṉ kaṇavaṉai aḻitta pāṇṭiyaṉ uṭaṉē aḻintatu paṟṟi makiḻkiṉṟāḷ pattiṉi. irunāḷ īṅkuk kuṟaivupaṭutalaik kāṇkiṉṟōm. ūḻ viṉai mika viraintu vantu viṉai ceytāṉait tākkum eṉṟa karuttai valiyuṟuttum poruṭṭu nāṭakam irunāḷaip palikoṇṭatu. cilappatikāram paṇpiyal niṟainta nāṭakat tamiḻ kāppiyam eṉpatu ituvarai colliya ētukkaḷāl uṟutippaṭum. tamiḻ ilakkiyavulakil iṉṟukāṟum nāṭaka ilakkiyamāka viḷaṅkuvatu cilappattikāram oṉṟē. ataṉāl ikkaṭṭuraikkaṇ iḷaṅkō kaṇṭa nāṭaka amaippuk kuṟittu viritturaittēṉ. immuṉṉaṟivu cilappatikārattuḷ nuḻai vārkku nalla tuṇaiyākuka. kātai amaippaiyum kūṟṟuk kaḷaiyum puṉaivukaḷaiyum nāṭakak kuṟiyil kāṇacceyyum tūṇṭukōlākuka. cilappatikārat tamiḻai muḻutum palmuṟai paṭikkum paṟṟum uraṉum tamiḻarkku uṇṭāvatākuka.


maṇimēkalait tiṟaṉ
oru kuṟikkōḷ vaittu ilakkiyam yāppavaṉē eḻuttāḷaṉ. akkuṟikkōḷukku makkaḷai iḻuppataṟkākavē naṭaik kavarcciyaik kaiyāḷkiṉṟāṉ. ilakkiya nayam maruntiṉ mēliṉippup pōṉṟatu. makkaḷ vāḻkkai ilakki yattiṉ poruḷ; kuṟikkōḷ ilakkiyattiṉ nāṭi; nayam ilakkiyattiṉ aṇi; ettuṇai makkaḷait taṉ kuṟikkō ḷāl īrkkiṉṟatō, evvaḷavu nāḷ varai īrkkiṉṟatō atuvē ōr ilakkiyattiṉ vāḻnāḷ. īrpput taṉmaiyai eṉṟu iḻantatō aṉṟu ataṉ maṭināḷ. piṉṉar av vilakkiyam poruṭkāṭcic cālaiyiluḷḷa nāṇayaṅkaḷ pōlavum, vīṭṭuk kiḻavaṉ pōlavum paḻamai pēcavē payaṉpaṭum.
ovvoru ilakkiyam ellā makkaḷaiyum nōkkiyē eḻutappaṭavēṇṭum eṉpatillai. kuḻantai, peṇṭir, nāṭu, aracu, iṉam, kātal, vīram, toḻil, camayam eṉṟa ovvōr tuṟaiyil vaittu ilakkiyaṅkaḷ tōṉṟalām. attuṟaiya ḷavil atu paranta nōkkuṭaiyatāka iruttal vēṇṭum. kuṟikkōḷum kālaṅkaṭantatāka amaiyavēṇṭum eṉpatillai. oru kuṟitta kālattai uṭkoṇṭu cīrtiruttattaip parappum nōkkoṭu iyaṟṟalām. karutiya payaṉ ceyta piṉ, av vilakkiyam kāṭcikkuriya paḻaiya nāṇayam pōlak (kaṟṟapiṉ niṟṟaṟku uriyatākātu) kaṟṟaṟkuriya nūlāka niṉṟuviṭum. eṉiṉum kālaṅkaṭanta kuṟikkōḷum, iṉam nilam kaṭanta makkaḷ nōkkum cāṉṟa ilakkiyaṅkaḷē poṉpōla nilaittu vāḻvaṉa. eṉṟum niṉṟu payaṉceyyum koḷkai ilakkiyaṅkaḷ oru moḻikkuk kiṭaippatu aritu. nam moḻikkō aṉṉa ilakkiyaṅkaḷ pala kiṭaittuḷḷaṉa.
ā
kūlavāṇikaṉ maturaic cāttaṉār koḷkai parappavē maṇimēkalaiyai eḻutiṉār. cilappatikāram yātta iḷaṅ kōviṉ koḷkaiyai nām veḷippaṭaiyāka aṟivatu pōlac cāttaṉār koḷkaikaḷai nūṉmukattu aṟiya muṭiyavillai; eṉiṉum, nūluḷ aṭivaittuc cellaccella vaṇikaṉār kōṭpāṭukaḷ cilappatikārattiṉum teḷivākap pulappaṭukiṉṟaṉa. cilappatikāra amaippiṟkāṇum nalla ilakkiyak kūṟukaḷ maṇimēkalai nūlukku illai eṉpatu veḷippaṭai. orukāl cāttaṉārum muyaṉṟu avvamaippuk kaḷait tam nūlukku amaittiruntārēl, oru kālattu eḻunta ivviru kāppiyaṅkaḷaiyum kaṟpavarkku, yār yāraip pārttu eḻutiṉārkaḷō eṉṟa vampuṇarcciyē muṉvarum. mēlum muttalai nakaraṅkaḷai vaittu mūṉṟu kāṇṭaṅkaḷāka vakuppataṟkuk kaṇṇakiyār varalāṟṟil iṭamuṇṭu. maṇi mēkalai varalāṟṟil iṭamillai. mūṉṟu koḷkaikaḷ viḷaṅka nūl nāṭṭuvēṉ eṉṟār iḷaṅkō. ‘atu maṭṭum pōtātu; kaṇṇaki katai muṭikeḻu vēntar mūvarkkum uriyatu. ātaliṉ, avvamaippil nūl eḻuta vēṇṭum’ eṉṟa kuṟippai iḷaṅkōvukku aruḷiyavar cāttaṉār. ik karuttaic cilappatikārap patikam kāṭṭukiṉṟatu.
nāṭṭutum yāmōr pāṭṭuṭaic ceyyuḷeṉa
muṭikeḻu vēntar mūvarkkum uriyatu
aṭikaḷ nīrē aruḷuka.
itaṉāl cāttaṉār pulamai aṟiyappeṟum. kāviyap potu vaṉappu aḻakāka amaivataṟkuk kaṇṇakiyai maṇantu mātaviyaik kāmuṟṟu viḷaiyāṭiya kōvalaṉār varalāṟu pōlak kumarip paruvattai tuṟavupūṇṭa maṇimēkalai varalāṟu vāyppu aḷikkavillai. katai iṭaṅkoṭāta pōtu pulamai eṉceyyum.
i
maṇimēkalai puttamatac cārpuṭaiya ōrilakkiyam. tamiḻ moḻik kaṇ mutalil tōṉṟiya camayak kāppiyam ituvē. vaṭanāṭṭil tōṉṟiya immatattiṉ coṟkaḷ vaṭamoḻic coṟkaḷ, ātaliṉ tamiḻil pautta kāppiyam pāṭappukunta cāttaṉārkku ēṉaip pulavarkku illāta oru taṉikkaṭamai aḵtāvatu vaṭacollukkut tamiḻccol kāṇum paṇi uṇṭāyiṟṟu. ittamiḻp paṇiyai avar muḻutaṟa muṭittār eṉṟu collamāṭṭēṉ. moḻiyākkat tuṟaiyil mutaṉ mutaṟ pukuntu ōraḷavu veṟṟikaṇṭār eṉṟum, piṉpu camayak kāppiyam ceytārkkellām oru vaḻikāṭṭiyāka niṉṟār eṉṟum aṟivōmāka.
  “pētamai ceykai uṇarvē aruvuru
  vāyil ūṟē nukarvē vēṭkai
  paṟṟē pavamē tōṟṟam viṉaippayaṉ
  iṟṟeṉa vakutta iyalpī rāṟum
  piṟantōr aṟiyiṟ perumpē ṟaṟikuvar
  aṟiyā rāyiṉ āḻnara kaṟivar”	(4540-5)
  “tuṉpam tōṟṟam paṟṟē kāraṇam
  iṉpam vīṭē paṟṟili kāraṇam	(4681-3)
eṉpatu cāttaṉār ceyta tamiḻākkam. paṉṉiru nitāṉaṅ kaḷaiyum nālvakaic cattiyaṅkaḷaiyum mēṟkaṇṭāṅku moḻiyākkam eṉṟu tōṉṟātapaṭi tamiḻākkam ceytiruttal kāṇka. ētu nikaḻcci, aruḷaṟam, aṟavaṇar eṉṟāṅku ākkiyaruḷiya coṟkaḷ mikappala. “camaya campantamāṉa cila coṟkaḷaiyum toṭarkaḷaiyum vēṟu cilavaṟṟaiyum iṭattiṟkēṟpa ivar moḻi peyarttu amaittiruttal mikap pārāṭṭaṟku uriyatoṉṟām” eṉpatu tamiḻp periyār ṭākṭar u.vē.cā. avarkaḷiṉ pukaḻurai. piṟa moḻiyait tamiḻp paṭuttum moḻittiṟam peṟṟa cāttaṉār tamiḻi liruntē puttākkam ceytaruḷiya coṟkaḷum pala. moḻikkup poruḷ vaḷam māttiram aḷittuc colvaḷam aḷikkāta eḻuttāḷi taṉ kaṭamaiyil cempākam kuṟaiyuṭaiyaṉ. ‘cāttaṉār tamiḻ’ eṉpatu oru taṉit tiṟaṉāyvukku uriyatu.
cāttaṉār moḻi nōkkil tam nūlai irupurivu ceytukoṇṭaṉar. muppatu kātaikaḷ koṇṭa innūlil (27) camayakkaṇakkar tamtiṟaṅkēṭṭa kātai (29) tavattiṟam pūṇṭu tarumam kēṭṭa kātai (30) pavattiṟam aṟukeṉap pāvai nōṟṟa kātai eṉṟa mūṉṟu kātaikaḷ palcamaya uṇmai kaḷaiyum pautta maṉa meypporuḷaiyum kūṟuvaṉa. īṇṭu tamiḻccoṟkaḷ cilavē kāṇappaṭum. muḻukka muḻukkap piṟamoḻimayam eṉpatu veḷḷiṭai. coṟkaḷ ayalmoḻi yāka iruntālum eḻuttellām tamiḻē eṉpatu tamiḻ vaḷarppār niṉaivukku uriyatu. ikkātaikaḷ tattuvap paṭṭiyalkaḷ; ilakkiyam illai. ātaliṉ, ivaṟṟaic collak kaṭamaippaṭṭa cāttaṉār collutaṟku nūliṉ iṟutiyai otukkik koṇṭār. nūliṉ muṟpakutiyām ēṉaik kātaikaḷ tamiḻvaḷam ceṟinta ilakkiyam. camaṇa kāppiyam iyaṟṟiya tiruttakkatēvarum cāttaṉār vaḻiyaip piṉpaṟṟit tam camayak koḷkaikaḷaic cīvakacintāmaṇiyiṉ iṟati muttiyilampakattil colvatu kāṇka.
ī
cāttaṉār tam nūliṉ toṭakkattai maṭṭum nāṭakam pōl amaittār. maṇimēkalaiyiṉ piṟapput toṭaṅki avar kūṟavillai. kāvirippūm paṭṭiṉattu intiraviḻā naṭakkiṉṟatu. ‘nāṭṭiyam āṭa mātavi varuvāḷ; paruvam eytiya avaḷ makaḷ maṇimēkalaiyum ivvāṇṭu varuvāḷ’ eṉṟu ūravar etirpārttirukkiṉṟaṉar. mātavi tāy cittirāpatiyum pērttiyum nāṭavar kāṇa varuvāḷ eṉṟu uḷḷam pūritti rukkiṉṟāḷ. kōvalaṉ iṟantapiṉ mātavi vāḻkkai eṇṇam māṟukiṉṟatu. putitāka etirpārtta maṇimēkalaiyum varavillai. paḻaimaiyāy vantukoṇṭirunta mātaviyum vantāḷillai. ūrār ēcukiṉṟaṉar. cittirāpati kulavoḻukkam pōyiṟṟē eṉṟu tuṭikkiṉṟāṉ. iṅṅaṉam nūliṉ toṭakkam nāṭakappōkku uṭaiyatēyaṉṟi itu nāṭakak kāppiyam aṉṟu. cāttaṉār ōr iyaṟpulavar. avar nūl ōr iyaṟṟamiḻk kāppiyam. ik kāppiyattai iraṇṭu neṟikaḷ nayappaṭuttukiṉṟaṉa. kāppiyat talaiviyām maṇimēkalaiyiṉ varalāṟu ciṟitu ciṟitāka veḷippaṭuttap paṭukiṉṟatu. maṇi mēkalaiyaik kāṇpār ovvoruvarum kataiyiṉ oru pakutiyaic colli maṟṟaip pakutiyai iṉṉāriṭam kēṭṭut terintukoḷ eṉṟu toṭṭuviṭṭuc celvatāl paṭip pārkku mēlaṟiyum oru vēṭkai piṟakkiṉṟatu. iṉi, kiḷaik kataikaḷ pala innūliṟ kāṇalām. cutamati, tīvatilakai, āputtiraṉ, ātirai, kāyacaṇṭikai, pīlivaḷai, maruti, vicākai eṉpavartam varalāṟukaḷai oru kātaikku oṉṟāka veḷippaṭuttutalāl, cuvaiyaṟṟa maṇimēkalaiyiṉ varalāṟu ceyaṟkaic cuvaiyuṭaiya tākiṉṟatu.


u
cāttaṉārum iḷaṅkōvum naṇparkaḷ. kaṇṇaki varalāṟṟaic cāttaṉār iḷaṅkōvukku viritturaittaṉar. taṇ tamiḻācāṉ eṉṟum, naṉṉūṟpulavaṉ eṉṟum aṭikaḷār vaṇikaṉārai naṉmatippōṭu kuṟippiṭuvar. cilappatikāram maṇimēkalai palar kūṭiya avaiyil araṅkēṟiyaṉavākap patikaṅkaḷ kāṭṭavillai. cilappatikārattaic cārttaṉār kēṭṭār eṉavum maṇimēkalaiyai iḷaṅkō kēṭṭār eṉavum ivvāṟu tammuḷ kēṭṭukkoṇṭaṉar eṉṟē aṟikiṉṟōm. itaṉāl tamiḻukku nāṭakattuṟaiyilum camayat tuṟaiyilum mutaṟ kāppiyaṅkaḷ eḻutiya iruvartam naṭpiṉ ciṟappu peṟappaṭum. mēlum kōvalaṉ kataiyai iru pakuti yākap pirittukkoṇṭu, kaṇṇakiyait talaimaiyāka vaittu iḷaṅkōvum, mātavi makaḷait talaimaiyāka vaittuc cāttaṉārum nūl eḻutap pukuntaṉar. pukuntakālai, tām tām ententac ceytikaḷait tattam nūlil colvatu, viṭuvatu eṉṟu oru varampu ceytukoṇṭārkaḷpōlum. maṇimēkalaiyiṉ piṟappaic cilappatikāram collutaliṉ, cāttaṉār ataṉaik kūṟavillai. pukārkkāṇṭattu mātavikkup pēriṭam nalkiya iḷaṅkō kōvalaṉ iṟantapiṉ avaṉ tuyarnilaiyai viritturaikkavillai. mātaviyiṉ tāy cittirāpatikkuc cilappatikārattil iṭamillai. kaṇṇaki teyvamāy amainta ellaiyoṭu iḷaṅkō avaḷ varalāṟṟai niṟuttiviṭuvār.
  “yāṉamar kātalaṉ taṉṉait tavaṟiḻaitta
  kōnakar cīṟiṉēṉ kuṟṟamilēṉ yāṉ”	(ci.3166-7)
eṉak kaṇṇaki taṉ ciṉam paḻutaṟṟatu eṉṟu karutukiṉṟāḷ. āyiṉ maṇimēkalai nūl kāṭṭuvateṉṉa? kōvalaṉ iṟantataṟku ūḻviṉai kāraṇam; avaṉ muṟpiṟappil tītaṟṟa oruvaṉaik kolvittatu kāraṇam; vaḷaiyāta pāṇṭiyaṉ ceṅkōl vaḷaintataṟkuk kōvalaṉ kāraṇam; ātalāl, kaṇṇaki maturaiyai erittatu poruntātu. kuṟṟamaṟṟa talainakarai aḻitta tīviṉai avaḷait toṭarum. avaḷ pala piṟavi eṭuttu uḻalvāḷ eṉṟu kaṇṇakiyiṉ maṟupiṟavi vāḻkkaiyai virikkiṉṟatu.
  “ummai viṉaivan turuttaloḻi yāteṉum
  meymmaik kiḷavi viḷampiya piṉṉum
  cīṟṟaṅ koṇṭu ceḻunakar citaittēṉ
  mēṟceynal viṉaiyiṉ viṇṇavarc ceṉṟēm
  avviṉai yiṟutiyiṉ aṭuciṉap pāvam
  evvakai yāṉum eytutal oḻiyātu”	(ma. 3426-31)
itu cāttaṉār maṇimēkalaiyil kaṇṇakiyiṉ kūṟṟu. pattiṉiyāyiṉum tīviṉai viṭātu eṉṟum, nalviṉaip payaṉāl tēvarulakam ceṉṟa nāṉ mīṇṭum piṟappēṉ eṉṟum kaṇṇaki kūṟṟākac cāttaṉār mēl nikaḻvaik kūṟuvar.
kōvalaṉ kaṇṇakiyār iṉṉa camayattaic cārntavar eṉṟu cilappatikārattāl nām aṟintukoḷḷa iyalātu. camaṇattuṟaivi avviruvar vaḻittuṇaiyākiṉṟāḷ. vaiṇava mātari avviruvarai viruntōmpukiṉṟāḷ. caivac ceṅ kuṭṭuvaṉ teyvakkal eṭukkiṉṟāṉ. kaṭci pukā nāṭṭup paṟṟuṭaiyavarpōla matam taḻuvāk kaṭavuṭ paṟṟuṭaiya iḷaṅkōvaṭikaḷ avviruvaraiyum pāṭukiṉṟār. niṟka; maturai cella niṉaitta kōvalaṉ kaṇṇakiyār vīṭṭaik kaṭantu tirumāl kōṭṭattaiyum intira vikārattaiyum cāraṇar cilātalattaiyum toḻutu ceṉṟu kāvirikkaraiyai aṭaikiṉṟaṉar. cilappatikārattil ippakutiyaip paṭikkum pōtu kāviyat talai makkaḷiṉ mataccārppu namakku pulappaṭa villai. āyiṉ maṇimēkalai terivippateṉṉa?
  “aṇṇal aṟakkatiī virikkuṅ kālaip
  paintoṭi tantai yuṭaṉē pakavaṉ
  intira vikāram ēḻumēt tutaliṉ
  ..........................................................................................
  piṟavi nītta peṟṟiyam ākuvam”	(ma. 3447-53)
ituvum maṇimēkalaiyil kaṇṇaki colvatu. pukāril kōvalaṉuṭaṉē intira vikārattait toḻuta nalviṉaip payaṉāl, puttaṉ piṟantu collum aṟattaik kēṭṭup piṟavi aṟuvārkaḷ eṉṟu cāttaṉār veḷippaṭuttuvar. tam kāviya makkaḷiṉ maṟupiṟappai ēṉ iḷaṅkōppulavaṉ kūṟiṟṟilaṉ? ataṉaik kūṟum poṟuppaic cāttaṉārkku viṭṭuviṭṭa ṉarā? cilappatikāram nāṭakamātaliṉ, kaṇṇaki teyvamāy ucca nilaiyōṭu niṟuttuvatutāṉ okkum. pattiṉit teyvam maṟupiṟappu eṭuttatu; piṟappil uḻaṉṟatu eṉak kataiyai vaḷarppatu cuvaik kacappāy nāṭaka vīḻcciyāy muṭiyum. ippaṇpiṉai niṉaittuppōlum iḷaṅkō ummai immai maṟumaikaḷai mikutiyākak kūṟum cāttaṉārkku viṭṭuviṭṭār. itaṉai uṭkoṇṭupōlum “maṇimēkalai mēl uraipporuḷ muṟṟiya cilappatikāram” eṉṟu iḷaṅkō nūliṟutiyil colla vēṇṭiyatāyiṟṟu.
  “maṇṇaka maṭantai vāṉtuyar kūrak
  kāvalaṉ ceṅkōl vaḷaiiya vīḻntaṉaṉ
  kōvalaṉ paṇṭai ūḻviṉai urutteṉ”	(ci.3764-7)
maturai aḻiviṟkum kōl vaḷaiviṟkum kōvalaṉ ūḻ viṉaiyē kāraṇam eṉpatu iḷaṅkōviṟkum uṭaṉpāṭā taliṉ, ‘kaṇṇaki taṉ tīviṉaiyāl mīṇṭum piṟappāḷ’ eṉṉum cāttaṉār koḷkaiyaiyum uṭaṉpaṭṭiruppar eṉṟē tuṇiyalām. cilappatikārattiṉ muttiṟak koḷkai kaḷuḷ araciyal piḻaitta aracaṉ aḻivāṉ; pattiṉiyai uyarntōr ēntuvar eṉpavai iraṇṭum annūṟkē uriyaṉa. ūḻviṉai uruttu vantu ūṭṭum eṉpatu iraṭṭaik kāppiyaṅkaṭkum uriyatu.
nāṭaka ilakkiyamāy amaitta kāraṇattāl iḷaṅkō talai makkaḷiṉ cila ceytikaḷait taḷḷa vēṇṭiyavarākiṟār. avar taḷḷiya ceytikaḷ maṇimēkalai nūlil iṭam peṟukiṉṟaṉa.
  “taṇiyāk kātal tāykaṇ ṇakiyaiyum
  koṭaikeḻu tātai kōvalaṉ taṉṉaiyum
  kaṭavuḷ eḻutiya paṭimaṅ kāṇiya
  vēṭkai turappak kōṭṭam pukuntu
  vaṇaṅki niṉṟu kuṇampala ēnti”	(ma. 3396-400)
eṉṟa aṭikaḷāl vañcinakar ēkip pattiṉikkōṭṭam ceṉṟa maṇimēkalai, kaṇṇaki kōvalaṉ iruvaruṭaiya teyvavuru vaṅkaḷaiyum toḻutāḷ eṉa aṟikiṉṟōm. ‘koṭai keḻu tātai kōvalaṉ’ eṉpataṉāl avaṉ paṭivam camaittaṟkut takka paṇpuṭaiyavaṉ eṉpataiiyum aṟintu makiḻciṉṟōm. pattiṉik kōṭṭattuk kaṇavaṉ vaṭivamum amaiya vēṇṭi yatu muṟaitāṉē! ilaṅkai nikkāvēvā vikārakkukaiyil iraṇṭu paṭimaṅkaḷ uḷa eṉṟum, avai kōvalaṉ kaṇṇakiyaik kuṟippaṉa eṉṟum colluvar. eṉiṉum kōvalaṉ teyvak kallaip paṟṟi nāṭakappaṇpu nōkkic cilappatikāram kūṟiṟṟilatu. ivviḷakkaṅkaḷāl kōvalaṉ kuṭumpa varalāṟṟai ilakkiyappaṭutta eṇṇiya aṭikaḷārum vaṇikaṉārum pāṭum kataippakutiyai varaiyaṟuttukkoṇṭa ṉar eṉṟu karutalām.
ū
cāttaṉār nūlukku ‘maṇimēkalai’ eṉṟu peyar vaittārā? ‘maṇimēkalai tuṟavu’ eṉṟu peyar vaittārā?
 “māvaṇ tamittiṟam maṇimē kalaituṟavu
  āṟaim pāṭṭiṉuḷ aṟiyavait taṉaṉeṉ”
eṉṟa paṭikappaṭi iraṇṭiṉaiyum koḷḷa iṭam uṇṭu. eṉiṉum, “maṇimēkalai mēl uraipporuḷ muṟṟiya cilappatikāram” eṉṟa naṭaiyāl, maṇimēkalai cilappatikāram eṉpaṉa nūṟpeyarkaḷē eṉat tuṇiyalām. niṟka; innūl toṭakka mutal iṟutikāṟum maṇimēkalaiyiṉ tuṟavaiyē poruḷākak koṇṭu iyaṅkuvatu. kumari yorutti tuṟavi yāṉāḷ; atuvum parattai kulattup piṟanta oru kumari tuṟaviyāṉāḷ eṉṟa kataiyai eḻutum pulavaṉ, iyalpāka eḻutiviṭa muṭiyātu; eḻutuvatum ovvātu. avaḷ neñcam avaḷaik kāmattiṟkut tūṇṭiṟṟu eṉa akappōrāṭṭamum kāṭṭavēṇṭum. piṟarum avaḷaik kāmattiṟku varutta muṟpaṭṭaṉar eṉap puṟappōrāṭṭamum kāṭṭavēṇṭum. cāttaṉār ilakkiyatukku oru nalla vāyppu kāviyat talaivi kumariyākavum parattai kulattavaḷākavum amaintatu. uva vaṉattil oru kāṭci. maṇimēkalai aṅku uḷḷāḷ eṉpatu terinta utayakumaraṉ varukiṉṟāṉ. avaṉ varavaṟinta avaḷ paḷikkaṟaikkuḷ oḷintukoḷkiṉṟaṉaḷ. maṇimēkalai eṅkē eṉṟu cutamatiyai viṉāvukiṉṟāṉ utayakumaraṉ. maṇimēka laikkuk kāmavuṇarcci tōṉṟukiṉṟatu. niṟaikalaṅkip puṉmuṟuval pūkkiṉṟāḷ. taṉ mulaiyai atukkukiṉṟāḷ. uḷḷam kumaraṉai nāṭukiṉṟatu. kumaraṉum avaḷai nāṭu kiṉṟāṉ. paḷikkaṟaiyait taṭavip pārkkiṉṟāṉ. tiṟakka vaḻi teriyavillai. iḻittup pēcic cittirāpati utaviyāl aṭaivēṉ  eṉṟa nampikkaiyoṭu tirumpukiṉṟāṉ.
 “kaṟput tāṉilaḷ naṟṟava uṇarvilaḷ
  varuṇak kāppilaḷ poruḷvilai yāṭṭiyeṉṟu
  ikaḻntaṉa ṉāki nayantōṉ eṉṉātu
  putuvōṉ piṉṟaip pōṉateṉ neñcam
  ituvō aṉṉāy kāmat tiyaṟkai”	(ma.529.32)
eṉa maṇimēkalai tōḻi cutamatikkut taṉ uḷḷam mutaṉ mutal kāmattāl kalaṅkiyatai veḷippaṭuttuvaḷ. vantavaṉ eṉṉai vaitāṉē; ataṟku avaṉmēl veṟuppaṉṟō tōṉṟavēṇṭum? māṟāka viruppaṉṟō utikkiṉṟatu! iṅṅaṉ neñcaittirikkum uṇarvutāṉ kāmam eṉap paṭumō? eṉa viñcaiyaṉai iṉpuṟṟa cutamatiyaik kēṭkiṉ ṟāḷ. ivvuṇarcci avaḷpāl neṭitu niṟka muṭiyavillai. kalaṅkiya maṉam aṟivut teḷivāl tiṭpam uṟukiṉṟatu. ‘ituvē yāyiṟ keṭuka taṉtiṟam’ (534) eṉṟu colli uṟuti peṟukiṉṟāḷ. takka paruvattuc ciṟu kāma aṇu piṟakka iṭaṅkoṭuttuviṭiṉ, avvaṇu oru kaṇattukku evvaḷavu palkum eṉṟu kaṇakkiṭa muṭiyātu. uṭal muḻutum avvaṇu mayamāy viṭum; ātaliṉ, kāmappatam peṟṟa maṇimēkalaik kumariyiṉ uṟuti maṟupaṭi uṭaiyāteṉṟu eṅṅaṉam colla muṭiyum? innilaiyil maṇimēkalā teyvam maṇimēkalaiyai maṇipallavat tīviṟkut tūkkip pōyviṭukiṉṟa kataiyaip paṭikkiṉṟōm.
 “āṅkaṉam aṉṟiyum avaṉpāl uḷḷam
  nīṅkāt taṉmai niṉakkumuṇ ṭākaliṉ
  kanta cāliyiṉ kaḻiperu vittōr
  ventuku veṇkaḷar vīḻvatu pōṉmeṉa
  aṟattiṉ vittāṅ kākiya uṉṉaiyōr
  tiṟappaṭaṟ kētuvāyc cēyiḻai ceytēṉ”	(ma.1110-5)
‘nī aṟanilattu vittu. kaḷarnilattuppōy oḻital kūṭātu. utaya kumaraṉ uṉṉai viḻaikiṉṟāṉ; nīyum uḷḷattai avaṉ pakkam tiruppukiṉṟāy. itaṉait taṭukkavē uṉṉait tīviṟkut tūkkik koṇarntēṉ’ eṉṟu teyvam mēkalaikkut teḷivikkiṉṟatu. ataṉoṭu niṟkavillai teyvam. utayakumaraṉ kaṉaviṟ pōyt tavattiyaik kāmuṟātē eṉṟum taṭukkiṉṟatu. it teyvak kuṟukkīṭu iṉṟēl maṇimēkalai katai evvāṟu muṭintirukkumō? katai oruvakai nayamāy maṇimēkalaikkuc ciṟappāy muṭiyak kāṇkiṉṟōm. avaṉiṭam avaḷ uḷḷam paṟṟiyataṟkuk kāraṇam avaṉ avaḷiṉ muṟpiṟappiṟ kaṇavaṉ eṉṟu kāṭṭi, maṇimēkalai putiyavaṉaik kātalikkavillai; paḻaiyavaṉaip putuppiṟappiṟ kaṇṭatum paḻaṅkātal toṭarntatu eṉa amaitikōlukiṟār āciriyar.
utayakumaraṉ paḻampiṟappuk koḻunaṉ eṉṟu aṟinta maṇimēkalaikku avaṉpāl kāmam tōṉṟāviṭiṉum muṉṉait toṭarpu paṟṟi oru taṉippaṟṟu iruntatu. avaṉ taṉṉaik kāṇa varumpōtellām matippōṭu vaṇaṅkip pēcuvaḷ. taṉmēl vaitta kātalāl utayakumaraṉ veṭṭuṇṭu kiṭappataik kaṇṭatum,
 “tiṭṭi viṭamuṇa niṉṉuyir pōmnāḷ
  kaṭṭaḻal īmat teṉṉuyir cuṭṭēṉ
  uvavaṉa maruṅkil niṉpāl uḷḷam
  tavirvilē ṉātaliṉ talaimakaḷ tōṉṟi
  maṇipal lavattiṭai eṉṉaiyāṅ kuyttu
  ................................................................................................................
  kāyacaṇ ṭikaivaṭi vāṉēṉ kātala
  vaivāḷ viñcaiyaṉ mayakkuṟu vekuḷiyiṉ
  vevviṉai uruppa viḷintaṉaiyō”	(ma.2438-51)
eṉa oppāri vaippatupōl pulampukiṉṟāḷ; uṉṉaik kātalitta eṉṉait teyvamaṉṟō taṭuttatu eṉṟu paḻippāḷ pōl iraṅkukiṉṟāḷ; taṉṉilai maṟantu ‘kātala’ eṉṟu ōlamiṭukiṉṟavaḷ avaṉ uṭalait tīṇṭa neruṅkukiṉṟāḷ. īṇṭum oru teyvam kuṟukkiṭṭuc ‘cellal! cellal! eṉṟu kattukiṉṟatu. piṟaviyai oḻikka muyalum uṉakku ivvavalam kūṭātu eṉṟu aṟivuṟuttukiṉṟatu. ivvaṇṇam cāttaṉār maṇimēkalai tuṟavaik kāttuc cellum ilakkiyappōkku oru putumaiyuṭaiyatu.
e
cilappatikārattil poṟkollaṉ pōṉṟavaḷ maṇi mēkalaiyil cittirāpati. ivaḷukku mātavi tuṟavē piṭikka villai. maṇimēkalai tuṟavō ciṉattai uṇṭākkiviṭṭatu. parattai kulattiṟ piṟantum, akkulavoḻukkattiṟ perumai koṇṭavaḷ. kaṇikaiyar tuṟavukkōlam pūṇutal māṉakkēṭu eṉṉum uṟutiyāṉa koḷkaiyiṉaḷ. nāṭāḷum vēntaṉ makaṉ taṉ pērttiyai nāṭuvatu oru naṟpēṟu eṉṟu makiḻpavaḷ. ivaḷ utayakumaraṉai ēvi maṇimēkalaiyiṉ tuṟavaik kalaikkappāṭupaṭṭāḷ. iṭaiyūṟu ceytāḷ. ippuṟattākku talait tavirkkavē maṇimēkalai kāyacaṇṭikai vaṭivaṅ koṇṭāḷ. avvēṟṟuruvam avaḷaik kāttatu eṉṟu collutaṟkillai. māṟuvēṭam pūṇṭa ivaḷtāṉ maṇi mēkalai eṉṟu terinta utayakumaraṉ eppaṭiyum avaḷaik kaippaṟṟuvatu eṉṟu iravil avaḷ taṅkiyirukkum campāpati kōṭṭattuḷ nuḻaintirukkiṉṟāṉ. maṇimēkalaiyiṉ tuṟavaik kākka avaṉ veṭṭuppaṭuvatait tavira vēṟu vaḻiyillai. ūḻviṉai viñcaiyaṉ vāḷkoṇṭu utaya kumaraṉai oḻikkiṉṟatu. eṉavē maṇimēkalai kāmaṅkoṇṭa taṉ uḷḷattait teyvat tuṇaiyāl veṉṟāḷ; kāmat toṭu vantāṉai ūḻ tuṇaiyāl veṉṟāḷ; ivvakai yāl avaḷ tuṟavu kaṭaipōyiṟṟu eṉṟu aṟikiṉṟōm.
ē
makkaṭ camutāyattai alvaḻi nīkki nalvaḻippaṭutta eḻunta oru cīrtiruttak kāviyam maṇimēkalai. ilakkiyavu lakil innūliṉ taṉic ciṟappu itu. it tiruttaṅkaḷ puttamatat toṭarpāl viḷaintaṉa eṉṟu āciriyar kāṭṭukiṉṟār. pauttam ip perumaikku uriyatu eṉpatu veḷippaṭai. em matac cārpiṉatāyiṉum ākuka; orunūl ivvulaka vāḻkkaikkuk kāṭṭum vaḻi eṉṉa? atuvē pārkkattakum karuttu. cittirā pati, mātavi, maṇimēkalai mūvartam vāḻvu nilaikaḷaik kāṇpōm. cittirāpati parattai vāḻkkai naṭattiyavaḷ; palarai iṉpuṟuttum kuṭippiṟappai vaḻuvutal paḻi pāvam eṉṟa kōḷiṉaḷ. mātaviyō parattaikkup piṟantavaḷē yoḻiyat tāṉ parattamai āṭiyavaḷ allaḷ. oruvaṉaiyē kātalikkum uḷḷam vaḷarntavaḷ. kōvalaṉiṭam poruḷ paṟikkavillai. avaṉ pirinta piṉṉum iṟanta piṉṉum piṟaṉoruvaṉai niṉaiyātavaḷ.
“kātalaṉuṭa ṉaṉṟiyē mātavitaṉ maṉaipukkāḷ”	(ci.1063)
“kātalaṉa uṟṟa kaṭuntuyar kēṭṭu”	(ma.110)
eṉṟapaṭi, kōvalaṉai eṉṟum kātalaṉākavē varittavaḷ. avaṉiṟappukku varuntip pattiṉip peṇṭukaḷpōlat taṉṉuyir pōkavillaiyē eṉa ēṅkip puttacamayam paṟṟit tuṟavu pūṇpavaḷ. āṉāl kōvalaṉ iṟakkum varai intira viḻā nāḷil nāṭāvarkāṇa āṭaraṅku ēṟi naṭantāḷ. parattait toḻil ceyyāviṭṭālum, illaṟap paṇpu avaḷukku illai. kāṉalvariyil, kōvalaṉ piṟaḷorut tiyai niṉaittup pāṭiṉāṉ eṉṟu aiyamuṟṟa mātavi iṟpaṇpu uṭaiyavaḷāka iruppiṉ, ūṭar koṇṭiruppāḷ; allatu avaṉaik kaṭinturaittiruppāḷ. appaṇpu aṟiyātavaḷum peṟātavaḷum ātaliṉ, tāṉum piṟaṉoruttaṉmēl kātaluṟṟāṟpōla naṭikkum parattaik kuṇattaip pārkkiṉ ṟōm. iṟpaṇpu eṉappaṭuvatu kuṭumpa uṟuppiṉaruḷ oruvar tirintālum atu nōkki ēṉaiyavar tam neñcum ceyalum māṟātu oḻukutal. ivviyal mātavipāl illai. eṉiṉum avaḷ irumaṇap peṇṭu allaḷ.
mātavi makaḷ maṇimēkalaiyō ōr cīrtiruntiyum cīrtiruttiyum āvāḷ. avaḷ taṉakkut tāyāka mātaviyai niṉaikkavillai. kaṇṇakiyai niṉaikkiṉṟāḷ. mātavi aṅṅaṉam niṉaikka makaḷaip paḻakki vaḷarttirukkiṉṟāḷ.
 “māperum pattiṉi makaḷmaṇi mēkalai
  aruntavap paṭuttal allatu yāvatum
  tiruntāc ceykait tīttoḻiṟ paṭāaḷ”	(127-9)
intiraviḻāvil āṭavaravillai eṉṟu ūravar eṉṉaip paḻippatu poruntum. maṇimēkalaiyaic cuṭṭip pēcuvataṟku avarkaḷ yār? avaḷ eṉ makaḷā? pattiṉiyiṉ kulamakaḷ allavā? ivvāṟu mātavi taṉ makaṭkuk kulap piṟappuk kūṟukiṉṟāḷ. kōvalaṉ maṇimēkalaik kuḻantaiyait taṉ maṉaikku aḻaittuc ceṉṟiruppāṉ eṉṟum kaṇṇaki yum akkuḻantaimēl aṉpu kāṭṭiyiruppāḷ eṉṟum koḷ vatil tavaṟillai.
“tantaiyum tāyum tāmnaṉi uḻanta”	(ma.152)
“taṇiyāk kātal tāykaṇ ṇakiyaiyum
  koṭaikeḻu tātai kōvalaṉ taṉṉaiyum”	(ma.3396-7)
eṉṟa aṭikaḷai, maṇimēkalaikkup peṟṟōr kōvalaṉ kaṇṇaki yār eṉṟu avaḷ tūya piṟappukkāṭṭum nōk koṭu āciriyar eḻutuvar. ‘paintoṭi tantaiyuṭaṉē’ (3448) eṉa ivvuṟavumuṟai kaṇṇaki vākkilum vaittu uṟutip paṭuttappaṭukiṉṟatu. immakaḷ oruvaṉai maṇantu maṉaiviyāy illaṟam naṭattip piṉ tuṟavu tāṅkātu, muṉṉōr ceyta pāvattukku īṭuceypavaḷ pōl kumarittuṟaviyākak kāṇ kiṉṟōm. ittiṟam cīrtiruntiṉāḷ maṇimēkalai. illaṟak kuṭiyiṟ piṟanta vaṇikap peṇ nāṭaṟiya āṟṟal kāṭṭic cilappati kārattiṉ talaiviyākiṉṟāḷ. iḵtu ōr ilakkiyap puraṭci. parattait toḻiliṟ kaṉṟiya cittirāpatiyiṉ pērtti maṇi mēkalaik kāviyat talaiviyākiṉṟāḷ. itu muṉṉaiyiṉum perumpuraṭciyaṉṟō? cāttaṉār parattaikkulam oḻiya vēṇṭum; parattaiyar illaṟattōrāka muṉṉēṟa vēṇṭum; camutāyam vāḻa vēṇṭum eṉṟu karutum cīrtirutti. annōkku innūl muḻutum parantu kiṭakkak kāṇpīrkaḷ.
 “kaḷḷum poyyum kāmamum kolaiyum
  uḷḷak kaḷavumeṉ ṟuravōr tuṟantavai
  talaimaiyāk koṇṭa niṉ talaimaiyil vāḻkkai
  pulaimaiyeṉ ṟañcip pōnta pūṅkoṭi”	(ma.3056-9)
ellākkuṟṟamum viḷaivippatu parattait toḻil eṉṟum ataṉaik kuṇamākak koṇṭu parappum oru kūṭṭam iruttal iḻivu eṉṟum nūl kaṭṭutal kāṇka. cittirāpatiyum muṭivil tiruntiṉāḷ eṉṟu cāttaṉār ceyyum cīrtiruttam varavēṟṟaṟku uriyatu. parattai yoḻippōṭu matuvoḻippu, ciṟaiyoḻippu, cātiyoḻippu eṉṟiṉaiya camutāyac cīrtiruttaṅkaḷiṉ kaḷañciyam ikkāviyam.
u
ellā oḻippukkaḷiṉum uyirkaḷiṉ paciyoḻippē maṇimēkalai vaṟpuṟuttum pēraṟamākum. ivvaṟattai innūlpōl vaṟpuṟuttum oru nūl vēṟu tamiḻil illai. paciyiṉ koṭumai mikap peritu. kuṭimai, perumai, kalvi, nāṇ, tōṟṟam eṉṟa nallavai yāvum pacit tī muṉ aḻintoḻiyum etaṉait tuṟanta tuṟaviyum paciyait tuṟattal muṭiyātu. paci yāraiyum vāṭṭip paṇpu tirikkum ātaliṉ,
 “pacippiṇi eṉṉum pāviyatu tīrttōr
  icaiccol aḷavaik keṉnā nimirātu”	(1239-40)
 “maṇṭiṇi ñālattu vāḻvōrk kellām
  uṇṭi koṭuttōr uyirkoṭut tōrē”	(1254-5)
eṉṟu cōṟṟukkoṭaiyiṉ ciṟappum ak koṭaiyāḷiyariṉ ulakap pukaḻum innūlāl paṟaicāṟṟappaṭukiṉṟaṉa. cōṟṟai āruyir maruntu eṉṟum, ataṉai vaḻaṅkuvōrai āruyir maruttuvar eṉṟum cāttaṉār pukaḻvar. paci nōyiliruntu tāṉ ēṉaip puṟanōykaḷum akanōykaḷum piṟappaṉa. uṭaṟpiṇi maruttuvarkaḷālum akappiṇi aṟiñarkaḷālum camutāyak kēṭukaḷ oḻiyamāṭṭā. ēṉainōykkum piṟappiṭa mām pacippiṇi tīrkkum aṟa maruttuvarkaḷ camutāyattiṟ perukavēṇṭum.
 “makkaḷ tēvar eṉaviru cārkkum
  otta muṭiviṉ ōraṟam uraikkēṉ
  pacippiṇi tīrttal eṉṟē avarum
  tavapperu nallaṟam cāṟṟiṉar.”	(1421-4)
eṉap paḻatta tuṟavi aṟavaṇar uyirvāḻum ulakiṟkellām potu vaṟam cāṟṟuvar. taṉiyārum paciyoḻikkap pāṭupaṭutal vēṇṭum. ataṉ oḻippai mutaṟkaṭamaiyāka aracum eṇṇa vēṇṭum. oruyir pacittukkiṭattal kūṭātu. kūṭātu. varappuyara eṉṟāṟpōlap paciyoḻika eṉṟāl ēṉait tīyavai yellām oḻiyum eṉpatuvē cāttaṉār camutāyak koḷkai.
 “paciyum piṇiyum pakaiyum nīṅki
  vaciyum vaḷaṉum curakkeṉa”	(70-1)
muracōṉ viḻā aṟaikiṉṟāṉ. paci nīṅkap puṟappiṇi nīṅkum, puṟappiṇi nīṅka akappakai nīṅkum eṉṟu cāttaṉār nāṭṭiṟku vaḻikāṭṭuvar. makkaṭku aṭippaṭai vēṇṭukai uṇavu uṭai vīṭu eṉṟa mūṉṟumē eṉṟum, avaṟṟai ev vakaiyāṉum amaittuk koṭuppatuvē nallaraciṉ mutaṟkaṭaṉ eṉṟum iṉṟu pallaracukaḷum ottukkoḷ kiṉṟaṉa. akkaṭaṉaic cevvaṉ muṭittuk kuṭippaci kaḷaiyap pāṭupaṭukiṉṟaṉa.
 “aṟameṉap paṭuvatu yāteṉak kēṭpiṉ
  maṟavā titukēḷ maṉṉuyirk kellām
  uṇṭiyum uṭaiyum uṟaiyuḷum allatu
  kaṇṭatil....................................................................................”	(3383-5)
cāttaṉār paṉṉūṟu āṇṭukaṭku muṉ kaṇṭu kāṭṭiya kaṉavu itu; aṟutiyiṭṭuraitta aṟam itu. makkaṭkum aracukaḷukkum kāṭṭiya vaḻi itu. tamiḻp pulavaṉ kaṇṭa kaṉavu aṟiviyal perukiya ivvirupatām nūṟṟāṇṭilum kaṉavākavē niṟkiṉṟatu. uyir paci nīṅkum naṉavunāḷ eṉṟō?
maṇimēkalaik kāppiyattaik kaṟkuṅkāl putta matattaip parappa niṉaittār vaṇikaṉār eṉṟa tōṟṟam namakku pulappaṭavillai. cīrtiruttattiṟkup peyarpōya ammatattaik karuviyāka vaittu, maṉpataiyaic cīrtirutta muṉaintār eṉṟē nūṟpōkkuk kāṭṭukiṉṟatu. camutāya ūḻailaiyum māntarkaḷiṉ camutāya nōkkattaiyum cīrākka eḻunta maṇimēkalai oru paṟainūl; ātaliṉ ellāt tamiḻkkāppiyattaik kāṭṭilum eḷiya naṭaiyil ilaṅku kiṉṟatu. coṟkaḷ ceṟiviṉṟi callaṭai naṭaiyil kalakalap pāka yāppu amaintirukkiṉṟatu. collākkam ceyyum moḻi vaṉmai peṟṟa cāttaṉār iṭattiṟkēṟpa naṭai yeḷimai ceyyum putu maṉam koṇṭavarāka iruppatu pārāṭṭaṟkuriyatu. vaḻakkuc coṟkaḷaiyum pēccu naṭaiyai yum mikat taḻuviyiruppatum tamiḻ vaḷarccikku varavēṟkat takkatoṉṟu naṭaiyeḷimaiyaik katai collumpōtum aṟañ collumpōtu niṉaivōṭu kaiyāḷum cāttaṉāriṉ naṭaipiṟa iṭaṅkaḷil cemmāppu uṭaiyatu; yāṉai eruttam pōlvatu. puṟattuṟaiyil ōr eṭuttukkāṭṭu:-
 “vāyiluk kicaittu maṉṉavaṉ aruḷāl
  cēynilat taṉṟiyum cevvitiṉ vaṇaṅki
  eñcā maṇṇacaii ikaluḷan turappa
  vañciyiṉ iruntu vañci cūṭi
  muṟañcevi yāṉaiyum tērum māvum
  maṟaṅkeḻu neṭuvāḷ vayavarum miṭainta
  talaittārc cēṉaiyoṭu malaittuttalai vantōr
  cilaikkayal neṭuṅkoṭi ceruvēṟ ṟaṭakkai
  ārpuṉai teriyal iḷaṅkōṉ taṉṉāl
  kāriyāṟṟuk koṇṭa kāval veṇkuṭai
  valikeḻu taṭakkai māvaṇ kiḷḷi
  oḷiyoṭu vāḻi ūḻitō nūḻi
  vāḻi eṅkō maṉṉavar peruntakai
  kēḷitu mātō keṭukaniṉ pakaiñar”	(2253-66)
ivvaṭikaḷiṉ tamiḻum, perumitamum, caṅka naṭaiccela vum ellām niṉaivukoṇṭu im maṇimēkalaiyiṉ kālam ārāya vēṇṭum.
muṟpiṟappu maṟupiṟappukkaḷ collum maṇimēkalai nūl oru cārārkkup piṭikkum. oru cārārkkup piṭikkātu. pauttar iṉṟu tamiḻakattilillai. oru matam cārnta nūleṉṟu maṇimēkalaiyai iṉṟu vāḻ caiva vaiṇava mukamatiya ēcuttamiḻarkaḷ avvaḷavu paṟṟukkāṭṭātiruntāl atu tāykkukkuḻi tōṇṭuvatākum. emmatam cārnta kāppiyamāyiṉum, moḻi tamiḻ eṉṟa orumai eṇṇamē namakku niṟpatākuka.
kāmamkoṇṭa utaya kumaraṉ kolaippaṭṭāṉ. aracamā tēvi varuttam tāṅkātu maṇimēkalaiyait tuṉpuṟuttiṉāḷ. piṉṉar maṇimēkalaiyiṉ perumai aṟintu toḻutāḷ. ‘araciyē uṉakku uṉ makaṉ uṭalmēl viruppamā? uyir mēl viruppamā? uṭalai virumpiṉaiyēl, atu uṉṉiṭattut tāṉē iruntatu. nī tāṉē ataṉaic cuṭalaiyil erittāy. uyirai virumpiṉaiyēl, oṉṟu cey. avvuyir tāṉ ceyta viṉaikkēṟpa ituvarai ōr uṭampu eṭuttup piṟantirukkum. appiṟavi etuveṉa nām aṟiyōm. ātaliṉ uṭampeṭuttu vāḻum aḵṟiṇai mutalāya evvuyirkkum aṉpu ceyyat toṭaṅku. vitivilakkiṉṟip piṟanta uyirkellām aṉpu kāṭṭuvaiyēl, avvuyirkaḷuḷ uṉ makaṉukkum aṉpu pōyccērum. ōruyirkkēṉum aṉpu koḷḷat tavaṟuvaiyēl, avvuyir niṉmakaṉāka iruntu viṭutalum kūṭum’ eṉṟu aṉpu parappa valiyuṟuttukiṉṟāḷ:-
 “pūṅkoṭi nallāy poruntātu ceytaṉai
  uṭaṟkaḻu taṉaiyō uyirkkaḻu taṉaiyō
  uṭaṟkaḻu taṉaiyēl uṉmakaṉ taṉṉai
  eṭuttup puṟaṅkāṭ ṭiṭṭaṉar yārē
  uyirkkaḻu taṉaiyēl uyirpukum pukkil
  ceyappāṭṭu viṉaiyāl terintuṇar variyatu
  avvuyirk kaṉpiṉai yāyiṉ āytoṭi
  evvuyirk kāyiṉum iraṅkal vēṇṭum”	(2904-11)
aṉpup parappavēṇṭum aṭikaḷ ivai. muṟpiṟappākuka; maṟupiṟappākuka; viṉaiyākuka; matamākuka; paṟṟukkōṭu yātāyiṉum ākuka; āciriyaṉ ippiṟappiṟku, ivvulakiṟku, nam camutāyattukku. nam aracukku vēṇṭum vāḻvaṟamāka muṭikkiṉṟāṉā? eṉṟu pārttuk koḷḷavēṇṭum. cāttaṉār ekkataiyaiyum vāḻvaṟamāka, makkaḷaṟamāka muṭittuk kāṭṭa vallavar. ātaliṉ maṇimēkalai cīrtirutti kaḷiṉ kaiyil amutacurapiyākap pukuntu maṉpataikkellām nalaccōṟu vaḻaṅkuvatākuka.



iraṭṭaik kāppiyaṅkaḷ
oppumaic curukkam
cilappatikāram
uraiyiṭai yiṭṭa pāṭṭuṭaic ceyyuḷ
uraicāl aṭikaḷ aruḷa maturaik
kūla vāṇikaṉ cāttaṉ kēṭṭaṉaṉ
maṇimēkalaip patikam
iḷaṅkō vēntaṉ aruḷic kēṭpa
vaḷaṅkeḻu kūla vāṇikaṉ cāttaṉ
māvaṇ tamiḻttiṟam maṇimē kalaituṟavu
āṟaim pāṭṭiṉuḷ aṟiyavait taṉaṉeṉ.
colloppu
1.	tirumakaḷ irukkai cevvaṉam kaḻintu	(ci.784)
	tīva tilakai cevvaṉam uraikkum	(ma.1179)
2. 	naṉṉūṟ pulavarkku naṉkaṉam uraittāṅku	(ci.3799)
	nāṭaka makaḷirkku naṉkaṉam vakutta	(ma.102)
3. 	īṉōr vaṭiviṟ kāṇṭal illeṉa	(ci.3515)
	īṉōrk kellām iṭaṟkeṭa iyaṉṟatu	(ma.3909)
4. 	peṇṇaṇi kōlam peyarnta piṟpāṭu	(ci.1917)
	pēraṟi vāḷaṉ tōṉṟumataṟ piṟpāṭu	(ma.1383)
5. 	nōtaka vuṇṭō nummaka ṉārkkiṉi	(ci.2566)
		niṉakkivaṉ makaṉāt tōṉṟi yatūum	(ma.2456)
	(makaṉ - kaṇavaṉ)

toṭar oppumai
1. 	āviṉ kaṭaimaṇi ukunīr neñcucuṭa	(ci.3098)
	kaṭaimaṇi ukunīr kaṇṭaṉa ṉāyiṉ	(ma.169)
2. 	kaṇmaṇi yaṉaiyāṟkuk kāṭṭuka eṉṟē	(ci.1991)
	kaṇmaṇi yaṉaiyāṉ kaṭitīṅ kuṟumeṉa	(ma.1979)
(kaṇmaṇi yaṉaiyāṉ - kātalaṉ)
aṭiyoppumai
1. 	paciyum piṇiyum pakaiyum nīṅki 	(ci.489-90)
	vaciyum vaḷaṉum curakkeṉa vāḻtti	(ma.70-71)
2. 	tāraṉ mālaiyaṉ tamaṉiyap pūṇiṉaṉ	(ci.2487-8)
	pārōr kāṇāp palartoḻu paṭimaiyaṉ	(ma.183-4)
3. 	vaccirak kōṭṭattu maṇaṅkeḻu muracam	(ci.358-9)
	kaccai yāṉaip piṭarttalai ēṟṟi	(ma.37-8)
ilakkaṇam
1. 	pulampeyar putuvaṉiṟ pōkkuvaṉ yāṉ	(ci.2679)
	naḷḷiruṭ koṇṭu naṭakkuvaṉ	(ma. 1462)
2.	pāyeri intap patiyūṭṭa
	kālāl antak karuṅkaṉi citaittēṉ	(ma.1900)
3. 	uruḷkiṉṟa maṇivaṭṭaik kuṇil koṇṭu	(ci.4632)
	ippatip pukuntīṅku yāṉuṟai kiṉṟēṉ 	(ma.1934)
4. 	potiyi lāyiṉum imaya māyiṉum	(ci.14)
	aruntavark kāyiṉum aracark kāyiṉum	(ma.638)

5. 	iyaṅkalum iyaṅkum mayaṅkalum mayaṅkum	(ci.3336)
	ōṭalum ōṭum oruciṟai otuṅki	(ma.259)
tirukkuṟaḷ mēṟkōḷ
		muṟpakaṟ ceytāṉ piṟaṉkēṭu taṉkēṭu
	piṟpakaṟ kāṇkuṟūum peṟṟiyakāṇ	(ci.3128-09)
		teyvan toḻāaḷ koḻunaṟ ṟoḻuteḻuvāḷ
		peyyeṉap peyyum perumaḻai eṉṟavap
	poyyil pulavaṉ poruḷurai tēṟāy	(ma.2676.8)
uvamai yoppu
1.	irunitik kiḻavaṉum perumaṉaik kiḻattiyum
		arumaṇi yiḻanta nākam pōṉṟatum
		iṉṉuyir iḻanta yākkai eṉṉat
       tuṉṉiya cuṟṟam tuyarkkaṭal vīḻntatum	(ci.1973-6)
		mātavi taṉakku vaḻuviṉ ṟuraittalum
		naṉmaṇi iḻanta nākam pōṉṟavaḷ
		taṉmakaḷ vārāt taṉittuya ruḻappa
		iṉṉuyir iḻanta yākkaiyiṉ iruntaṉaḷ
	tuṉṉiya turaitta cutamati tāṉeṉ				(ma.928-32)
2. 	āṅkatu kēṭṭa aracaṉum nakaramum
		ōṅkiya naṉmaṇi uṟukaṭal vīḻttōr
		tammiṟ ṟuṉpam tāmnaṉi eyta				(ci.4795-7)
		āṅkavaḷ uraikēṭ ṭarumpeṟal māmaṇi
		ōṅkutiraip peruṅkaṭal vīḻttōr pōṉṟu
	maiyal neñcamoṭu vayanta mālaiyum			(ma.144-6)

uruvakanaṭai
1. 	aruntiṟal vēṉiṟ kalarkaḷain tuṭaṉē
	varuntiṉai pōlumnī mātavi eṉṟōr
	pācilaik kurukiṉ pantariṟ poruntik
 kōcika māṇi kūṟak kēṭṭa	(ci.1966-9)
	aritupeṟu ciṟappiṟ kurukukaru vuyirppa
 orutaṉi yōṅkiya tirumaṇik kāñci	(ma.2019-20)
2. 	maṭaṅkeḻu nōkkiṉ matamukam tiṟappuṇṭu
	iṭaṅkaḻi neñcat tiḷamai yāṉai
 kalvip pākaṉ kaiyakap paṭāatu	(ci. 3375-7)
	kalvip pākariṟ kāppuvalai yōṭṭi
	valvāy yāḻiṉ mellitiṉ viḷaṅka
	mutukkuṟai mutumoḻi eṭuttuk kāṭṭiyap
  putukkōḷ yāṉai vēṭṭam vāytteṉa	(2129-32)
nūl nayam
	emmō raṉṉa vēntark kuṟṟa
	cemmaiyiṉ ikantacoṟ cevippulam paṭāmuṉ
 uyirpatip peyarttamai uṟuka.	(ci.3788-90)
	makaṉai muṟaiceyta maṉṉavaṉ vaḻiyōr
	tuyarviṉai yāḷaṉ tōṉṟiṉaṉ eṉpatu
	vēntar tañcevi yuṟuvataṉ muṉṉam
īṅkivaṉ taṉṉaiyum īmat tēṟṟi		(ma.2827-30)
kaṟpiyal
1. 	pīṭaṉ ṟeṉavirunta piṉṉarē	(ci.1250)
	koṇṭō ṉallatu teyvamum pēṇāp
peṇṭirtaṅ kuṭiyiṟ piṟantāḷ allaḷ	(ma.2065-6)
2. 	aruntiṟal aracar muṟaiceyi ṉallatu
	perumpeyarp peṇṭirkkuk kaṟpuc ciṟavāteṉap
 paṇṭaiyōr uraitta taṇṭamiḻ nallurai	(ci.4604-6)
	mātavar nōṇpum maṭavār kaṟpum
 kāvalaṉ kāval iṉṟeṉiṉ iṉṟāl	(ma.2824-5)
	viṉaiyiyal
1. 	āṭuṅ kūttarpōl āruyir oruvaḻik
 kūṭiya kōlat toruṅkuniṉ ṟiyalātu	(ci.4562-3)
	āṭuṅ kūttiyar aṇiyē pōla
 vēṟṟōr aṇiyoṭu vantīrō	(ma.1356-7)
2. 	ummai viṉaivan turutta kālaic 
 cemmai yilōrkkuc ceytavam utavātu 	(ci.2510-1)
	talaivaṉ kākkum tamporuṭ ṭākiya
	avala vevviṉai eṉpōr aṟiyār
	aṟañcey kāta laṉpiṉi ṉāyiṉum
 maṟañcey tuḷateṉiṉ valviṉai yoḻiyātu	(ma.2490-3)


tamiḻppuṇarcci
tamiḻ moḻiyiṉ oru taṉicciṟappu pēccum eḻuttum kiṭṭattaṭṭa oṉṟāka iruppatu; ataṉālētāṉ kumari nāṭu aḻiyiṉum tamiḻ kumariyāka vāḻkiṉṟāḷ; ‘yātum ūrē yāvarum kēḷir’ eṉṟa īrāyiram āṇṭup paḻaiya aṭi iṉṟum viḷaṅkukiṉṟatu. ivvāḻvukkuk kāraṇam nam vaḻakkiliruntu nam ceyyuṭkaḷ piṟantaṉa. ituvē āyiram āṇṭukaṭku muṉ tolkāppiyattukku uraiyeḻutiya pērāciriyariṉ kōṭpāṭu. nam vaḻakkiṉ kūṟukaḷaittāṉ putiya cuvai naṭaiyil pāṭṭiṉkaṇ kāṇkiṉṟōm. akkūṟu kaḷuḷ oṉṟu puṇarcci eṉpatu. kuḻantaiyiṉ maḻalait tamiḻai oru ciṟitu kēḷuṅkaḷ. coṟkaḷ niṉṟu niṉṟu celkiṉ ṟaṉavā? nīrōṭṭam pōl kalantum iṇaintum toṭarp paṭuvataik kāṇpīrkaḷ. ivvaḻakkup puṇarcciyē ceyyuṭku ēṟiyirukkiṉṟatu. vaḻakkai mikutiyākak kēṭṭa payiṟciyāl ippuṇarcci namakkut tōṉṟavillai. nūlaip paṭikkum pōtu puṇarcci pirintiruntāl tamiḻiṉpam peṟalām eṉṟu nām mayaṅkukiṉṟōm. iṉpattiṟku iḵtu iyaṟkaiyaṉṟu. pirittukkāṇum moḻippayiṟci peṟuvatē nērvaḻi. ōraimpatu pāṭṭukkaḷaip pirittum puṇarttum pārkkum ciṟu naṉmuyaṟci - orunāḷ muyaṟci - namakku vēṇṭum. icciṟu muyaṟcikkuc cōmpaṟpaṭṭu, oru kōṭip pāṭalkaḷai muṟṟum piriviṉai ceytu patippikkum pōkkukku iṭaṅkoṭutta lākātu.
moḻiyulakil urainaṭaiyiṉum pāṭal ciṟantiruppa taṟkuk kāraṇam ataṉ ōcai oḻuṅkupaṭuttappaṭṭiruppatu. ivvoḻuṅkaiyē ‘yāppu’ eṉpa. oḻukiya ōcaiyaip pāṭṭu, pāṭal, pā eṉṟu pārāṭṭukiṉṟōm. etukai mōṉaikaḷ taḻuviya pāṭaliṉ potuppayaṉ iḷam uḷḷaṅkaḷaiyum kallā uḷḷaṅkaḷaiyum koḷḷaikoḷvatu. kaṟṟār uḷḷattil niṉṟu nilaippatu. nam tamiḻk kuḻavikaḷ ciṟanta nūlkaḷai varappaṇṇutaṟkup puṇartta patippukaḷaiyē aḷikka vēṇṭum. appōtutāṉ ōcai koṇṭu pāṭum iyaṟkaik kaviñarkaḷ tamiḻnilattup piṟappārkaḷ. iṉṟu ciṟu paḷḷi mutal palkalaikkaḻakamvarai tamiḻcceyyuṭ pāṭaṅkaḷ aṭikaḷaṟṟuc cīrkaḷaṟṟup pirittup patikkap paṭukiṉṟaṉa. āciriyarkaḷ collik koṭukkum kalvi nilaiyaṅkaḷiṟkūṭap puṇartta patippukkaḷ illaiyeṉiṉ varuṅkālat tamiḻakattil tamiḻilakkiyanilai yātāmō? ātaliṉ tamiḻ makkaḷ orirunāḷ muyalka. aimpatu pāṭṭuk kaḷaip pirittum puṇarttum payilka. tamiḻiṉ iyaṟkaiyum iṉimaiyum viḷaṅkak kāṇpīrkaḷ. puṇarcci vaḻakkut tamiḻil uṇṭu; avvaḻakkē pāṭaliṟ kāṇappeṟukiṉṟatu eṉpatait teḷivikka iṅkē vaḻakkukkāṭṭukkaḷ nirampattaruvēṉ. iṉṟiyamaiyāta cila puṇarcci vitikaḷaiyum taruvaṉ. ivai palavakaiyālum kuṟaiyuṭaiyaṉa; eṉṟālum aṭippaṭaip payiṟciyai nalkum eṉṟum nalla payiṟcikkut tūṇṭum eṉṟum nampukiṉṟēṉ.
nālvakai toṭar
puṇarccikku iru coṟkaḷ vēṇṭum. ‘tamiḻaṟintāṉ’ eṉpatu oru puṇarcci. ivvirucolluḷ ‘tamiḻ’ nilai moḻiccol eṉappaṭum; ‘aṟintāṉ’ varumoḻiccol eṉappaṭum. nilaimoḻiyilum pala eḻuttukkaḷ uṇṭu. varumoḻiyilum pala eḻuttukkaḷ uḷa. ivvellā eḻuttukkaḷumā puṇarkiṉṟaṉa? illai. nilaimoḻi iṟuti yeḻuttum varumoḻi mutaleḻuttumē kūṭukiṉṟaṉa. oru poruḷaik kayiṟṟāl kaṭṭukiṉṟōm; kayiṟupōta villai. iṉṉoru kayiṟu muṭintu nīḷamākkukiṉṟōm iraṇṭu kayiṟukaḷai muṭintōm eṉṟālum muṭipaṭṭavai evai? mutaṟkayiṟṟiṉ kaṭaiciyaiyum maṟṟoṉṟiṉ nuṉiyaiyumē cērttōm. atupōla iraṇṭu coṟkaḷ cērntaṉa eṉṟālum puṇarappaṭṭavai nilaimoḻiyiṉ īṟṟeḻuttum varumoḻiyiṉ mutaleḻuttumē eṉpatu teḷivu. ‘tamiḻai nayantāṉ’ eṉpatil īṟṟeḻuttu ‘ḻai’ yā? illai. mutaleḻuttu ‘na’ vā? illai. ḻai-ḻ+ai eṉap pirivupaṭum; ātaliṉ nilaimoḻi īṟṟeḻuttu ‘ai’ eṉṟum, uyir eṉṟum collavēṇṭum. na-n+a eṉap pirivupaṭutaliṉ varumoḻi mutaleḻuttu ‘na’ eṉṟum, mey eṉṟum koḷḷavēṇṭum. ivvakaiyāl puṇarum toṭar nālvakaippaṭum.
1. tamiḻ + aṟivu 		: meyyīṟu uyirmutal
2. nilā + oḷi 		: uyirīṟu uyirmutal
3. pāṭam + paṭi 		: meyyīṟu meymmutal
4. nallaṉa + cey 	: uyirīṟu meymmutal
payiṟci :- piṉ varuvaṉa ettoṭarkaḷ?
kaṭivatu maṟa 	kuṟaḷaṟivu 	eṭṭuttokai
eṅkaḷ nāṭu 	pārati nūl 	cemmai vēṇṭum
nālvakaip puṇarcci
puṇarcciyil coṟkaḷ paṭum naṭpu muṟaiyum nāṉku vakaiyākum iyalpu, mikutal, tirital, keṭutal eṉpaṉa avai. iraṇṭu coṟkaḷ kūṭumpōtu attoṭaril ētum māṟṟam uṇṭā? cila toṭarkaḷil emmāṟṟamum uṇṭāvatillai. iraṇṭu coṟkaḷaic cērtta aḷavilēyē avai tammuḷ iṇaintuviṭukiṉṟaṉa. itaṉai iyalpu puṇarcci eṉpa. akapporuḷilum tāmē etirppaṭṭukkūṭum kaḷavuk kātalar kaḷiṉ toṭarpu iyalpu puṇarcci eṉṟē collappaṭutal kāṇka. kāṭṭukkaḷ:- vāṉoli; tamiḻicai, nallatu cey; poṉmalai; neyvēli.
mikutal eṉpatu puṇarcciyāl ōr eḻuttu tōṉṟutal. puṇartaṟku vanta coṟkaḷ iraṇṭum mūṉṟāvatu oru poruḷait teḷivākak kāṭṭuvataṟku ivveḻuttu vēṇṭum. kāṭṭukkaḷ:- elippoṟi; tamiḻccol; taip poṅkal; kalaittuṟai; pōrkkaḷam; nāṭṭuppaṟṟu.
tirital eṉpatu īṟṟeḻuttō, mutaleḻuttō iraṇṭumō aḵtāvatu uḷḷa eḻuttu vēṟoru eḻuttāka māṟupaṭal. ivveḻuttu māṟṟattāl, kūṭiya coṟkaḷ tam taṉiporuḷiṉ mēl ōr kūṭṭupporuḷ tarukiṉṟaṉa.
kāṭṭukkaḷ:- paṟpoṭi; nāṭkuṟippu; peruñcol; taṇṭamiḻ; āṇṭakai; teṉṟicai; teṉṟamiḻ.
keṭutal eṉpatu eḻuttu maṟaital, illātu pōtal. kōvalaṉ keṭṭapiṉ poruḷīṭṭiṉāṟpōlac cila coṟkaḷ aṟakkeṭṭapiṉ poruḷuṇarcciyait teḷivākat tarukiṉṟaṉa. kāṭṭukkaḷ:- nilakkari, mukapparu, palporuḷ, paḻakkavaḻakkam, cēra cōḻa pāṇṭiyar.
payiṟci :- piṉ varuvaṉa eppuṇarccikaḷ? nīriḻivu, aṟavurai, marappommai, koṇṭāṭṭam, kaṟpalakai, kāykaṟi, moḻippaṟṟu, tīppeṭṭi, aintāṟu, aṭikkaṭi, aruṭpā, aruñcol, karuṅkuḷam.
ituvarai nālvakai moḻit toṭaraiyum nālvakaip puṇarcciyaiyum aṟintōm. ivaṟṟai ōr muṉṉaṟivākak koṇṭu tamiḻ moḻiyiṟ parantukiṭakkum puṇarcci vitikaḷ cilavaṟṟaip payilvōm. vaḻakkiliruntē mikutiyāka eṭuttukkāṭṭukkaḷ koḷvōm.
viti 1. (uyirmeyp puṇarcci)
ippuṇarccikku meyyīṟu uyirmutal ākum. itaṉai meyyuyirp puṇarcci eṉṟāl namakku naṉku viḷaṅkum.
puṇarcci nilai		- pirivu nilai
pērēṭu			- pēr + ēṭu
tamiḻāciriyaṉ		- tamiḻ + āciriyaṉ
toḻilāḷi 		- toḻil + āḷi
iṅku meyyeḻuttukkaḷ mēl uyirkaḷ iyalpākap puṇarntirukkiṉṟaṉa. itu mika eḷiya puṇarcci; moḻi muḻutum vaḻakkilum ceyyuḷililum maṇṭikkiṭakkum puṇarcci, mā, mu, mō, yā, yō, ṇē, ḷo, ṉo, ra, ru, rū ivaṟṟai mutaliṟ pirikka.
ceyyuṭ payiṟci:
pirikka:- ūruṭaṉ kūṭivāḻ. aṉanta lāṭēl. uttamaṉā yiru.
puṇarkka:- tōḻa ṉōṭum ēḻaimai pēcēl;
cokkar eṉpavar attam peṟuvar.
viti 2 (i ī aippuṇarcci)
ippuṇarcci uyirīṟu uyirmutal ākum. nilai moḻi yīṟṟuyirkaḷ i ī aiyāka irukkavēṇṭum. varumoḻi uyirukku varampillai. iraṇṭu uyirkaḷ oṉṟu cērā. ataṉāl avaṟṟukku iṭaiyē oru mey piṟakka vēṇṭum. immey iraṇṭuyirkaḷaip poruttutaliṉ ‘uṭampaṭu meyppuṇarcci eṉṟu colluvar. īṅku perumpālum varumey ‘y’ ākum.
puṇar nilai 		pirivu nilai
kuṭiyaracu			kuṭi+y+aracu
tī yaṇaippu 			tī+y+aṇaippu
paṉaiyōlai 		paṉai+y+ōlai
ippuṇarcciyum ulaka vaḻakkilum ceyyuḷ vaḻakkilum kaṭalpōṟ kāṇappaṭum. ‘y’ eṉṟa mey irucoṟkaḷiṉ uyirkaḷai naṭuniṉṟu kūṭṭutal kāṇka.
ceyyuṭ payiṟci:
pirikka: 		kīḻmai yakaṟṟu, pūmi tirutti yuṇ
puṇarkka: 		cāṉṟōr eṉkai īṉṟōṭ kaḻaku
			māri allatu kāriyam illai
viti: 3 (ēṉaiyuyirp puṇarcci)
viti 2 il mūṉṟu uyirkaḷait taṉiyākak koṇṭōm. ivvitikku ēṉai (a, ā, u, ū, e, ē, o, ō, oḷa) uyirkaḷ nilaimoḻi iṟutikaḷām. ivai ‘v’ eṉṟa eḻuttai uṭampaṭu meyyākakkoḷḷum. varumoḻiyil evvuyirum varalām.
puṇar nilai		pirivu nilai
avvappoḻutu	- a+v+appoḻutu
pāvāṭai		- pā+v+āṭai
iḷaṅkōvaṭikaḷ	- iḷaṅkō+v+aṭikaḷ
viti 2 viti 3 iraṇṭum cērttu uṭampaṭu meyppuṇarcci eṉṟu oru peyarpeṟum. ippuṇarccikaḷ ellā vaṭikaḷilum kāṇalām. ēkāra ōkāra iṟutikaḷ iraṇṭu meykaḷaiyum peṟutal uṇṭu:- cēvaṭi, cēyaṭi, kōvil, kōyil.
ceyyuṭpayiṟci:
pirikka:		ñayam paṭavurai
			ākka mevaṉō vuyirkku
puṇarkka		kallā oruvaṉ kulanalam pēcutal
			iṉiya uḷavāka iṉṉāta kūṟal.
viti 4. (kuṟṟiyalukarap puṇarcci)
ippuṇarccikkum uyirīṟu uyirmutal ākum. tamiḻ moḻiyil uḷḷa ukara vīṟṟuc coṟkaḷ pala māttirai kuṟaiyuṭaiyaṉa. ataṉāl avai taṉippuṇarcci viti peṟukiṉ ṟaṉa. nāṭu, māṭu, vīṭu, vīcu, kācu, mācu, kaṭuku, paruku, vantu, kaṇṭu, aṟintu, niṉṟu, aṭuppu, tuṭuppu, veṟuppu eṉpaṉapōlum eṇṇilaṭaṅkāc coṟkaḷ kuṟṟiyalukaraṅkaḷām. (aṭu, cuṭu, paṭu, eṭu, atu, katavu, tuppuravu mutaliyaṉa muṟṟukaraṅkaḷām) ‘eḻuntiruntāṉ’ eṉṟa kuṟṟiyalukarat toṭar eḻuntu+ iruntāṉ eṉap piriyum. iṅku naṭantakēṭu eṉṉa? kuṟṟiyalu karam keṭṭatu. iṟutiyil ‘t’ maṭṭum niṉṟatu. varumoḻi mutal ‘i’ ammeymēl ēṟa t+i=ti āyiṟṟu. eṉavē māttirai kuṟainta ukaram ōṭum; atu iruntaviṭattai varumoḻiyil varum uyir etuvō atu kaippaṟṟikkoḷ ḷum eṉa aṟiyalām. nāṭṭaiyāḷum ciṟupaṭai maṉṉaṉ pērāṟṟal uṭaiya vēntaṉ varumpōtu ōṭiviṭukiṉṟāṉ. avaṉ nāṭu irukkiṉṟatu. vanta peruvēntaṉ annāṭṭaik kaippaṟṟukiṉṟāṉ. ituvē kuṟṟiyalukarattiṉ nilai. ivvitiyāl ku+ā:kā; tu+o:to: ṭu+i:ṭi; cu+a:ca; pu+e: pe; ṟu+ē; ṟē eṉa māṟak kāṇalām. ivvoru vitiyai nīṅkaḷ naṉku viḷaṅkikkoṇṭuviṭṭāl, pāṭalil oru perumpakuti eḷimaiyāyt tōṉṟak kāṇpīrkaḷ. ivvukarattoṭar illāta pēccillai; pāṭṭillai. itaṉait terintukoḷ vatait tavira vēṟu vaḻiyumillai. kāṟṟup pōl yāṇṭum paravikkiṭakkiṉṟatu ivvukaram.
puṇarnilai 		pirivu nilai
pakuttaṟivu		pakuttu+aṟivu
kaṟpukkaraci 		kaṟpukku+araci
ottuḻaiyāmai		ottu+uḻaiyāmai
nāṭōṭi		nāṭu+ōṭi
araciyal		aracu+iyal
aṉpaḷippu		aṉpu+aḷippu
ivaiyellām nām nāḷtōṟum vaḻaṅkum coṟkaḷ. ikkāṭṭukkaḷaik kaṇṭapiṉ, vaḻakkoṭu paṭṭatutāṉ tamiḻc ceyyuḷ eṉṟum, muṟaiyāṉa tamiḻaṟivaic ciṟitu muyaṉṟu peṟuvatutāṉ naṉṟu eṉṟum yārum uṇarvar.
ceyyuṭ puṇarcci
pirikka:		eṇṇeḻut tikaḻēl. ēṟpa tikaḻcci
			aiya miṭṭuṇ. oppura voḻuku. ōtuva 								toḻiyēl
puṇarkka:		toḻutūṇ cuvaiyi ṉuḻutū ṇiṉitu
			kalvik kaḻaku kacaṭaṟa moḻital.


viti 5 (makarappuṇarcci)
iṉaveḻuttukkaḷ eṉac cila eḻuttukkaḷait tamiḻil vakaippaṭuttuvatuṇṭu. avai ṅka, ñca, nta, mpa, eṉṟavāṟu iṉamākak kūṭivarum. makaram (m) pakarattukku (p) iṉam; atu nilaimoḻiyīṟṟil niṟkum pōtu, ka mutalāka vantāl ‘ṅ’ ākum ca vantāl ñ ākum; ta vantāl n ākum. pa vantāl māṟātu niṟkum.
kālam	+ kaṭattātē		: kālaṅ kaṭattātē
kālam	+ ciṟitu		: kālañ ciṟitu
kālam 	+ teḷintāṉ 		: kālan teḷintāṉ
kālam 	+ pōṟṟu		: kālam pōṟṟu
kaṭāraṅ koṇṭāṉ, tēṅkuḻal, koṭuṅkōl, aruñcol, maṇañcey, kūṭṭañ cēr, centamiḻ, peruntalai, kaṭuntuyar, perumpukaḻ, veṟumpai, karumpāmpu eṉa eṇṇila varutal kāṇka. eṉavē ṅ, ñ, n eṉṟa iṭaṅkaḷai ‘m’ ākap pirittup pārkka vēṇṭum.
ceyyuṭ payiṟci:
pirikka: 	aṟañ ceya virumpu. nōykkiṭaṅ koṭēl.
		maṉantaṭumāṟēl. ōrañ collēl.
puṇarkka: aḵkamum kācum cikkeṉat tēṭu
		pulaiyum kolaiyum kaḷavum tavir.
viti 6: (ṉa la puṇarcci)
ituvarai colliya aintu vitikaḷum mutaliṟ paḻakutaṟku uriyaṉa. avaṟṟāl oru perum pāṭalil mūṉṟil irupaṅku teḷivuṟum. iṉikkūṟum puṇarccikaḷ vaḻakkilum pāṭṭilum malintu vārā. ātaliṉ atikappayiṟcikku uriyavai eṉṟu maṉaṅkoḷḷuka. nilaimoḻi īṟṟil ṉ l iruppatākak koḷvōm. potuvāṉa oru viti ivai valleḻuttu varumpoḻutu ‘ṟ’ ākattiriyum. eṉavē, ‘ṟ’ eḻuttai. ‘ṉ’ āka ‘l’ ākap pirittup pārkkavēṇṭum.
puṇar nilai 	pirinilai
poṟṟāmarai 	poṉ+tāmarai
muṟkālam 		muṉ+kālam
kaṟkaṇṭu 		kal+kaṇṭu
kaṟṟāḻai		kal+tāḻai
iṅku poṟṟāmarai, kaṟṟāḻai eṉpaṟṟil varumoḻit takaramum ‘ṟa’ karamātal kāṇka. iṉi nilaimoḻi yīṟṟil ṉ, l irukka, varumoḻiyil ‘na’ vantāl, ellāmē ‘ṉ’ ākat tiriyum.
puṇarnilai		pirinilai
muṉṉāḷ		muṉ+nāḷ
eṉṉilai		eṉ+nilai
nāṉūṟu		nāl+nūṟu
mēṉāṭu		mēl+nāṭu
ippuṇarcci viti pāṭalkaḷai oruvāṟu pirikkum aḷaviṟkup payaṉpaṭum.
ceyyuṭ payiṟci
pirikka:	ilavam pañciṟ ṟuyil. coṟ cōrvu paṭēl
		kāvaṟāṉē pāvaiyark kaḻaku
		vāṉañ curuṅkiṟ ṟāṉañ curuṅkum
viti 7: (ṇa ḷa puṇarcci)
mēlai vitipōl ippuṇarcciyum karuttūṉṟip payilaṟ kuriyatu. pāṭalil cila iṭaṅkaḷilētāṉ itu kāṇappaṭum. payiṟciyāl ākātanilai. nilaimoḻi īṟṟil ṇ ḷ iruppatākak koḷvōm. potuvāṉa oru viti ivai valveḻuttu (k c t p) varumpōtu ‘ṭ’ ākat tiriyum. eṉavē, ‘ṭ’ eḻuttaikkāṇiṉ ‘ṇ’ allatu ‘ḷ’ ākap pirittup pāruṅkaḷ.
puṇarnilai		pirinilai
maṭpāṇṭam	maṇ+pāṇṭam
kaṇṭāṅki		kaṇ+tāṅki
nāṭōṟum		nāḷ+tōṟum
aruṭpā		aruḷ+pā
nāṭkuṟippu		nāḷ+kuṟippu
iṅku kaṇṭāṅki varumoḻit takaram ṭakaram ātal kāṇalām. ṭi=ḷ+ti; ṭā=ḷ+tā; ṭo=ḷ+to eṉṟavāṟu pirittup paḻaka vēṇṭum. iṉi nilaimoḻi iṟutiyil ṇ ḷ irukka, varumoḻiyil ‘na’ vantāl ellāmē ‘ṇa’ ākat tiriyum.
puṇarnilai		pirinilai
taṇṇīr		taṇ+nīr
kaṇṇīr		kaṇ+nīr
eṇṇāṉku	eṇ+nāṉku
eṇṇey		eḷ+ney
ceyyuṭ payiṟci
pirikka: 	poruṭaṉaip pōṟṟi vāḻ.
		melliṉallā ṭōḷ cēr
		kōṭcevik kuṟaḷai kāṟṟuṭa ṉeruppu
		kaipporu ṭaṉṉiṉ meypporuḷ kalvi.


cilappatikāram
patikam
(iṇaikkuṟaḷāciriyappā)
malaikkuṟavar aṟivippu
kuṇavāyiṟ kōṭṭat taracutuṟan tirunta
kuṭakkōc cēral iḷaṅkō vaṭikaṭkuk
kuṉṟak kuṟavar oruṅkuṭaṉ kūṭip
polampū vēṅkai nalaṅkiḷar koḻunilal
5.	orumulai yiḻantāḷōr tirumā pattiṉikku
amarark karacaṉ tamarvantīṇṭiyavaḷ
kātaṟ koḻunaṉaik kāṭṭi avaḷoṭeṅ
kaṭpulam kāṇa viṭpulam pōyatu
iṟumpūtu pōlum aṟintaruḷ nīyeṉa
	kataic curukkam
10.	avaṉuḻai yirunta taṇṭamiḻc cāttaṉ
yāṉaṟi kuvaṉatu paṭṭateṉ ṟuraippōṉ
āraṅ kaṇṇic cōḻaṉ mūtūrp
pērāc ciṟappiṟ pukārnaka rattuk
kōvalaṉ eṉpāṉōr vāṇikaṉ avvūr
15. 	nāṭakam ēttum nāṭakak kaṇikaiyoṭu
āṭiya koḷkaiyiṉ arumporuḷ kēṭuṟak
kaṇṇaki eṉpāḷ maṉaivi avaḷkāl
paṇṇamai cilampu pakartal vēṇṭip
pāṭalcāl ciṟappiṟ pāṇṭiyaṉ peruñcīr
20. 	māṭa maturai pukuntaṉaṉ atukoṇṭu
maṉperum pīṭikai maṟukiṟ celvōṉ
poṉcey kollaṉ taṉkaik kāṭṭak
kōpperun tēvik kallatai iccilampu
yāppuṟa villaiyīṅ kirukkikeṉ ṟēkip
25. 	paṇṭutāṉ koṇṭa cillaric cilampiṉaik
kaṇṭaṉaṉ piṟaṉōr kaḷvaṉ kaiyeṉa
viṉaiviḷai kālam ātaliṉ yāvatum
ciṉaiyalar vēmpaṉ tērā ṉākik
kaṉṟiya kāvalark kūuyk kaḷvaṉaik
30. 	koṉṟac cilampu koṇarka īṅkeṉak
kolaikkaḷap paṭṭa kōvalaṉ maṉaivi
nilaikkaḷam kāṇāḷ neṭuṅkaṇīr ukuttup
pattiṉi yākaliṟ pāṇṭiyaṉ kēṭuṟa
muttāra mārpiṉ mulaimukam tiruki
35.	nilaikeḻu kūṭal nīḷeri ūṭṭiya
palar pukaḻ pattiṉi yākum ivaḷeṉa
tīviṉaiyiṉ viḷaivu
viṉaiviḷai kālam eṉṟīr yātavar
viṉaiviḷai veṉṉa viṟalōy kēṭṭi.
atirāc ciṟappiṉ maturai mūtūrk
40. 	koṉṟaiyañ caṭaimuṭi maṉṟap pōtiyilil
veḷḷiyam palattu naḷḷiruṭ kiṭantēṉ;
arañar uṟṟa vīrapat tiṉimuṉ
maturaimā teyvam vantu tōṉṟik
kotiyaḻaṟ cīṟṟam koṅkaiyiṉ viḷaittōy
45. 	mutirviṉai nuṅkaṭku muṭinta tākaliṉ
muntaip piṟappiṟ paintoṭi kaṇavaṉoṭu
ciṅkā vaṇpukaḻc ciṅka purattuc

caṅkamaṉ eṉṉum vāṇikaṉ maṉaivi
iṭṭa cāpam kaṭṭiya tākaliṉ
50. 	vāroli kūntalniṉ maṇamakaṉ taṉṉai
īrēḻ nāḷakat tellai nīṅki
vāṉōr taṅkaḷ vaṭiviṉ allatai
īṉōr vaṭiviṟ kāṇṭal illeṉak
kōṭṭamil kaṭṭurai kēṭṭaṉaṉ yāṉeṉa
nūliṉ kuṟikkōḷ
55. 	araiciyal piḻaittōrka kaṟaṅkūṟ ṟāvatūum
uraicāl pattiṉik kuyarntōr ēttalum
ūḻvīṉai uruttuvan tūṭṭum eṉpatūum
cūḻviṉaic cilampu kāraṇa mākac
cilappati kāram eṉṉum peyarāṉ
60. 	nāṭṭutum yāmōr pāṭṭuṭaic ceyyuḷeṉa
muṭikeḻu vēntar mūvarkkum uriyatu
aṭikaḷ nīrē aruḷukeṉ ṟāṟkavar
nūliṉ uṭpirivukaḷ muppatu
maṅkala vāḻttup pāṭalum kuravar
maṉaiyaṟam paṭutta kātaiyum naṭamnavil
65. 	maṅkai mātavi araṅkēṟṟu kātaiyum
anti mālaic ciṟappuc cey kātaiyum
intira viḻavū reṭutta kātaiyum
kaṭalāṭu kātaiyum
maṭalaviḻ, kāṉal variyum vēṉilvan tiṟutteṉa
70. 	mātavi yiraṅkiya kātaiyum tītuṭaik
kaṉāttiṟam uraitta kātaiyum viṉāttiṟattu
nāṭukāṇ kātaiyum kāṭukāṇ kātaiyum
vēṭṭuva variyum tōṭṭalar kōtaiyoṭu
puṟañcēri yiṟutta kātaiyum kaṟaṅkicai
75. 	ūrkāṇ kātaiyum cīrcāl naṅkai
aṭaikkalak kātaiyum kolaikkaḷak kātaiyum
āycciyar kulavaiyum tīttiṟam kēṭṭa
tuṉpa mālaiyum naṇpakal naṭuṅkiya
ūrcūḻ variyum cīrcāl vēntaṉoṭu
80. 	vaḻakkurai kātaiyum vañciṉa mālaiyum
	aḻaṟpaṭu kātaiyum arunteyvam tōṉṟik
	kaṭṭurai kātaiyum maṭṭalar kōtaiyar
	kuṉṟak kuravaiyum eṉṟivai aṉaittuṭaṉ
kāṭci kālkōḷ nīrppaṭai naṭukal
85.	vāḻttu varantaru kātaiyoṭu
ivvā ṟaintum
cāttaṉār nūl kēṭṭal
uraiyiṭai yiṭṭa pāṭṭuṭaic ceyyuḷ
uraicāl aṭikaḷ aruḷa maturaik
kūla vāṇikaṉ cāttaṉ kēṭṭaṉaṉ
90. 	itu, pālvakai terinta patikattiṉ marapeṉ,

uraipeṟu kaṭṭurai
pāṇṭiya nāṭu
1. aṉṟu toṭṭup pāṇṭiyaṉāṭu maḻai vaṟaṅkūrntu vaṟumaiyeyti veppunōyum kuruvum toṭarak koṟkaiyili runta veṟṟivēṟ ceḻiyaṉ naṅkaikkup poṟkollar āyira varaik koṉṟu kaḷavēḷviyāl viḻavoṭu cānticeyya, nāṭu maliya maḻaipeytu nōyum tuṉpamum nīṅkiyatu.
koṅku nāṭu
2. atukēṭṭuk koṅkiḷaṅ kōcar taṅkaḷ nāṭṭakattu naṅkaikku viḻavoṭu cānti ceyya, maḻai toḻil eṉṟum māṟātāyiṟṟu.
ilaṅkai
3. atukēṭṭuk kaṭalcūḻ ilaṅkaik kayavākuveṉpāṉ. naṅkaikku nāṭpali pīṭikai kōṭṭa muntuṟuttāṅku arantai keṭuttu varantarum ivaḷeṉa, āṭittiṅkaḷ akavaiyiṉ āṅkōr pāṭi viḻākkōḷ paṉmuṟai yeṭuppa, maḻai vīṟṟi runtu vaḷampala perukip piḻaiyā viḷaiyuḷ nāṭāyiṟṟu.
cōḻa nāṭu
4. atukēṭṭuc cōḻaṉ peruṅkiḷḷi kōḻiyakattu ettiṟattāṉum varantarum ivaḷōr pattiṉik kaṭavuḷ ākameṉa naṅkaikkup pattiṉik kōṭṭamum camaittu nittal viḻāvaṇi nikaḻvittōṉē.


mutalāvatu
pukārk kāṇṭam
1. maṅkala vāḻttuppāṭal
vāḻttu
(cintiyal veṇpākkaḷ)
1. 	tiṅkaḷaip pōṟṟutum tiṅkaḷaip pōṟṟutum
koṅkalar tārc ceṉṉi kuḷirveṇ kuṭaipōṉṟiv
vaṅkaṇ ulakaḷitta lāṉ.
ñāyiṟu pōṟṟutum ñāyiṟu pōṟṟatum
kāviri nāṭaṉ tikiripōṟ poṟkōṭṭu
mēru valantirita lāṉ.
māmaḻai pōṟṟutum māmaḻai pōṟṟutum
nāmanīr vēli yulakiṟkavaṉ aḷipōl
mēṉiṉṟu tāṉcuratta lāṉ.
pūmpukār pōṟṟutum pūmpukār pōṟṟutum
vīṅkunīr vēli yulakiṟkavaṉ kulattōṭu
ōṅkip parantoḻuka lāṉ.
nakarac ciṟappu
(koccakak kalippā)
13. 	āṅkup
potiyi lāyiṉum imaya māyiṉum
patiyeḻu vaṟiyāp paḻaṅkuṭi keḻīiya
potuvaṟu ciṟappiṟ pukārē yāyiṉum
naṭukkiṉṟi nilaiiya eṉpa tallatai
oṭukkam kūṟār uyarntōr uṇmaiyiṉ
muṭitta kēḷvi muḻutuṇarn tōrē.
kaṇṇaki
20. 	ataṉāl
nākanīḷ nakaroṭu nākanā ṭataṉoṭu
pōkanīḷ pukaḻmaṉṉum pukārnaka ratutaṉṉil
mākavāṉ nikarvaṇkai mānāykaṉ kulakkompar
īkaivāṉ koṭiyaṉṉāḷ īrāṟāṇ ṭakavaiyāḷ;
avaḷuntāṉ
pōtilār tiruviṉāḷ pukaḻuṭai vaṭiveṉṟum
tītilā vaṭamīṉiṉ tiṟamivaḷ tiṟameṉṟum
mātarār toḻutētta vayaṅkiya peruṅkuṇattuk
kātalāḷ peyar maṉṉuṅ kaṇṇakiyeṉ pāḷmaṉṉō.
kōvalaṉ
30. 	āṅkup
perunila muḻutāḷum perumakaṉ talaivaitta
orutaṉik kuṭikaḷō ṭuyarntōṅku celvattāṉ
varuniti piṟarkkārttu mācāttu vāṉeṉpāṉ
irunitik kiḻavaṉmakaṉ īreṭṭāṇ ṭakaivaiyāṉ;
avaṉuntāṉ
maṇṭēytta pukaḻiṉāṉ matimuka maṭavārtam
paṇṭēytta moḻiyiṉār āyattup pārāṭṭik
kaṇṭēttuñ cevvēḷeṉ ṟicaipōkkik kātalāṟ
koṇṭēttuṅ kiḻamaiyāṉ kōvalaṉeṉ pāṉmaṉṉō.
tirumaṇam 
40. 	avarai
iruperuṅ kuravarum oruperu nāḷāl
maṇavaṇi kāṇa makiḻntaṉar makiḻntuḻi	
yāṉai eruttat taṇiyiḻaiyār mēlirīi
mānakark kīntār maṇam
avvaḻi
	muraciyampiṉa muruṭatirntaṉa muṟaiyeḻuntaṉa paṇilam veṇkuṭai
araceḻuntator paṭiyeḻuntaṉa akaluḷmaṅkala vaṇiyeḻuntatu
mālaitāḻ ceṉṉi vayiramaṇit tūṇakattu
nīla vitāṉattu nittilappūm pantakkīḻ
50. 	vāṉūr matiyam cakaṭaṇaiya vāṉattuc
cāli yorumīṉ takaiyāḷaik kōvalaṉ
māmutu pārppāṉ maṟaivaḻi kāṭṭiṭat
tīvalañ ceyvatu kāṇpārka ṇōṉpeṉṉai!
viraiyiṉar malariṉar viḷaṅku mēṉiyar
uraiyiṉar pāṭṭiṉar ocinta nōkkiṉar
cāntiṉar pukaiyiṉar tayaṅku kōtaiyar
ēntiḷa mulaiyiṉar iṭitta cuṇṇattar
viḷakkiṉar kalattiṉar virinta pālikai
muḷaikkuṭa niraiyiṉar mukiḻtta mūralar
60.   pōtoṭu virikūntaṟ polaṉaṟuṅ koṭiyaṉṉār
tirumaṇa vāḻttu
kātalaṟ piriyāmaṟ kavavukkai ñekiḻāmal
tītaṟu keṉavēttic ciṉmalar koṭutūvi,
aṅkaṇ ulakiṉ aruntati yaṉṉāḷai
maṅkala nallamaḷi yēṟṟiṉār taṅkiya
ippāl imayat tiruttiya vāḷvēṅkai
uppālaip poṟkōṭ ṭuḻaiyatā eppālum
cerumiku ciṉavēṟ cempiyaṉ
68. 	orutaṉi āḻi uruṭṭuvōṉ eṉavē.	(68)


2. maṉaiyaṟampaṭutta kātai
(nilaimaṇṭila āciriyappā)
iṉpa amaḷi
69. 	uraicāl ciṟappiṉ araicuviḻai tiruviṟ
paratar malinta payaṅkeḻu mānakar
muḻaṅkukaṭal ñālam muḻuvatum variṉum
vaḻaṅkat tavāa vaḷartta tāki,
arumporuḷ tarūum viruntiṟ ṟēem
oruṅkutok kaṉṉa uṭaipperum paṇṭam
kalattiṉum kāliṉum taruvaṉar īṭṭak
kulattiṟ kuṉṟāk koḻuṅkuṭic celvar
attaku tiruviṉ aruntava muṭittōr
uttara kuruviṉ oppat tōṉṟiya
kayamalark kaṇṇiyum kātaṟ koḻunaṉum
80. 	mayaṉvitit taṉṉa maṇikkāl amaḷimicai
neṭunilai māṭat tiṭainilat tiruntuḻik
teṉṟal nukarcci
kaḻunīr āmpal muḻuneṟik kuvaḷai
arumpupoti aviḻnta curumpimir tāmarai
vayaṟpū vācam aḷaii ayaṟpū
mētaku tāḻai viriyalveṇ tōṭṭuk
kōtai mātavi caṇpakap potumpart
tātutērn tuṇṭu mātarvāṇ mukattup
purikuḻal aḷakattup pukalēk kaṟṟut
tiritaru curumpoṭu cevvi pārttu

90. 	mālait tāmattu maṇiniraittu vakutta
kōlac cāḷarak kuṟuṅkaṇ nuḻaintu
vaṇṭoṭu pukka maṇavāyt teṉṟal
kaṇṭumakiḻ veytik kātaliṟ ciṟantu
ūṭalum kūṭalum
viraimalar vāḷiyoṭu vēṉil vīṟ ṟirukkum
nirainilai māṭat taramiya mēṟic
curumpuṇak kiṭanta naṟumpūñ cēkkaik
karumpum valliyum peruntōḷ eḻuti
mutirkaṭal ñāla muḻuvatum viḷakkum
katiroruṅ kirunta kāṭci pēla
100. 	vaṇṭuvāy tiṟappa neṭunilā virinta
veṇtōṭṭu mallikai viriyal mālaiyoṭu
kaḻunīrp piṇaiyal muḻuneṟi piṟaḻat
tārum mālaiyum mayaṅkik kaiyaṟṟut
kōvalaṉ pulampal
tīrāk kātaliṉ tirumukam nōkkik
kōvalaṉ kūṟumōr kuṟiyāk kaṭṭurai
kaṇṇakiyiṉ uṟuppaḻaku
kuḻavit tiṅkaḷ imaiyavar ētta
aḻakoṭu muṭitta arumait tāyiṉum
uritiṉ niṉṉō ṭuṭaṉpiṟap puṇmaiyiṉ
periyōṉ taruka tirunuta lākeṉa.
110.	aṭaiyār muṉaiyakat tamarmēm paṭunarkkup
paṭaivaḻaṅ kuvatōr paṇpuṇ ṭākaliṉ
uruvi lāḷaṉ oruperuṅ karuppuvil
irukarum puruva māka īkka
mūvā maruntiṉ muṉṉart tōṉṟaliṉ
tēvar kōmāṉ teyvak kāvaṟ
paṭainiṉaik kaḷikkavata ṉiṭainiṉak kiṭaiyeṉa
aṟumuka oruvaṉōr peṟumuṟai yiṉṟiyum
iṟumuṟai kāṇum iyalpiṉiṉ aṉṟē
añcuṭar neṭuvēl oṉṟuniṉ mukattuc
120. 	ceṅkaṭai maḻaikkaṇ iraṇṭā īttatu
taṉmai yaḻaku
māyirum pīli maṇiniṟa maññainiṉ
cāyaṟ kiṭaintu taṇkāṉ aṭaiyavum,
aṉṉam naṉṉutal meṉṉaṭaik kaḻintu
naṉṉīrp paṇṇai naḷimalarc ceṟiyavum,
aḷiya tāmē ciṟupacuṅ kiḷiyē
kuḻalum yāḻum amiḻtum kuḻaittaniṉ
maḻalaik kiḷavikku varuntiṉa vākiyum
maṭanaṭai mātuniṉ malarkkaiyiṉ nīṅkātu
uṭaṉuṟaivu marīi oruvā vāyiṉa.
aṇi yaḻaku
130. 	naṟumalark kōtainiṉ nalampā rāṭṭunar
maṟuvil maṅkala vaṇiyē yaṉṟiyum
piṟataṇi aṇiyap peṟṟatai evaṉkol!
palliruṅ kūntaṟ ciṉmalar aṉṟiyum
ellaviḻ mālaiyo ṭeṉṉuṟ ṟaṉarkol!
nāṉam nallakil naṟumpukai yaṉṟiyum
māṉmatac cāntoṭu vantatai evaṉkol!
tirumulait taṭattiṭait toyyil aṉṟiyum
orukāḻ muttamo ṭuṟṟatai evaṉkol!
tiṅkaḷmut tarumpavum ciṟukiṭai varuntavum
140.	iṅkivai yaṇintaṉar eṉṉuṟ ṟaṉarkol!
cuvai yaḻaku
mācaṟu poṉṉē! valampuri muttē!
kācaṟu viraiyē! karumpē! tēṉē!
arumpeṟaṟ pāvāy! āruyir maruntē!
peruṅkuṭi vāṇikaṉ perumaṭa makaḷē
malaiyiṭaip piṟavā maṇiyē eṉkō!
alaiyiṭaip piṟavā amiḻtē eṉkō!
yāḻiṭaip piṟavā icaiyē eṉkō!
tāḻiruṅ kūntal taiyāl! niṉṉaiyeṉṟu
ulavāk kaṭṭurai palapā rāṭṭit
150.	tayaṅkiṇark kōtai taṉṉoṭu tarukki
vayaṅkiṇart tārōṉ maḻintucel vuḻināḷ
taṉimaṉai vāḻkkai
vāroli kūntalaip pēriyaṟ kiḻatti
maṟapparuṅ kēṇmaiyō ṭaṟappari cāramum
viruntu puṟantarūum peruntaṇ vāḻkkaiyum
vēṟupaṭu tiruviṉ vīṟupeṟak kāṇa
urimaic cuṟṟamō ṭorutaṉi puṇarkka.
yāṇṭucila kaḻintaṉa iṟperuṅ kiḻamaiyiṟ
158.	kāṇṭaku ciṟappiṟ kaṇṇaki taṉakkeṉ.	(90)
(veṇpā)
pāmpiṉ puṇarcci
1. 	tūmap paṇikaḷoṉṟit tōyntā leṉavoruvār
kāmar maṉaiviyeṉak kaikalantu-nāmam
tolaiyāta iṉpamelām tuṉṉiṉār maṇmēl
nilaiyāmai kaṇṭavarpōl niṉṟu. 
3. araṅkēṟṟu kātai
(nilaimaṇṭila āciriyappā)
āṭal makaḷiṉ ilakkaṇam
159. 	teyva mālvarait tirumuṉi aruḷa
eytiya cāpat tintira ciṟuvaṉoṭu
talaikkōṟ ṟāṉattuc cāpam nīṅkiya
malaipparuñ ciṟappiṉ vāṉavar makaḷir
ciṟappiṟ kuṉṟāc ceykaiyoṭu poruntiya
piṟappiṟ kuṉṟāp peruntōḷ maṭantai
tātaviḻ purikuḻal mātavi taṉṉai
āṭalum pāṭalum aḻakum eṉṟik
kūṟiya mūṉṟiṉ oṉṟukuṟai paṭāmal
ēḻāṇ ṭiyaṟṟiyōr īrā ṟāṇṭil
cūḻkaḻal maṉṉaṟkuk kāṭṭal vēṇṭi
āṭalāciriyaṉ ilakkaṇam
170.	iruvakaik kūttiṉ ilakkaṇam aṟintu
palavakaik kūttum vilakkiṉiṟ puṇarttup
patiṉō rāṭalum pāṭum koṭṭum
vitimāṇ koḷkaiyiṉ viḷaṅka aṟintāṅku
āṭalum pāṭalum pāṇiyum tūkkum
kūṭiya neṟiyiṉa koḷuttuṅ kālaip
piṇṭiyum piṇaiyalum eḻiṟkaiyum toḻiṟkaiyum
koṇṭa vakaiyaṟintu kūttuvaru kālaik
kūṭai ceytakai vārattuk kaḷaitalum
vārañ ceytakai kūṭaiyiṟ kaḷaitalum
180.	piṇṭi ceytakai āṭaliṟ kaḷaitalum
āṭal ceytakai piṇṭiyiṟ kaḷaitalum
kuravaiyum variyum viravala celutti
āṭaṟ kamainta ācāṉ taṉṉoṭum
icaiyāciriyaṉ ilakkaṇam
yāḻum kuḻalum cīrum miṭaṟum
tāḻkuraṟ ṟaṇṇumai āṭalo ṭivaṟṟiṉ
icainta pāṭal icaiyuṭaṉ paṭuttu
varikkum āṭaṟkum uripporuḷ iyakkit
tēcikat tiruviṉ ōcai kaṭaippiṭittut
tēcikat tiruviṉ ōcai yellām
190.	āciṉ ṟuṇarnta aṟiviṉa ṉākik
kaviyatu kuṟippum āṭaṟ ṟokutiyum
pakutip pāṭalum koḷuttuṅ kālai
vacaiyaṟu kēḷvi vakuttaṉaṉ virikkum
acaiyā marapiṉ icaiyōṉ tāṉum
pulavaṉ ilakkaṇam
imiḻkaṭal varaippil tamiḻakam aṟiyat
tamiḻmuḻu taṟinta taṉmaiya ṉāki
vēttiyal potuviyal eṉṟiru tiṟattiṉ
nāṭṭiya naṉṉūl naṉku kaṭaippiṭittu
icaiyōṉ vakkirit tiṭṭatai uṇarntāṅku
200.	acaiyā marapi ṉatupaṭa vaittu
māṟṟōr ceyta vacaimoḻi aṟintu
nāttolai villā naṉṉūṟ pulavaṉum
taṇṇumai āciriyaṉ ilakkaṇam
āṭal pāṭal icaiyē tamiḻē
paṇṇē pāṇi tūkkē muṭamē
tēcikam eṉṟivai āciṉ uṇarntu
kūṭai nilattaik kuṟaiviṉṟu mikuttāṅku
vāra nilattai vāṅkupu vāṅki
vāṅkiya vārattu yāḻum kuḻalum
ēṅkiya miṭaṟum icaivaṉa kēṭpak
210.	kūrukirk karaṇaṅ kuṟiyaṟintu cērtti
ākkalum aṭakkalum mīttiṟam paṭāmaic
cittirak karaṇam citaiviṉṟu celuttum
attaku taṇṇumai aruntoḻil mutalvaṉum
kuḻalāciriyaṉ ilakkaṇam
colliya iyalpiṉiṟ cittira vañcaṉai
pulliya aṟintu puṇarppōṉ paṇpiṉ
varttaṉai nāṉkum mayalaṟap peytāṅku
ēṟṟiya kuraliḷi eṉṟiru narampiṉ
oppak kēṭkum uṇarviṉa ṉākip
paṇṇamai muḻaviṉ kaṇṇeṟi aṟintu
220.	taṇṇumai mutalvaṉ taṉṉoṭum porunti
vaṇṇap paṭṭaṭai yāḻmēl vaittāṅku
icaiyōṉ pāṭiya icaiyiṉ iyaṟkai
vantatu vaḷarttu varuva toṟṟi
iṉpuṟa iyakki icaipaṭa vaittu
vāra nilattaik kēṭiṉṟi vaḷarttāṅku
īra nilattiṉ eḻutteḻut tāka
vaḻuviṉ ṟicaikkuṅ kuḻalōṉ tāṉum
yāḻāciriyaṉ ilakkaṇam
īrēḻ toṭutta cemmuṟaik kēḷviyiṉ
ōrēḻ pālai niṟuttal vēṇṭi
230.	vaṉmaiyiṟ kiṭanta tāra pākamum
meṉmaiyiṟ kiṭanta kuraliṉ pākamum
meykkiḷai narampiṟ kaikkiḷai koḷḷak
kaikkiḷai oḻinta pākamum poṟpuṭait
taḷarāt tāram viḷarik kīttuk
kiḷaivaḻip paṭṭaṉaḷ āṅkē kiḷaiyum
taṉkiḷai aḻivukaṇ ṭavaḷvayiṟ cēra
ēṉai makaḷiruṅ kiḷaivaḻic cēra
mēla tuḻaiyiḷi kīḻatu kaikkiḷai
vampuṟu marapiṟ cempālai yāyatu
240.	iṟuti yāti yāka āṅkavai
peṟumuṟai vanta peṟṟiyiṉ nīṅkātu
paṭumalai cevvaḻi pakararum pālaiyeṉak
kuralkura lākat taṟkiḻamai tirintapiṉ
muṉṉataṉ vakaiya muṟaimaiyil tirintāṅku
iḷimuta lākiya ērpaṭu kiḻamaiyum
kōṭi viḷari mēṟcem pālaiyeṉa
nīṭik kiṭanta kēḷvik kiṭakkaiyiṉ
iṇainaram puṭaiyaṉa aṇaivuṟak koṇṭāṅku
yāḻmēṟ pālai iṭamuṟai meliyak
250.	kuḻalmēṟ kōṭi valamuṟai valiya
valivum melivum camaṉum ellām
poliyak kōtta pulamai yōṉuṭaṉ
araṅkiṉ ilakkaṇam
eṇṇiya nūlōr iyalpiṉiṉ vaḻāatu
maṇṇakam oruvaḻi vakuttaṉar koṇṭu
puṇṇiya neṭuvaraip pōkiya neṭuṅkaḻaik
kaṇṇiṭai orucāṇ vaḷarntatu koṇṭu
nūṉeṟi marapiṉ araṅkam aḷakkum
kōlaḷa virupattu nālvira lāka
eḻukōl akalat teṇkōl nīḷat
260.	torukōl uyarat tuṟuppiṉa tāki
uttarap palakaiyō ṭaraṅkiṉ palakai
vaitta iṭainilam nāṟkō lāka
ēṟṟa vāyil iraṇṭuṭaṉ poliyat
tōṟṟiya araṅkil toḻutaṉar ēttap
pūtarai eḻuti mēṉilai vaittut
tūṇiḻaṟ puṟappaṭa māṇviḷak keṭuttāṅku
orumuka eḻiṉiyum porumuka eḻiṉiyum
karantuvaral eḻiṉiyum purintuṭaṉ vakuttāṅku
ōviya vitāṉat turaipeṟu nittilattu
270.	mālait tāmam vaḷaiyuṭaṉ nāṟṟi
viruntupaṭak kiṭanta aruntoḻil araṅkattup
talaikkōl ilakkaṇam
pēricai maṉṉar peyarpuṟat teṭutta
cīriyal veṇkuṭaik kāmpunaṉi koṇṭu
kaṇṇiṭai navamaṇi oḻukki maṇṇiya
nāvalam polantakaṭ ṭiṭainilam pōkkik
kāval veṇkuṭai maṉṉavaṉ kōyil
intira ciṟuvaṉ cayantaṉ ākeṉa
vantaṉai ceytu vaḻipaṭu talaikkōl
talaikkōṟ karaṇam
puṇṇiya naṉṉīr poṟkuṭat tēnti
280.	maṇṇiya piṉṉar mālai aṇintu
nalantaru nāḷāṟ polampūṇ ōṭai
aracuvāt taṭakkaiyiṟ paraciṉar koṇṭu
muraceḻun tiyampap palliyam ārppa
araicoṭu paṭṭa aimperuṅ kuḻuvum

tērvalañ ceytu kavikaik koṭuppa
ūrvalañ ceytu pukuntumuṉ vaittāṅku
mātavi araṅkēṟṟam
iyalpiṉiṉ vaḻāa irukkai muṟaimaiyiṉ
kuyiluva mākkaḷ neṟippaṭa niṟpa,
valakkāl muṉmitit tēṟi araṅkattu
290.	valattūṇ cērtal vaḻakkeṉap porunti
inneṟi vakaiyāl iṭattūṇ cērnta
toṉṉeṟi iyaṟkait tōriya makaḷirum
cīriyal poliya nīrala nīṅka
vāram iraṇṭum varicaiyiṟ pāṭap
pāṭiya vārat tīṟṟiṉiṉ ṟicaikkum
kūṭiya kuyiluvak karuvikaḷellām
kuḻalvaḻi niṉṟatu yāḻē yāḻ vaḻit
taṇṇumai niṉṟatu takavē taṇṇumaip
piṉvaḻi niṉṟatu muḻavē muḻavoṭu
300.	kūṭiniṉ ṟicaitta tāman tirikai
āman tirikaiyō ṭantara miṉṟik
koṭṭiraṇ ṭuṭaiyatōr maṇṭila mākak
kaṭṭiya maṇṭilam patiṉoṉṟu pōkki
vanta muṟaiyiṉ vaḻimuṟai vaḻāmal
antarak koṭṭuṭaṉ aṭaṅkiya piṉṉar
mīttiṟam paṭāmai vakkāṇam vakuttup
pāṟpaṭa niṉṟa pālaip paṇmēl
nāṉkiṉ ōrīiya naṉkaṉam aṟintu
mūṉṟaḷan toṉṟu koṭṭi ataṉai
310.	aitumaṇ ṭilattāṟ kūṭai pōkki
vanta vāram vaḻimayaṅkiya piṉṟai
āṟum nālum ammuṟai pōkkik
kūṟiya aintiṉ koḷkai pōlap
piṉṉaiyum ammuṟai pēciya piṉṟaip
poṉṉiyal pūṅkoṭi purintuṭaṉ vakutteṉa
nāṭṭiya naṉṉūl naṉku kaṭaippiṭittuk
kāṭṭiṉaḷ ātaliṟ kāval vēntaṉ
vēntaṉ paricaḷippu
ilaippūṅ kōtai iyalpiṉiṉ vaḻāmait
talaikkōl eytit talaiyaraṅ kēṟi
320.	vitimuṟaik koḷkaiyiṉ āyirat teṇkaḻañcu
orumuṟai yākap peṟṟaṉaḷ atuvē
mālai viṟpaṉai
nūṟupat taṭukki eṭṭukkaṭai niṟutta
vīṟuyar pacumpoṉ peṟuvatim mālai
mālai vāṅkunar cālunaṅ koṭikkeṉa
māṉamar nōkkiyōr kūṉikaik koṭuttu
nakara nampiyar tiritaru maṟukiṟ
pakarvaṉar pōlvatōr pāṉmaiyiṉ niṟutta
kōvalaṉ puṇarvum pirivum
māmalar neṭuṅkaṇ mātavi mālai
kōvalaṉ vāṅkik kūṉi taṉṉoṭu
330.	maṇamaṉai pukku mātavi taṉṉoṭu
aṇaiyuṟu kaikaliṉ ayarntaṉaṉ mayaṅki
viṭuta laṟiyā viruppiṉa ṉāyiṉaṉ
333.  vaṭunīṅku ciṟappiṟṟaṉ maṉaiyakam maṟanteṉ 	(175)
(veṇpā)
mātavi āṭal
2.	eṇṇum eḻuttum iyalaintum paṇṇāṉkum
paṇṇiṉṟa kūttup patiṉoṟum- maṇṇiṉmēṟ
pōkkiṉāḷ pūmpukārp poṟṟoṭi mātavitaṉ
vākkiṉāl āṭaraṅkiṉ vantu.


4. antimālaic ciṟappuccey kātai
(nilaimaṇṭila āciriyappā)
nilamakaḷ pulampal
334.	virikatir parappi ulakamuḻu tāṇṭa
orutaṉit tikiri uravōṟ kāṇēṉ
aṅkaṇ vāṉat taṇinilā virikkum
tiṅkaḷañ celvaṉ yāṇṭuḷaṉ kolleṉat
ticaimukam pacantu cemmalark kaṇkaḷ
muḻunīr vāra muḻumeyum paṉittut
340.	tirainī rāṭai irunila maṭantai
araicukeṭut talamvarum allaṟ kālaik
mālai varukai
kaṟaikeḻu kuṭikaḷ kaitalai vaippa
aṟaipōku kuṭikaḷo ṭorutiṟam paṟṟi
valampaṭu tāṉai maṉṉar ilvaḻip
pulampaṭa iṟutta viruntiṉ maṉṉariṉ
tāḻtuṇai tuṟantōr taṉittuyar eytak
kātalarp puṇarntōr kaḷimakiḻ veytak
kuḻalvaḷar mullaiyiṟ kōvalar tammoṭu
maḻalait tumpi vāyvait tūta
350.	aṟukāṟ aṟukāṟ kuṟumpeṟin tarumpupoti vācam
ciṟukāṟ celvaṉ maṟukil tūṟṟa
elvaḷai makaḷir maṇiviḷak keṭuppa
mallar mūtūr mālaivan tiṟutteṉa


tiṅkaḷ viḷakkam
iḷaiya rāyiṉum pakaiyaracu kaṭiyum
cerumāṇ teṉṉar kulamutal ākaliṉ
anti vāṉattu veṇpiḷai tōṉṟip
puṉkaṇ mālaik kuṟumpeṟin tōṭṭip
pāṉmaiyiṟ ṟiriyātu pāṟkatil parappi
mīṉara cāṇṭa veḷḷi viḷakkattu
mātavi makiḻcci
360.	ilvaḷar mullaiyoṭu mallikai yaviḻnta
palpūñ cēkkaip paḷḷiyuṭ polintu
cēntukirk kōvai ceṉṟēn talkul
antukil mēkalai acaintaṉa varunta
nilavuppayaṉ koḷḷum neṭunilā muṟṟattuk
kalaviyum pulaviyum kātalaṟ kaḷittāṅku
ārva neñcamoṭu kōvalaṟ ketirik
kōlaṅ koṇṭa mātavi yaṉṟiyum
puṇarntōr iṉtuyil
kuṭaticai maruṅkiṉ veḷḷayir taṉṉoṭu
kuṇaticai maruṅkiṟ kārakil tuṟantu
370.	vaṭamalaip piṟanta vāṉkēḻ vaṭṭattut
teṉmalaip piṟanta cantaṉam maṟukat
tāmaraik koḻumuṟit tātupaṭu ceḻumalark
kāmaru kuvaḷaik kaḻunīr māmalar
paintaḷirp paṭalai parūukkāḻ āram
cuntarac cuṇṇat tukaḷoṭum aḷaiic
cintupu parinta ceḻumpūñ cēkkai
mantamā rutattu mayaṅkiṉar malintāṅku
āviyaṅ koḻunar akalat toṭuṅkik
kāviyaṅ kaṇṇār kaḷittuyil eyta
kaṇṇaki taṉittuyar
380.	añceñ cīṟaṭi aṇicilam poḻiya
meṉtukil alkul mēkalai nīṅkak
koṅkai muṉṟiṟ kuṅkumam eḻutāḷ
maṅkala vaṇiyiṟ piṟitaṇi makiḻāḷ
koṭuṅkuḻai tuṟantu vaṭintuvīr kātiṉaḷ
tiṅkaḷ vāṇmukam ciṟuviyar piriyac
ceṅkayal neṭuṅkaṇ añcaṉam maṟappap
pavaḷa vāṇutal kōvalaṉ iḻappa
maiyiruṅ kūntal neyyaṇi maṟappak
390. maiyaṟu neñcattuk kaṇṇaki yaṉṟiyum
pirintōr kavalai
kātalarp pirinta mātar nōtaka
ūtulaik kurukiṉ uyirttaṉar oṭuṅki
vēṉiṟ paḷḷi mēvātu kaḻintu
kūtirp paḷḷik kuṟuṅkaṇ aṭaittu
malaiyat tāramum maṇimut tāramum
alarmulai yākat taṭaiyātu varuntat
tāḻik kuvaḷaiyoṭu taṇceṅ kaḻunīr
vīḻpūñ cēkkai mēvātu kaḻiyat
tuṇaipuṇar aṉṉat tūviyiṟ ceṟitta
400.	iṇaiyaṇai mēmpaṭat tiruntutuyil peṟāatu
uṭaipperuṅ koḻunarō ṭūṭaṟ kālattu
iṭaikkumiḻ eṟintu kaṭaikkuḻai yōṭṭik
kalaṅkā uḷḷam kalaṅkak kaṭaicivantu
vilaṅkinimir neṭuṅkaṇ pulampumut tuṟaippa
kāmaṉ nakarāṭci
aṉṉa meṉṉaṭai naṉṉīrp poykai
āmpal nāṟum tēmpoti naṟuvirait
tāmaraic cevvāyt taṇṇaṟaṟ kūntal
pāṇvāy vaṇṭu nōtiṟam pāṭak
kāṇvaru kuvaḷaik kaṇmalar viḻippap
410.	puḷvāy muracamoṭu poṟimayir vāraṇattu
muḷvāyc caṅkam muṟaimuṟaiārppa
uravunīrp parappiṉ ūrtuyil eṭuppi
iravut talaippeyarum vaikaṟai kāṟum
araiyiruḷ yāmattum pakalum tuñcāṉ
viraimalar vāḷiyoṭu karuppuvil ēnti
makara velkoṭi maintaṉ tiritara
417  nakaraṅ kāval naṉiciṟanta tatuveṉ		(84)
(veṇpā)
matiyiṉ āṭci
3.	kūṭiṉār pālniḻalāyk kūṭārpāl veyyatāyk
kāvalaṉ veṇkuṭaipōṟ kāṭṭiṟṟē-kūṭiya
mātavikkum kaṇṇakikkum vāṉūr mativirintu
pōtaviḻkkum kaṅkuṟ poḻutu.


5. intiraviḻavū reṭutta kātai
(nilaimaṇṭila āciriyappā)
katiravaṉ tōṉṟal
418.	alainī rāṭai malaimuṟai yākattu
ārappē riyāṟṟu mārik kūntal 
kaṇṇaṉ parappiṉ maṇṇaka maṭantai
putaiyiruṭ paṭāam pōka nīkki
utaya mālvarai uccit tōṉṟi
ulakuviḷaṅ kaviroḷi malarkatir parappi
maruvūrppākkattiṉ vītikaḷ
vēyā māṭamum viyaṉkala irukkaiyum
māṉkaṭ kālatar māḷikai yiṭaṅkaḷum
kayavāy maruṅkiṟ kāṇpōrt taṭukkum
payaṉaṟa vaṟiyā yavaṉar irukkaiyum
kalantaru tiruviṟ pulampeyar mākkaḷ
kalantirun tuṟaiyum ilaṅkunīr varaippum,
430.	vaṇṇamum cuṇṇamum taṇṇaṟuñ cāntamum
pūvum pukaiyum mēviya viraiyum
pakarvaṉar tirutaru nakara vītiyum
paṭṭiṉum mayiriṉum parutti nūliṉum
kaṭṭu nuṇviṉaik kāruka rirukkaiyum,
tūcum tukirum āramum akilum
mācaṟu muttum maṇiyum poṉṉum
aruṅkal veḷukkaiyō ṭaḷantukaṭai yaṟiyā
vaḷantalai mayaṅkiya naṉantalai maṟukum,
pālvakai terinta pakutip paṇṭamoṭu
440.	kūlam kuvitta kūla vītiyum
kāḻiyar kūviyar kaṇṇoṭai yāṭṭiyar
mīṉvilaip paratavar veḷḷuppup pakarunar
pācavar vācavar painniṇa vilaiñarōṭu
ōcunar ceṟinta ūṉmali yirukkaiyum,
kañca kārarum cempucey kunarum
maraṅkol taccarum karuṅkaik kollarum
kaṇṇuḷ viṉaiñarum maṇṇīṭ ṭāḷarum
poṉcey kollarum naṉkalan tarunarum
tuṉṉa kārarum tōliṉ tuṉṉarum
450.	kiḻiyiṉum kiṭaiyiṉum toḻilpala perukkip
paḻutil ceyviṉaip pālkeḻu mākkaḷum
kuḻaliṉum yāḻiṉum kural mutal ēḻum
vaḻuviṉ ṟicaittu vaḻittiṟam kāṭṭum
arumpeṟal marapiṟ perumpā ṇirukkaiyum
ciṟukuṟuṅ kaiviṉaip piṟarviṉai yāḷaroṭu
maṟuviṉṟi viḷaṅkum maruvūrp pākkamum
paṭṭiṉappākkattiṉ vītikaḷ
kōviyal vītiyum koṭittōr vītiyum
pīṭikait teruvum peruṅkuṭi vāṇikar
māṭa maṟukum maṟaiyō rirukkaiyum,
460.	vīḻkuṭi uḻavaroṭu viḷaṅkiya koḷkai
āyuḷ vētarum kālak kaṇitarum
pālvakai terinta paṉmuṟai yirukkaiyum
tirumaṇi kuyiṟṟunar ciṟanta koḷkaiyoṭu
aṇivaḷai pōḻunar akaṉperu vītiyum,
cūtal mākatar vētā ḷikaroṭu
nāḻikaik kaṇakkar nalampeṟu kaṇṇuḷar
kāvaṟ kaṇikaiyar āṭaṟ kūttiyar
pūvilai maṭantaiyar ēvaṟ cilatiyar
payiltoḻiṟ kuyiluvar paṉmuṟaik karuviyar
470.	nakaivē ḻamparoṭu vakaiteri yirukkaiyum,
kaṭumpari kaṭavunar kaḷiṟṟiṉ pākar
neṭuntēr ūrunar kaṭuṅkaṇ maṟavar
iruntupuṟañ cuṟṟiya perumpā yirukkaiyum,
pīṭukeḻu ciṟappiṟ periyōr malkiya
pāṭalcāl ciṟappiṟ paṭṭiṉap pākkamum
nāḷaṅkāṭippūtam
iruperu vēntar muṉaiyiṭam pōla
irupāṟ pakutiyiṉ iṭainilam ākiya
kaṭaikāl yātta miṭaimarac cōlaik
koṭuppōr ōtaiyum koḷvōr ōtaiyum
480.	naṭukkiṉṟi nilaiiya koḷvōr ōtaiyum
cittiraic cittirait tiṅkaḷ cērnteṉa
veṟṟivēl maṉṉaṟ kuṟṟatai oḻikkeṉat
tēvar kōmāṉ ēvaliṟ pōnta
kāvaṟ pūtattuk kaṭaikeḻu pīṭikaip
maṟappeṇṭiriṉ vāḻttoli
puḻukkalum nōlaiyum viḻukkuṭai maṭaiyum
pūvum pukaiyum poṅkalum corintu
tuṇaṅkaiyar kuravaiyar aṇaṅkeḻun tāṭip
perunila maṉṉaṉ irunilam aṭaṅkalum
paciyum piṇiyum pakaiyum nīṅki
490.	vaciyum vaḷaṉum curakkeṉa vāḻtti
mātark kōlattu valavaiyiṉ uraikkum
mūtiṟ peṇṭir ōtaiyiṟ peyara
vīrarkaḷiṉ taṟpali
maruvūr maruṅkiṉ maṟaṅkoḷ vīrarum
paṭṭiṉa maruṅkiṟ paṭaikeḻu mākkaḷum
muntac ceṉṟu muḻuppali pīṭikai
ventiṟal maṉṉaṟ kuṟṟattai yoḻikkeṉap
palikkoṭai purintōr valikkuvaram pākeṉak
kallumiḻ kavaṇiṉar kaḻippiṇik kaṟaittōl
palvēṟ parappiṉar meyyuṟat tīṇṭi
500.	ārttuk kaḷaṅkoṇṭōr āramar aḻuvattuc
cūrttuk kaṭaicivanta cuṭunōkkuk karuntalai
veṟṟi vēntaṉ koṟṟaṅ koḷkeṉa
naṟpali pīṭikai nalaṅkoḷa vaittāṅku
uyirppali uṇṇum urumukkural muḻakkattu
mayirkkaṇ muracoṭu vāṉpali yūṭṭi
karikālaṉ imayaveṉṟi
irunila maruṅkiṟ porunaraip peṟāac
ceruveṅ kātaliṉ tirumā vaḷavaṉ
vāḷum kuṭaiyum mayirkkaṇ muracum
nāḷoṭu peyarttu naṇṇārp peṟukavim
510.	maṇṇaka maruṅkiṉeṉ valikeḻu tōḷeṉap
puṇṇiyat ticaimukam pōkiya annāḷ
acaivil ūkkattu nacaipiṟak koḻiyap
pakaivilak kiyatip payaṅkeḻu malaiyeṉa
imaiyavar uṟaiyuñ cimaiyap piṭarttalaik
koṭuvari yoṟṟik koḷkaiyiṟ peyarvōṟku
vaṭavar tiṟaipporuḷ
mānīr vēli vaccira naṉṉāṭṭuk
kōṉiṟai koṭutta koṟṟap pantarum,
makatanaṉ ṉāṭṭu vāḷvāy vēntaṉ
pakaipuṟattuk koṭutta paṭṭimaṇ ṭapamum,
520.	avanti vēntaṉ uvantaṉaṉ koṭutta
nivantōṅku marapiṉ tōraṇa vāyilum,
poṉṉiṉum maṇiyiṉum puṉaintaṉa vāyiṉum
nuṇviṉaik kammiyar kāṇā marapiṉa;
tuyarnīṅku ciṟappiṉavar tollōr utavikku
mayaṉvitittuk koṭutta marapiṉ ivaitām
oruṅkuṭaṉ puṇarntāṅ kuyarntōr ēttum
arumpeṟal marapiṉ maṇṭapam aṉṟiyum
veḷḷiṭai maṉṟam
vampa mākkaḷ tampeyar poṟitta
kaṇṇeḻuttup paṭutta eṇṇup palpotik
530.	kaṭaimuka vāyilum karuntāḻk kāvalum
uṭaiyōr kāvalum ōrīiya vākik
kaṭpō ruḷareṉiṟ kaṭuppat talaiyēṟṟik
koṭpi ṉallatu koṭutta līyātu
uḷḷunarp paṉikkum veḷḷiṭai maṉṟamum
ilañci maṉṟam
kūṉum kuṟaḷum ūmum ceviṭum
aḻukumey yāḷarum muḻukiṉar āṭip
paḻutil kāṭci naṉṉiṟam peṟṟu
valañceyāk kaḻiyum ilañci maṉṟamum
neṭuṅkal maṉṟam
vañcam uṇṭu mayaṟpakai yuṟṟōr
540.	nañcam uṇṭu naṭuṅkutuyar uṟṟōr
aḻalvāy nākat tāreyi ṟaḻuntiṉar
kaḻalkaṭ kūḷik kaṭunavaip paṭṭōr
cūḻala vantu toḻattuyar nīṅkum
niḻalkāl neṭuṅkal niṉṟa maṉṟamum
pūta catukka maṉṟam
tavamaṟain toḻukum taṉmai yilāḷar
avamaṟain toḻukum alavaṟ peṇṭir
aṟaipō kamaiccar piṟarmaṉai nayappōr
poykkari yāḷar puṟaṅkūṟ ṟāḷareṉ
kaikkoḷ pācattuk kaippaṭu vōreṉak
550.	kātam nāṉkum kaṭuṅkura leṭuppip
pūtam puṭaittuṇum pūta catukkamum
pāvai maṉṟam
araicukōl kōṭiṉum aṟaṅkū ṟavaiyattu
urainūl kōṭi orutiṟam paṟṟiṉum
nāvoṭu navilātu navainīr uḻuttup
pāvainiṉ ṟaḻūum pāvai maṉṟamum
maṉṟap palikaḷ
meyvakai yuṇarnta viḻumiyōr ēttum
aivakai maṉṟattum arumpali uṟīi
muracēṟṟam
vaccirak kōṭṭattu maṇaṅkeḻu muracam
kaccai yāṉaip piṭarttalai ēṟṟi
koṭiyēṟṟam
560.	vālveṇ kaḷiṟṟaracu vayaṅkiya kōṭṭattuk
kālkōḷ viḻaviṉ kaṭainilai cāṟṟit
taṅkiya koḷkait tarunilaik kōṭṭattu
maṅkala neṭuṅkoṭi vāṉuṟa eṭuttu
maṅkalavīti
marakata maṇiyoṭu vayiram kuyiṟṟip
pavaḷat tiraḷkāṟ paimpoṉ vētikai
neṭunilai māḷikaik kaṭaimukat tiyāṅkaṇum
kimpurip pakuvāyk kiḷarmut toḻukkattu
maṅkalam poṟitta makara vācikait
tōraṇam nilaiiya tōmaṟu pacumpoṟ
570.	pūraṇa kumpattup polinta pālikai
pāvai viḷakkup pacumpoṟ paṭākai
tūmayirk kavari cuntarac cuṇṇattu
mēviya koḷkai vītiyiṟ ceṟintāṅku
intiraṉai nīrāṭṭal
aimperuṅ kuḻuvum eṇpē rāyamum
araca kumararum parata kumararum
kavarparip puraviyar kaḷiṟṟiṉ tokutiyar
ivarpacit tēriṉar iyaintoruṅ kīṇṭi
araicumēm paṭīiya akaṉilai maruṅkil
uraicāl maṉṉaṉ koṟṟaṅ koḷkeṉa
580.	māyiru ñālattu maṉṉuyir kākkum
āyirat tōreṭ ṭaracutalaik koṇṭa
taṇṇaṟuṅ kāvirit tātumali peruntuṟaip
puṇṇiya naṉṉīr poṟkuṭat tēnti
maṇṇakam maruḷa vāṉakam viyappa
viṇṇavar talaivaṉai viḻunī rāṭṭip
ciṟanta viḻācceyalkaḷ
piṟavā yākkaip periyōṉ kōyilum
aṟumukac cevvēḷ aṇitikaḻ kōyilum
vālvaḷai mēṉi vāliyōṉ kōyilum
nīla mēṉi neṭiyōṉ kōyilum
590.	mālai veṇkuṭai maṉṉavaṉ kōyilum
māmutu mutalvaṉ vāymaiyiṉ vaḻāa
nāṉmaṟai marapiṉ tī muṟai yorupāl;
nālvakait tēvarum mūvaṟu kaṇaṅkaḷum
pālvakai terinta pakutit tōṟṟattu
vēṟuvēṟu kaṭavuḷar cāṟuciṟan torupāl,
koṭittōr vēntaṉoṭu kūṭā maṉṉar
600.	aṭittaḷai nīkka aruḷciṟan torupāl;
kaṇṇu ḷāḷar karuvik kuyiluvar
paṇṇiyāḻp pulavar pāṭaṟ paṇaroṭu
eṇṇaruñ ciṟappiṉ icaiciṟan torupāl;
muḻavuk kaṇ tuyilātu muṭikkum vītiyum
viḻavukkaḷi ciṟanta viyaluḷ āṅkaṇ
teṉṟal vīti
kātaṟ koḻunaṉaip pirintalar eytā
mātark koṭuṅkuḻai mātavi taṉṉōṭu
ilvaḷar mullai mallikai mayilai
tāḻik kuvaḷai cūḻceṅ kaḻunīr
610.	payilpūṅ kōtaip piṇaiyaliṟ polintu
kāmak kaḷimakiḻ veytik kāmar
pūmpoti naṟuviraip poḻilāṭ ṭamarntu
nāṇmaki ḻirukkai nāḷaṅ kāṭiyil
pūmali kāṉattup putumaṇam pukkup
pukaiyum cāntum pularātu ciṟantu
nakaiyā ṭāyattu naṉmoḻi tiḷaittuk
kuralvāyp pāṇaroṭu nakarap parattaroṭu
tiritaru marapiṟ kōvalaṉ pōla
iḷivāy vaṇṭiṉo ṭiṉṉiḷa vēṉiloṭu
620.	malaya mārutam tiritaru maṟukil
nilattiṅkaḷō?
karumukil cumantu kuṟumuyal oḻittāṅku
irukaruṅ kayalō ṭiṭaikkumiḻ eḻuti
aṅkaṇ vāṉat taravuppakai añcit
tiṅkaḷum īṇṭut tiritalum uṇṭukol
vāṉavalliyō?
nīrvāy tiṅkaḷ nīḷnilat tamutiṉ
cīrvāy tuvalait tirunīr mānti
mīṉēṟṟuk koṭiyōṉ meypeṟa vaḷartta
vāṉa valli varutalum uṇṭukol
kaḷḷakkamalamō?
irunila maṉṉaṟkup peruvaḷaṅ kāṭṭat
630.	tirumakaḷ pukuntatic ceḻumpati yāmeṉa
eriniṟat tilavamum mullaiyum aṉṟiyum
karuneṭuṅ kuvaḷaiyum kumiḻum pūttāṅku
uḷvarik kōlat tuṟutuṇai tēṭik
kaḷḷak kamalam tiritalum uṇṭukol
peṇ kūṟṟō?
maṉṉavaṉ ceṅkōl maṟuttal añcip
palluyir parukum pakuvāyk kūṟṟam
āṇmaiyiṟ ṟirintutaṉ aruntoḻil tiriyātu
nāṇuṭaik kōlattu nakaimukaṅ kōṭṭip
paṇmoḻi narampiṉ tivaviyāḻ miḻaṟṟip
640.	peṇmaiyiṟ ṟiriyum peṟṟiyum uṇṭeṉa
kātalar ūṭal
uruvi lāḷaṉ oruperuñ cēṉai
ikalama rāṭṭi yetirniṉṟu vilakkiyavar
eḻutuvari kōlam muḻumeyum uṟīi
viruntoṭu pukka peruntōṭ kaṇavaroṭu
uṭaṉuṟaivu marīi oḻukkoṭu puṇarnta
vaṭamīṉ kaṟpiṉ maṉaiyuṟai makaḷir
mātarvāṇ mukattu maṇittōṭṭuk kuvaḷaip
pōtupuṟaṅ koṭuttup pōkiya ceṅkaṭai
viruntiṟ ṟīrntila tāyiṉ yāvatum
650.	maruntum taruṅkōlim mānila varaippeṉak
kaiyaṟṟu naṭuṅkum nalviṉai naṭunāḷ
kaṇṇaki mātavi nilaikaḷ
uḷḷaka naṟuntā tuṟaippamī taḻintu
kaḷḷuka naṭuṅkuṅ kaḻunīr pōlak
kaṇṇaki karuṅkaṇum mātavi ceṅkaṇum
uṇṇiṟai karantakat toḷittunī rukuttaṉa
eṇṇumuṟai iṭattiṉum valattiṉum tuṭittaṉa
657.	viṇṇavar kōmāṉ viḻavunā ḷakatteṉ.	(240)



6. kaṭalāṭu kātai
(nilaimaṇṭila āciriyappā)
viñcaiyaṉ vēṭkai
658.	veḷḷi mālvarai viyaṉperuñ cēṭik
kaḷḷaviḻ pūmpoḻiṟ kāmak kaṭavuṭkuk
karuṅkayal neṭuṅkaṇ kātali taṉṉoṭu
viruntāṭ ṭayarumōr viñcai vīraṉ
teṉticai maruṅkiṉōr ceḻumpati taṉṉuḷ
intira viḻavukoṇ ṭeṭukkunāḷ ituveṉak
pūtak kāṭci
kaṭuvicai avuṇar kaṇaṅkoṇ ṭīṇṭik
koṭuvari ūkkattuk kōnakar kātta
toṭukaḻal maṉṉaṟkut tolaintaṉa rāki
neñciruḷ kūra nikarttumēl viṭṭa
vañcam peyartta māperum pūtam
tiruntuvēl aṇṇaṟkut tēvaṉ ēva
670. 	iruntupali uṇṇum iṭaṉum kāṇkum
maṉṟak kāṭci
amarā patikāt tamaraṉiṟ peṟṟut
tamaril tantu takaicāl ciṟappiṟ
poyvakai yiṉṟip pūmiyiṟ puṇartta
aivakai maṉṟat tamaitiyum kāṇkutal
mātavi āṭaṟkāṭci
nārataṉ vīṇai tayanteri pāṭalum
tōriya maṭantai vāram pāṭalum
āyiraṅ kaṇṇōṉ ceviyakam niṟaiya
nāṭakam uruppaci nalkā ḷāki
maṅkalam iḻappa vīṇai maṇmicait
680.	taṅkuka ivaḷeṉac cāpam peṟṟa
maṅkai mātavi vaḻimutal tōṉṟiya
aṅkara valkul āṭalum kāṇkutum
pukār varukai
tuvaritaḻc cevvāyt tuṭiyiṭai yōyē
amarar talaivaṉai vaṇaṅkutum yāmeṉac
cimaiyat timaiyamum ceḻunīrk kaṅkaiyum
uñcaiyam patiyum viñcat taṭaviyum
vēṅkaṭa malaiyum tāṅkā viḷaiyuḷ
kāviri nāṭum kāṭṭip piṉṉarp
pūviri paṭappaip pukārmaruṅ keytic
690.	colliya muṟaimaiyil toḻutaṉaṉ kāṭṭi
mallal mūtūr makiḻviḻāk kāṇpōṉ
patiṉorāṭalkaḷ
māyōṉ pāṇiyum varuṇap pūtar
nālvakaip pāṇiyum nalampeṟu koḷkai
vāṉūr matiyamum pāṭip piṉṉarc
cīriyal poliya nīrala nīṅkap
pārati āṭiya pārati araṅkattut
tiripuram eriyat tēvar vēṇṭa
erimukap pēram pēval kēṭpa
umaiyavaḷ orutiṟa ṉāka ōṅkiya
700.	imaiyavaṉ āṭiya koṭukoṭṭi āṭalum,
tērmuṉ niṉṟa ticaimukaṉ kāṇap
pārati āṭiya viyaṉpāṇ ṭaraṅkamum
kañcaṉ vañcam kaṭattaṟ kāka
añcaṉa vaṇṇaṉ āṭiya āṭaluḷ
alliyan tokutiyum avuṇaṟ kaṭanta
malliṉ āṭalum mākkaṭal naṭuvaṇ
nīrttirai araṅkattu nikarttumuṉ niṉṟa
cūrttiṟam kaṭantōṉ āṭiya tuṭiyum
paṭaivīḻt tavuṇar paiyuḷ eytak
710.	kuṭaivīḻt tavarmuṉ āṭiya kuṭaiyum
vāṇaṉ pērūr maṟukiṭai naṭantu
nīṇilam aḷantōṉ āṭiya kuṭamum
āṇmai tirinta peṇmaik kōlattuk
kāmaṉ āṭiya pēṭi yāṭalum
kāyciṉa avuṇar kaṭuntoḻil poṟāaḷ
māyavaḷ āṭiya marakkāl āṭalum
ceruveṅ kōlam avuṇar nīṅkat
tiruviṉ ceyyōḷ āṭiya pāvaiyum
vayaluḻai niṉṟu vaṭakku vāyiluḷ
720.	ayirāṇi maṭantai āṭiya kaṭaiyamum
avaravar aṇiyuṭaṉ avaravar koḷkaiyiṉ
nilaiyum paṭitamum nīṅkā marapiṉ
patiṉō rāṭalum pāṭṭiṉ pakutiyum
vitimāṇ koḷkaiyiṉ viḷaṅkak kāṇāy
kōvalaṉ ūṭal
tātaviḻ pūmpoḻil iruntiyāṉ kūṟiya
mātavi marapiṉ mātavi ivaḷeṉak
kātalik kuraittuk kaṇṭumakiḻ veytiya
mētaku ciṟappiṉ viññaiyaṉ aṉṟiyum
antarat tuḷḷōr aṟiyā marapiṉ
730.	vantu kāṇkuṉūṟūum vāṉavaṉ viḻavum
āṭalum kōlamum aṇiyuṅ kaṭaikkoḷa
ūṭaṟ kōlamō ṭiruntōṉ uvappap
mātavi kōlam
pattut tuvariṉum aintu viraiyiṉum
muppat tiruvakai ōmā likaiyiṉum
ūṟiṉa naṉṉīr uraittaney vācam
nāṟiruṅ kūntal nalampeṟa āṭṭip
pukaiyiṟ pularttiya pūmeṉ kūntalai
vakaitoṟu māṉmatak koḻuñcē ṟūṭṭi
alattakam ūṭṭiya añceñ cīṟaṭi
740.	nalattaku melviral nallaṇi ceṟīip
pariyakam nūpuram pāṭakam cataṅkai
ariyakam kāluk kamaivuṟa aṇintu,
kuṟaṅku ceṟitiraḷ kuṟaṅkiṉiṟ ceṟittup,
piṟaṅkiya muttarai muppat tirukāḻ
niṟaṅkiḷar pūntukil nīrmaiyiṉ uṭīik
kāmar kaṇṭikai taṉṉoṭu piṉṉiya
tūmaṇit tōḷvaḷai tōḷuk kaṇintu,
mattaka maṇiyoṭu vayiram kaṭṭiya
cittirac cūṭakam cempoṟ kaivaḷai
750.	pariyakam vālvaḷaipavaḻap palvaḷai
arimayir muṉkaik kamaivuṟa aṇintu,
vāḷaip pakuvāy vaṇakkuṟu mōtiram
kēḻkiḷar ceṅkēḻ kiḷarmaṇi mōtiram
vāṅkuvil vayirattu marakatat tāḷceṟi
kāntaḷ melviral karappa aṇintu,
caṅkili nuṇtoṭar pūṇñāṉ puṉaiviṉai
aṅkaḻut takavayiṉ āramō ṭaṇintu,
kayiṟkaṭai oḻukiya kāmar tūmaṇi
ceyattaku kōvaiyiṟ ciṟupuṟa maṟaittāṅku.
760.	intira nīlat tiṭaiyiṭai tiraṇṭa
cantira pāṇi takaipeṟu kaṭippiṇai
aṅkā takavayiṉ aḻakuṟa aṇintu,
teyva uttiyoṭu ceḻunīr valampuri
toyyakam pullakam toṭarntu talaikkaṇi
maiyīr ōtikku māṇpuṟa aṇintu
kūṭalum ūṭalum
kūṭalum ūṭalum kōvalaṟ kaḷittup 
pāṭamai cēkkaip paḷḷiyuḷ iruntōḷ
mātavi vēṇṭal
urukeḻu mūtūr uvavuttalai vanteṉap
perunīr pōkum iriyal mākkaḷoṭu
770.	maṭalaviḻ kāṉaṟ kaṭalviḷai yāṭṭuk
kāṇṭal viruppoṭu vēṇṭiṉa ḷākip
puṟappāṭu
poykait tāmaraip puḷvāy pulampa
vaikaṟai yāmam vāraṇam kāṭṭa
veḷḷi viḷakkam naḷḷiruḷ kaṭiyat
tāraṇi mārpaṉoṭu pēraṇi aṇintu
vāṉa vaṇkaiyaṉ attiri ēṟa
māṉamar nōkkiyum vaiyam ēṟik
iṭaivītikaḷ
kōṭipala aṭukkiya koḻunitik kuppai
māṭamali maṟukiṟ pīṭikait teruviṉ
780.	malaraṇi viḷakkattu maṇiviḷak keṭuttāṅku
alarkoṭi aṟukum nellum vīci
maṅkalat tāciyar taṅkalaṉ olippa
irupuṭai maruṅkiṉum tirivaṉar peyarum
tirumaka ḷirukkai cevvaṉaṅ kaḻintu,
makara vāri vaḷantan tōṅkiya
nakara vīti naṭuvaṇ pōkik
kalantaru tiruviṟ pulampeyar mākkaḷ
vēlaivā lukattu viritiraip parappiṟ
kūla maṟukiṟ koṭiyeṭuttu nuvalum
790.	mālaic cēri maruṅkuceṉ ṟeyti
kaṭaṟkarai viḷakkukaḷ
vaṇṇamum cāntum malarum cuṇṇamum
paṇṇiyap pakutiyum pakarvōr viḷakkamum
ceyviṉaik kammiyar kaiviṉai viḷakkamum
kāḻiyar mōtakat tūḻuṟu viḷakkamum
kūviyar kārakaṟ kuṭakkāl viḷakkamum
noṭainavil makaṭūu kaṭaikeḻu viḷakkamum
iṭaiyiṭai mīṉvilai pakarvōr viḷakkamum
ilaṅkunīr varaippiṟ kalaṅkarai viḷakkamum
vilaṅkuvalaip paratavar mīṉtimil viḷakkamum
800.	moḻipeyar tēttōr oḻiyā viḷakkamum
kaḻiperum paṇṭaṅ kāvalar viḷakkamum
eṇṇuvaram paṟiyā iyaintoruṅ kīṇṭi
iṭikkalap paṉṉa īrayir maruṅkiṉ
kaṭippakai kāṇuṅ kāṭciya tākiya
viraimalart tāmarai vīṅkunīrp parappiṉ
maruta vēliyiṉ māṇpuṟat tōṉṟum
kaitai vēli neytalaṅ kāṉal
poyta lāyamoṭu pūṅkoṭi porunti
āravāram
nirainirai eṭutta puraitīr kāṭciya
810.	malaippal tāramuṅ kaṭaṟpal tāramum
vaḷantalai mayaṅkiya kuḷaṅkukala virukkai
araciḷaṅ kumararum urimaic cuṟṟamum
parata kumararum urimaic cuṟṟamum
parata kumararum palvē ṟāyamum
āṭukaḷa makaḷirum pāṭukaḷa makaḷirum
tōṭukoḷ maruṅkiṉ cūḻtaral eḻiṉiyum
viṇporu perumpukaḻk karikāl vaḷavaṉ
taṇpatam koḷḷum talaināṭ pōla
vēṟuvēṟu kōlattu vēṟuvēṟu kampalai
cāṟayar kaḷattu vīṟupeṟat tōṉṟik
820.	kaṭaṟkarai melikkum kāvirip pēriyāṟṟu
iṭaṅkeṭa īṇṭiya nālvakai varuṇattu
aṭaṅkāk kampalai uṭaṅkiyai tolippak
kōvalaṉ mātavi
kaṭaṟpulavu kaṭinta maṭaṟpūn tāḻaic
ciṟaicey vēli akavayiṉ āṅkōr
puṉṉai nīḻaṟ putumaṇaṟ parappil
ōviya eḻiṉi cūḻavuṭaṉ pōkki
vitāṉittup paṭutta veṇkāl amaḷimicai
varuntupu niṉṟa vacanta mālaikait
tiruntukōl nalliyāḻ cevvaṉam vāṅkik
kōvalaṉ taṉṉoṭum koḷkaiyiṉ iruntaṉaḷ
831.	māmalar neṭuṅkaṇ mātavi tāṉeṉ.	(174)
(veṇpā)
kālaippoḻutu
4.	vēlai maṭaṟṟāḻai yuṭpotinta veṇtōṭṭu
mālait tuyiṉṟa maṇivaṇṭu - kālaik
kaḷinaṟavam tātūtat tōṉṟiṟṟē kāmar
teḷiniṟa veṅkatirōṉ tēr.


7. kāṉalvari
(koccakakkali)
kaṭṭurai
mātavi yāḻ vāṅkal
832. 	cittirap paṭattuṭpukkuc ceḻuṅkōṭṭiṉ malarpuṉaintu
maittaṭaṅkaṇ maṇamakaḷir kōlampōl vaṉappeytip
pattarum kōṭum āṇiyum narampumeṉṟu
ittiṟattuk kuṟṟanīṅkiya yāḻkaiyil toḻuvāṅkip
kuṟṟam pārttal
paṇṇal parivaṭṭaṇai ārāytal taivaral
kaṇṇiya celavu viḷaiyāṭṭuk kaiyūḻ
naṇṇiya kuṟumpōk keṉṟu nāṭṭiya
eṇvakaiyāl icaiyeḻī ip
840.	paṇvakaiyāṟ parivutīrntu
marakatamaṇit tāḷceṟinta maṇikkāntaḷ melviralkaḷ
payirvaṇṭiṉ kiḷaipōlap paṉṉarampiṉ mikaippaṭara
vārtal vaṭittal untal uṟaḻtal
cīruṭaṉ uruṭṭal teruṭṭal aḷḷal
ēruṭaip paṭṭaṭaiyeṉa icaiyōr vakutta
eṭṭu vakaiyiṉ icaikkara ṇattup
paṭṭavakaitaṉ ceviyiṉōrttu
ēvalaṉpiṉ pāṇiyāteṉak
mātavi yāḻ nīṭṭal
kōvalaṉ kaiyāḻ nīṭṭa avaṉum
850.	kāviriyai nōkkiṉavum kaṭaṟkāṉal varippāṇiyum
mātavitaṉ maṉamakiḻa vācittal toṭaṅkumaṉ
kōvalaṉ yāḻ vācittal
kāviriyai nōkkiyaṉa
(āṟṟuvari)
(vēṟu)
852.	tiṅkaḷ mālai veṇkuṭaiyāṉ
	ceṉṉi ceṅkō latuvōccik
kaṅkai taṉṉaip puṇarntālum
	pulavāy vāḻi kāvēri
kaṅkai taṉṉaip puṇarntālum
	pulavā toḻital kayaṟkaṇṇāy
maṅkai mātar peruṅkaṟpeṉ
	ṟaṟintēṉ vāḻi kāvēri.
	maṉṉu mālai veṇkuṭaiyāṉ
	vaḷaiyāc ceṅkō latuvōccik
kaṉṉi taṉṉaip puṇarntālum
	pulavāy vāḻi kāvēri;
kaṉṉi taṉṉaip puṇarntālum
	pulavā toḻital kayaṟkaṇṇāy
maṉṉu mātar peruṅkaṟpeṉ
	ṟaṟintēṉ vāḻi kāvēri
uḻava rōtai matakōtai
	uṭainī rōtai taṇpataṅkoḷ
viḻava rōtai ciṟantārppa
	naṭantāy vāḻi kāvēri;
viḻava rōtai ciṟantārppa
	naṭanta vellām vāykāvā
maḻava rōtai vaḷavaṉtaṉ
	vaḷaṉē vāḻi kāvēri.
varaivu kaṭāvutal
(cārttu vari)
(vēṟu)
864.	kariyamalar neṭuṅkaṭ kārikaimuṉ
	kaṭaṟṟeyvam kāṭṭik kāṭṭi
ariyacūḷ poyttār aṟaṉilareṉ
	ṟēḻaiyamyāṅ kaṟikōm aiya;
virikatir veṇmatiyum mīṉkaṇamum
	āmeṉṟē viḷaṅkum veḷḷaip
purivaḷaiyum muttuṅkaṇ ṭāmpal
	potiyaviḻkkum pukārē emmūr
kātala rākik kaḻikkāṉaṟ
	kaiyuṟaikoṇ ṭempiṉ vantār
ētilar tāmāki yāmirappa
	niṟpataiyāṅ kaṟikōm aiya;
mātarār kaṇṇum matiniḻalnīr
	iṇaikoṇṭu malarnta nīlap
pōtum aṟiyātu vaṇṭūca
	lāṭum pukārē emmūr
mōtu mututiraiyāl mottuṇṭu
	pōntacainta muralvāyc caṅkam
mātar varimaṇalmēl vaṇṭal
	uḻutaḻippa māḻki yaiya
kōtai parintacaiya melviralāṟ
	koṇṭōccum kuvaḷai mālaip
pōtu ciṟaṅkaṇippap pōvārkaṇ
	pōkāp pukārē emmūr
kuṟiyiṭattuc ceṉṟa pāṅkaṉ kūṟṟu
(mukamil vari)
(vēṟu)
876.	tuṟaimēy valampuri tōyntumaṇal uḻuta
	tōṟṟam māyvāṉ
poṟaimali pūmpuṉṉaip pūvutirntu nuṇtātu
	pōrkkuṅ kāṉal
niṟaimati vāṇmukattu nērkayaṟkaṇ ceyta
uṟaimali uyyānōy ūrcuṇaṅku meṉmulaiyē
	tīrkkum pōlum.
kaḻaṟṟetirmaṟai
(kāṉal vari)
niṇaṅkoḷ pulāluṇaṅkal niṉṟupuḷ ḷōpputal
	talaikkī ṭākak
kaṇaṅkoḷ vaṇṭārttulāṅ kaṉṉi naṟuñāḻal
	kaiyi lēnti
maṇaṅkamaḻ pūṅkāṉal maṉṉimaṟ ṟāṇṭōr
aṇaṅkuṟaiyum eṉpa taṟiyēṉ aṟivēṉēl
	aṭaiyēṉ maṉṉō
valaivāḻnar cēri valaiyuṇaṅku muṉṟil
	malarkai yēnti
vilaimiṉ uṇaṅkaṟ poruṭṭāka vēṇṭuruvam
	koṇṭu vēṟōr
kolaivēl neṭuṅkaṇ koṭuṅkūṟṟam vāḻvatu
alainīrttaṇ kāṉal aṟiyēṉ aṟivēṉēl
	aṭaiyēṉ maṉṉō.
iṭantalaippāṭu
(nilaivari)
(vēṟu)
888.	kayaleḻuti villeḻutik kāreḻutik kāmaṉ
ceyaleḻutit tīrntamukam tiṅkaḷō kāṇīr
tiṅkaḷō kāṇīr timilvāḻnar cīṟūrkkē
aṅkaṇēr vāṉat taravañci vāḻvatuvē.
eṟivaḷaikaḷ ārppa irumaruṅku mōṭum
kaṟaikeḻuvēṟ kaṇṇō kaṭuṅkūṟṟam kāṇīr
kaṭuṅkūṟṟam kāṇīr kaṭalvāḻnal cīṟūrkkē
maṭaṅkeḻu meṉcāyal makaḷā yatuvē.
pulavumīṉ veḷḷuṇaṅkaṟ puḷḷōppik kaṇṭārkku
alavanōy ceyyum aṇaṅkituvō kāṇīr
aṇaṅkituvō kāṇīr aṭumpamartaṇ kāṉal
piṇaṅkunēr aimpālōr peṇkoṇṭatuvē.
talaimakaṉ uṟṟaturaittavai
(murivari)
(vēṟu)
900.	poḻiṟaru naṟumalarē putumaṇam virimaṇalē
paḻutaṟu tirumoḻiyē paṇaiyiḷa vaṉamulaiyē
muḻumati puraimukamē muripuru villiṇaiyē
eḻutaru miṉṉiṭaiyē eṉaiyiṭar ceytavaiyē
tiraiviri tarutuṟaiyē tirumaṇal viriyiṭamē
viraiviri naṟumalarē miṭaitaru poḻiliṭamē
maruviri purikuḻalē matipurai tirumukamē
irukayal iṇaiviḻiyē eṉaiyiṭar ceytavaiyē
vaḷaivaḷar tarutuṟaiyē maṇamviri tarupoḻilē
taḷaiyaviḻ naṟumalarē taṉiyavaḷ tiriyiṭamē
muḷaivaḷar iḷanakaiyē muḻumati puraimukamē
iḷaiyavaḷ iṇaimulaiyē eṉaiyiṭar ceytavaiyē.
puṇartaluṟum talaivaṉ āṟṟāmai
(tiṇainilaivari)
(vēṟu)
912.	kaṭalpuk kuyirkoṉṟu vāḻvarniṉ aiyar
uṭalpuk kuyirkoṉṟu vāḻvaimaṉ nīyum
miṭalpuk kaṭaṅkāta vemmulaiyō pāram
iṭarpuk kiṭukum iṭaiyiḻaval kaṇṭāy.
koṭuṅkaṇ valaiyāl uyirkolvāṉ nuntai
neṭuṅkaṇ valaiyāl uyirkolvai maṉnīyum
vaṭaṅkoḷ mulaiyāl maḻaimiṉṉup pōla
nuṭaṅki ukumeṉ nucuppiḻaval kaṇṭāy.
ōṭun timilkoṇ ṭuyirkolvar niṉṉaiyar
kōṭum puruvat tuyirkolvai maṉnīyum
pīṭum piṟarevvam pārāy mulaicumantu
vāṭuñ ciṟumeṉ maruṅkiḻaval kaṇṭāy.
puṇarntōṉ āṟṟāmai
(vēṟu)
924.	pavaḷa ulakkai kaiyāṟ paṟṟit
tavaḷa muttam kuṟuvāḷ ceṅkaṇ
tavaḷa muttaṅ kuṟuvāḷ ceṅkaṇ
kuvaḷai yalla koṭiya koṭiya.
puṉṉai nīḻaṟ pulavut tiraivāy
aṉṉam naṭappa naṭappāḷ ceṅkaṇ
aṉṉam naṭappa naṭappāḷ ceṅkaṇ
koṉṉē veyya kūṟṟaṅ kūṟṟam
kaḷvāy nīlaṅ kaiyi ṉēntip
puḷvāy uṇaṅkal kaṭivāḷ ceṅkaṇ
puḷvāy uṇaṅkal kaṭivāḷ ceṅkaṇ
veḷvēl alla veyya veyya
akakkaikkiḷai
(vēṟu)
936.	cēral maṭavaṉṉam cēral naṭaiyovvāy
cēral maṭavaṉṉam cēral naṭaiyovvāy
ūrtirai nīrvēli uḻakkit tirivāḷpiṉ
cēral maṭavaṉṉam cēral naṭaiyovvāy
mātavi yāḻ vācittal
kaṭṭurai
tappeṇṇam
940.	āṅkuk kāṉalvarip pāṭalkēṭṭa māṉoṭuṅkaṇ mātaviyum
maṉṉumōr kuṟippuṇṭivaṉ taṉṉilai mayaṅkiṉāṉeṉak
kalaviyāl makiḻntāḷpōl pulaviyāl yāḻvāṅkit
tāṉumōr kuṟippiṉaḷpōl kāṉalvarip pāṭaṟpāṇi
nilatteyvam viyappeyta nīṇilattōr maṉamakiḻak
kalattoṭu puṇarntamainta kaṇṭattāl pāṭattoṭaṅkumaṉ
kāviliyai nōkkiyaṉa
(āṟṟuvari)
(vēṟu)
946.	maruṅku vaṇṭu ciṟantārppa maṇippū vāṭai yatu pōrttuk
karuṅka yaṟkaṇ viḻittolki naṭantāy vāḻi kāvēri
karuṅka yaṟkaṇ viḻittolki naṭanta vellām niṉ kaṇavaṉ
tiruntu ceṅkōl vaḷaiyāmai aṟintēṉ vāḻi kāvēri
pūvar cōlai mayilālap purintu kuyirkaḷ icaipāṭak
kāmar mālai arukacaiya naṭantāy vāḻi kāvēri
kāmar mālai arukacaiya naṭanta vellām niṉkaṇavaṉ
nāma vēliṉ tiṟaṅkaṇṭē aṟintēṉ vāḻi kāvēri
vāḻi yavaṉtaṉ vaḷanāṭu makavāy vaḷarkkun tāyāki
ūḻi yuykkum pērutavi oḻiyāy vāḻi kāvēri
ūḻi yuykkum pērutavi oḻiyā toḻukal uyirōmpum
āḻi yāḷvāṉ pakalveyyōṉ aruḷē vāḻi kāvēri
kaiyuṟai maṟuttal
(cāttuvari)
(vēṟu)
958.	tīṅkatir vāḷmukattāḷ cevvāy maṇimuṟuval
	ovvā vēṉum
vāṅkunīr mutteṉṟu vaikalum mālmakaṉpōl
	varutir aiya;
vīṅkōtan tantu viḷaṅkoḷiya veṇmuttam
	viraicūḻ kāṉal
pūṅkōtai koṇṭu vilaiñarpōl mīḷum
	pukārē emmūr.
maṟaiyil maṇantārai vaṉparatar pākkattu
	maṭavār ceṅkai
iṟaivaḷaikaḷ tūṟṟuvatai ēḻaiyam eṅṅaṉamyāṅ
	kaṟikōm aiya:
niṟaimatiyum mīṉum eṉavaṉṉam nīḷpuṉṉai
	arumpip pūtta
poṟaimalipūṅ kompēṟa vaṇṭāmpal ūtum
	pukārē emmūr
uṇṭārai veṉṉāṟā ūṇoḷiyāp pākkattuḷ
	uṟaiyoṉ ṟiṉṟit
taṇṭānōy mātar talaittaruti eṉpatiyāṅ
	kaṟikōm aiya:
vaṇṭal tiraiyaḻippak kaiyāl maṇamukantu
	matimēl nīṇṭa
puṇṭōyvēl nīrmalka mātar kaṭaltūrkkum
	pukārē emmūr
talaiviyaik kuṟainayappittal
(tiṇainilai vari)
(vēṟu)
970.	puṇartuṇaiyō ṭāṭum poṟiyalavaṉ nōkki
iṇartataiyum pūṅkāṉal eṉṉaiyum nōkki
uṇarvoḻiyap pōṉa olitirainīrc cērppaṉ
vaṇarcuri aimpālōy vaṇṇam uṇarēṉāl
kāmamikka kaḻipaṭalkiḷavi
tammuṭaiya taṇṇaḷiyum tāmuntam māṉtērum
emmai niṉaiyātu viṭṭārō viṭṭakalka
ammeṉ iṇara aṭumpukāḷ aṉṉaṅkāḷ
nammai maṟantārai nāmaṟakka māṭṭēmāl.
puṉkaṇkūr mālaip pulampumeṉ kaṇṇēpōl
tuṉpam uḻavāy tuyilap peṟutiyāl
iṉkaḷvāy neytālnī yeytuṅ kaṉaviṉuḷ
vaṇkaṉār kāṉal varakkaṇ ṭaṟitiyō.
982.	puḷḷiyalmāṉ tērāḻi pōṉa vaḻiyellām
teḷḷunīr ōtam citaittāymaṟ ṟeṉceykō
teḷḷunīr ōtam citaittāymaṟ ṟemmōṭīṅku
uḷḷārō ṭuḷḷāy uṇarāymaṟ ṟeṉceykō
nērntanaṅ kātalar nēmi neṭuntiṇtēr
ūrnta vaḻicitaiya ūrkiṉṟa ōtamē
pūntaṇ poḻilē puṇarntāṭum aṉṉamē
īrntaṇ tuṟaiyē itutakā teṉṉīrē.
nērntanaṅ kātalar nēmi neṭuntiṇtēr
ūrnta vaḻicitaiya ūrntāyvāḻi kaṭalōtam
ūrnta vaḻicitaiya ūrntāymaṟ ṟemmoṭu
tīrntāypōl tīrntilaiyāl vāḻi kaṭalōtam.
alar aṟivuṟutti varaivu kaṭātal
(mayaṅku tiṇai nilaivari)
(vēṟu)
994.	naṉṉit tilattiṉ pūṇaṇintu
	nalañcār pavaḷak kalaiyuṭuttuc
cenneṟ paḻaṉak kaḻaṉitoṟum
	tiraiyu lāvu kaṭaṟcērppa
puṉṉaip potumpar makarattiṇ
	koṭiyōṉ eyta putuppuṇkaḷ
eṉṉaik kāṇā vakaimaṟaittāl
	aṉṉai kāṇiṉ eṉceykō.
vārit taraḷa nakaiceytu
	vaṇcem pavaḷa vāymalarntu
cērip paratar valaimuṉṟil
	tiraiyu lāvu kaṭaṟcērppa
mātip pīrat talarvaṇṇam
	maṭavāḷ koḷḷak kaṭavuḷvaraintu
ārik koṭumai ceytāreṉ
	ṟaṉṉai aṟiyiṉ eṉceykō.
pulavuṟ ṟiraṅki atunīṅkap
	poḻiṟṟaṇ ṭalaiyiṟ pukuntutirnta
kalavaic cemmal maṇaṅkamaḻat
	tiraiyu lāvu kaṭaṟcērppa
palavuṟ ṟorunōy tuṇiyāta
	paṭalnōy maṭavāḷ taṉiyuḻappa
alavuṟ ṟiraṅki aṟiyānōy
	aṉṉai aṟiyiṉ eṉceykō.
poḻutuṇṭu āṟṟāttalaivi kūṟṟu
(vēṟu)
1006.	iḷaiyiruḷ parantatuvē elceyvāṉ maṟaintaṉaṉē
kaḷaivarum pulampunīr kaṇpoḻīi ukuttaṉavē
taḷaiyaviḻ malarkkuḻalāy taṇantārnāṭ ṭuḷatāṅ kol
vaḷainekiḻa ericinti vantavim maruḷmālai,
katiravaṉ maṟaintaṉaṉē kāriruḷ parantatuvē
etirmalar puraiyuṇkaṇ evvanīr ukuttaṉavē
putumati puraimukattāy pōṉār nāṭ ṭuḷatāṅkol
matiyumiḻntu katirviḻuṅki vantavim maruḷmālai.
paṟavaipāṭ ṭaṭaṅkiṉavē pakalceyvāṉ maṟaintaṉaṉē
niṟainilā nōykūra neṭuṅkaṇīr ukuttaṉavē
tuṟumalar aviḻkuḻalāy tuṟantārnāṭ ṭuḷatāṅkol
maṟavaiyāy eṉṉuyirmēl vantavim maruḷmālai.
talaimakaḷ iyaṟpaṭamoḻital
(cāyalvari)
(vēṟu)
1018.	kaitai vēlik kaḻivāy vantem
poytal aḻittup pōṉār oruvar
poytal aḻittup pōṉā ravarnam
maiyal maṉamviṭ ṭakalvā rallar
kāṉal vēlik kaḻivāy vantu
nīnal keṉṟē niṉṟār oruvar
nīnal keṉṟē niṉṟā ravarnam
māṉēr nōkkam maṟappā rallar.
aṉṉam tuṇaiyō ṭāṭak kaṇṭu
neṉṉal nōkki niṉṟār oruvar
neṉṉal nōkki niṉṟā ravarnam
poṉṉēr cuṇaṅkiṟ pōvā rallar.
kāmamikka kaḻipaṭar kiḷavi
(mukamil vari)
(vēṟu)
1030.	aṭaiyal kurukē aṭaiyaleṅ kāṉal
aṭaiyal kurukē aṭaiyaleṅ kāṉal
uṭaitirainīrc cērppaṟ kuṟunōy uraiyāy
aṭaiyal kurukē aṭaiyaleṅ kāṉal
paṇmāṟṟam
(kaṭṭurai)
(vēṟu)
1034. āṅkaṉam pāṭiya āyiḻai piṉṉarum
kāntaḷ melviraṟ kaikkiḷai cērkural
tīntoṭaic cevvaḻip pālai icaiyeḻīip
pāṅkiṉiṟ pāṭiyōr paṇṇup peyarttāḷ.
mālaipoḻutu kaṇṭa talaivi kūṟṟu
(mukamilvari)
(vēṟu)
1038.	nuḷaiyar viḷari noṭitaruntīm pālai
iḷikiḷaiyiṟ koḷḷa iṟuttāyāl mālai
iḷikiḷaiyiṟ koḷḷa iṟuttāymaṉ nīyēl
koḷaivallāy eṉṉāvi koḷvāḻi mālai.
pirittār parinturaitta pēraruḷiṉ nīḻal
iruntēṅki vāḻvār uyirppuṟattāy mālai
uyirppuṟattāy nīyākil uḷḷāṟṟā vēntaṉ
eyiṟpuṟattu vēntaṉō ṭeṉṉāti mālai.
paiyuḷnōy kūrap pakalceyvāṉ pōyvīḻa
vaiyamō kaṇputaippa vantāy maruḷmālai
mālainī yāyiṉ maṇantār avarāyiṉ
ñālamō nalkūrnta tatuvāḻi mālai.
varaivu nīṭṭitta talaimakaṉ kēṭpak kūṟiyatu
(vēṟu)
1050. tīttuḻaii vantavic celvaṉ maruḷmālai
tūkkātu tuṇintavit tuyareñcu kiḷaviyāl
pūkkamaḻ kāṉaliṟ poyccūḷ poṟukkeṉṟu
mākkaṭaṟ ṟeyvaniṉ malaraṭi vaṇaṅkutum.
tappeṇṇam
(kaṭṭurai)
1055.	eṉakkēṭṭu,
kāṉalvari yāṉpāṭat tāṉoṉṟiṉ mēlmaṉamvaittu
māyappoy palakūṭṭu māyattāḷ pāṭiṉāḷeṉa
kōvalaṉ vārāppirivu
yāḻicaimēl vaittuttaṉ ūḻviṉaivan turuttatākaliṉ
uvavuṟṟatiṅkaḷ mukattāḷaik kavavukkai ñekiḻttaṉaṉāyp
poḻutīṅkuk kaḻintatākaliṉ eḻutumeṉṟuṭaṉeḻātu
1060.	ēvalāḷaruṭaṉ cūḻtarakkōvalaṉtāṉ pōṉapiṉṉart
tātaviḻ malarccōlai ōtaiyāyat toliyavittuk
kaiyaṟṟa neñciṉaḷāy vaiyattiṉ uḷpukkuk
kātalaṉuṭa ṉaṉṟiyē mātavitaṉ maṉaippukkāḷ.
āṅku,
māyiru ñālat taracu talaivaṇakkum
cūḻi yāṉaic cuṭarvāṭ cempiyaṉ
mālai veṇkuṭai kavippa
1068.	āḻi mālvarai akavaiyā eṉavē.	(237)


8. vēṉiṟ kātai
(nilaimaṇṭila āciriyappā)
tamiḻakam
1069. neṭiyōṉ kuṉṟamum toṭiyōḷ pauvamum
tamiḻvaram paṟutta taṇpuṉal naṉṉāṭṭu
māṭa maturaiyum pīṭār uṟantaiyum
kalikeḻu vañciyum olipuṉaṟ pukārum
araicuvīṟ ṟirunta uraicāl ciṟappiṉ
maṉṉaṉ māraṉ makiḻtuṇai yākiya
iḷavēṉil
iṉṉiḷa vēṉil vantaṉaṉ ivaṇeṉa
vaḷaṅkeḻu potiyil māmuṉi payanta
iḷaṅkāl tūtaṉ icaittaṉaṉ ātaliṉ
makara velkoṭi maintaṉ cēṉai
pukaraṟu kōlaṅ koḷḷumeṉ patupōl
1080.	koṭimiṭai cōlaik kuyilōṉ eṉṉum
paṭaiyuḷ paṭuvōṉ paṇimoḻi kūṟa
mātavi pāṭal
maṭalaviḻ kāṉaṟ kaṭalviḷai yāṭṭiṉuḷ
kōvalaṉ ūṭak kūṭā tēkiya
māmalar neṭuṅkaṇ mātavi virumpi
vāṉuṟa nivanta mēṉilai maruṅkiṉ
vēṉiṟ paḷḷi ēṟi māṇiḻai
teṉkaṭal muttum teṉmalaic cantum
taṉkaṭaṉ iṟukkun taṉmaiya ātaliṉ,
koṅkai muṉṟiṟ kuṅkuma vaḷākattu
1090.	maiyaṟu ciṟappiṉ kaiyuṟai ēnti
atirā marapiṉ yāḻkai vāṅki
matura kītam pāṭiṉaḷ mayaṅki
yāḻ vācittal
oṉpāṉ viruttiyuḷ talaikkaṇ virutti
naṉpāl amainta irukkaiya ḷāki
valakkaip patākai kōṭṭoṭu cērtti
iṭakkai nālviral māṭakam taḻīic
cempakai ārppē vaṭam atirvē
vempakai nīkkum virakuḷi aṟintu
piḻaiyā marapiṉ īrēḻ kōvaiyai
1100.	uḻaimutaṟ kaikkiḷai iṟuvāy kaṭṭi
iṇaikiḷai pakainaṭ peṉṟin nāṉkiṉ
icaipuṇar kuṟinilai eyta nōkkik
kuralvāy iḷivāyk kēṭṭaṉaḷ aṉṟiyum
varaṉmuṟai maruṅkiṉ aintiṉum ēḻiṉum
uḻaimuta lākavum kuralīṟākavum
akanilai marutamum puṟanilai marutamum
arukiyal marutamum perukiyal marutamum
nālvakaic cātiyum nalampeṟa nōkki
1110.	mūvakai iyakkamum muṟaiyuḷik kaḻippit
tiṟattu vaḻippaṭūun teḷḷicaik karaṇattup
puṟattoru pāṇiyiṟ pūṅkoṭi mayaṅkic
malark kaṭitam
caṇpaka mātavi tamālam karumukai
veṇpū mallikai vēroṭu miṭainta
añceṅ kaḻunīr āyitaḻk kattikai
etirpūñ cevvi iṭainilattu yātta
mutirpūn tāḻai muṭaṅkalveṇ tōṭṭu
viraimalar vāḷiyiṉ viyaṉilam āṇṭa
orutaṉic ceṅkōl orumakaṉ āṇaiyiṉ
1120.	orumukam aṉṟi ulakutoḻu tiṟaiñcum
tirumukam pōkkum cevviya ḷāki,
alattakak koḻuñcē ṟaḷaii ayalatu
pittikaik koḻumukai āṇi kaikkoṇṭu
kaṭitac ceyti
maṉṉuyi rellām makiḻtuṇai puṇarkkum
iṉṉiḷa vēṉil iḷavara cāḷaṉ
antip pōtakat tarumpiṭart tōṉṟiya
tiṅkaṭ celvaṉum cevviya ṉallaṉ;
puṇarnta mākkaḷ poḻutiṭaip paṭuppiṉum
taṇanta mākkaḷ tantuṇai maṟappiṉum
1130.	naṟumpū vāḷiyiṉ nalluyir kōṭal
iṟumpū taṉṟiḵ taṟintī miṉṉeṉa,
eṇṇeṇ kalaiyum icaintuṭaṉ pōkap
paṇṇum tiṟaṉum puṟaṅkūṟu nāviṉ
taḷavāy aviḻnta taṉippaṭu kāmattu
viḷaiyā maḻalaiyiṉ viritturai eḻutip
vacantamālai tūtu cellal
pacanta mēṉiyaḷ paṭaruṟu mālaiyiṉ
vacanta mālaiyai varukeṉak kūuyt
tūmalar mālaiyiṉ tuṇiporu ḷellām
kōvalaṟ kaḷittuk koṇarka īṅkeṉa
1140. 	mālai vāṅkiya vēlari neṭuṅkaṇ
kūla maṟukiṟ kōvalaṟ kaḷippat
eṇvakai varikkūttu
tilakamum aḷakamum ciṟukaruñ cilaiyum
kuvaḷaiyum kumiḻum kovvaiyum koṇṭa
mātarvāṇ mukattu mataiiya nōkkamoṭu
kātaliṉ tōṉṟiya kaṇkūṭu variyum.
puyalcumantu varuntip poḻikatir matiyattuk
kayalulāyt tiritarum kāmar cevviyiṉ
pākupoti pavaḷam tiṟantunilā utaviya
nākiḷa muttiṉ nakainalam kāṭṭi
1150.	varukeṉa vantu pōkeṉap pōkiya
karuneṭuṅ kaṇṇi kāṇvarik kōlamum,
anti mālai vantataṟ kiraṅkic
cintainōy kūrumeṉ ciṟumai nōkkik
kiḷipurai kiḷaviyum maṭavaṉa naṭaiyum
kaḷimayiṟ cāyalum karantaṉa ḷākic
ceruvēl neṭuṅkaṭ cilatiyar kōlattu
orutaṉi vanta uḷvari yāṭalum,
cilampuvāy pulampavum mēkalai ārppavum
kalampeṟā nucuppiṉaḷ kātal nōkkamoṭu
1160.	tiṟattuvē ṟāyaveṉ ciṟumai nōkkiyum
puṟattuniṉ ṟāṭiya puṉpuṟa variyum,
kōtaiyum kuḻalum tātucēr aḷakamum
orukāḻ muttamum tirumulait taṭamum
miṉṉiṭai varutta naṉṉutal tōṉṟic
ciṟukuṟun toḻiliyar maṟumoḻi uyppap
puṇarcciyuṭ potinta kalāntaru kiḷaviyiṉ
irupuṟa moḻipporuḷ kēṭṭaṉa ḷākit
taḷarnta cāyal takaimeṉ kūntal
kiḷantuvē ṟākiya kiḷarvarik kōlamum,
1170.	pirintuṟai kālattup parintaṉa ḷāki
eṉṉuṟu kiḷaikaṭkut taṉṉuṟu tuyaram
tērntutērn turaitta tērccivari yaṉṟiyum,
vaṇṭalar kōtai mālaiyuḷ mayaṅkik
kaṇṭavark kuraitta kāṭci variyum,
aṭuttaṭut tavarmuṉ mayaṅkiya mayakkamum
eṭuttavar tīrtta eṭuttukkōḷ variyum
kōvalaṉ mātaviyai matiyāmai
āṭal makaḷē ātaliṉ āyiḻai
pāṭupeṟ ṟaṉavap paintoṭi taṉakkeṉa
vacantamālaiyiṉ varuttam
aṇittōṭṭut tirumukat tāyiḻai eḻutiya
1180.	maṇittōṭṭut tirumukam maṟuttataṟ kiraṅki
vāṭiya uḷḷattu vacanta mālai
tōṭalar kōtaikkut tuṉaintuceṉ ṟuraippa
mātavi nampikkai
mālai vārā rāyiṉum māṇiḻai
kālaikāṇ kuvameṉak kaiyaṟu neñcamoṭu
pūmalar amaḷimicaip poruntātu vatintaṉaḷ
1186. māmalar neṭuṅkaṇ mātavi tāṉeṉ 	(115)
(veṇpā)
5. centā maraiviriyat tēmāṅ koḻuntoḻuka
maintār acōkam maṭalaviḻak-kontār
iḷavēṉal vantatāl eṉṉāṅkol iṉṟu
vaḷavēṉaṟ kaṇṇi maṉam.
6. ūṭiṉīr ellām uruvilāṉ taṉṉāṇai
kūṭumiṉ eṉṟu kuyilcāṟṟa-nīṭiya
vēṉaṟpā ṇikkalantāḷ meṉpūn tirumukattaik
kāṉaṟpā ṇikkalantāy kāṇ.


9. kaṉāttiṟam uraitta kātai
(kaliveṇpā)
iravu varukai
1187.	akaṉaka rellām arumpaviḻ mullai
nikarmalar nelloṭu tūuyp pakalmāynta
mālai maṇiviḷakkam kāṭṭi iraviṟkōr
kōlam koṭiyiṭaiyār tāṅkoḷḷa mēlōrnāḷ
mālati kavalai
mālati māṟṟāḷ makavukkup pālaḷikkap
pālvikkip pālakaṉ tāṉcōra mālatiyum
pārppā ṉoṭumaṉaiyāḷ eṉmēṟ paṭātaṉaviṭṭu
ēṟpaṉa kūṟāreṉ ṟēṅki makakkoṇṭu
amarar tarukkōṭṭam veḷyāṉaik kōṭṭam
pukarveḷḷai nākartaṅ kōṭṭam pakalvāyil
uccik kiḻāṉkōṭṭam ūrkkōṭṭam vēṟkōṭṭam
vaccirak kōṭṭam puṟampaṇaiyāṉ vāḻkōṭṭam
nikkantak kōṭṭam nilākkōṭṭam pukkeṅkum
1200. tēvirkāḷ emmuṟunōy tīrmeṉṟu mēviyōr
pācaṇṭac cāttaṟkup pāṭu kiṭantāḷukku
mālatiyiṉ pēraḻukai
ēcum paṭiyō riḷaṅkoṭiyāy ācilāy
ceytava millōrkkut tēvar varaṅkoṭār
poyyuraiyē yaṉṟu poruḷuraiyē kaiyil
paṭupiṇantā eṉṟu paṟittavaḷkaik koṇṭu
cuṭukāṭṭuk kōṭṭattut tūṅkiruḷiṟ ceṉṟāṅku
iṭupiṇan tiṉṉum iṭākiṉippēy vāṅki
maṭiyukat tiṭṭāḷ makavai iṭiyuṇṭa
maññaipōl ēṅki yaḻutāḷuk kaccāttaṉ
cāttaṉ piṟattal
1210.	aññainī ēṅki yaḻaleṉṟu muṉṉai
uyirkkiḻavi kāṇāyeṉ ṟakkuḻavi yāyōr
kuyiṟpotumpar nīḻal kuṟuka ayirppiṉṟi
māyak kuḻavi eṭuttu maṭittiraittut
tāykaik koṭuttāḷat taiyalāḷ tūya
maṟaiyōṉpiṉ māṇiyāy vāṉporuṭ kēḷvit
tuṟaipōy avarmuṭinta piṉṉar iṟaiyōṉum
tāyattā rōṭum vaḻakkuraittut tantaikkum
tāyarkkum vēṇṭum kaṭaṉkaḻittu mēyanāḷ
tēvanti vaḻipāṭu
tēvanti eṉpāḷ maṉaivi avaḷukkup
1220.	pūvanta uṇkaṇ poṟukkeṉṟu mēvittaṉ
mūvā iḷanalaṅ kāṭṭiyeṅ kōṭṭattu
nīvā eṉavuraittu nīṅkutalum tūmoḻi
ārtta kaṇavaṉ akaṉṟaṉaṉ pōyeṅkum
tīrttat tuṟaipaṭivēṉ eṉṟavaṉaip pērttiṅkaṉ
mīṭṭut taruvāy eṉavoṉṟaṉ mēliṭṭuk
kōṭṭam vaḻipāṭu koṇṭiruppāḷ vāṭṭaruñcīrk
tēvanti kaṇṇakiyai vāḻttal
kaṇṇaki nallāḷuk kuṟṟa kuṟaiyuṇṭeṉṟu
eṇṇiya neñcat tiṉaiyaḷāy naṇṇi
aṟuku ciṟupūḷai nelloṭutūuyc ceṉṟu
1230.	peṟuka kaṇavaṉō ṭeṉṟāḷ peṟukēṉ
kaṇṇaki kaṉavu
kaṭukkumeṉ neñcam kaṉaviṉāl eṉkai
piṭittaṉaṉ pēyōr perumpatiyuṭ paṭṭēm
paṭṭa patiyil paṭāta toruvārttai
iṭṭaṉar ūrār iṭutēḷiṭ ṭeṉtaṉmēl
kōvalaṟ kuṟṟatōr tīṅkeṉ ṟatukēṭṭuk
kāvalaṉ muṉṉaryāṉ kaṭṭuraittēṉ kāvalaṉōṭu
ūrkkuṟṟa tīṅkumoṉ ṟuṇṭāl uraiyāṭēṉ
tīkkuṟṟam pōlum ceṟitoṭii tīkkuṟṟam
uṟṟēṉo ṭuṟṟa uṟuvaṉō ṭiyāṉuṟṟa
1240.	naṟṟiṟam kēṭkiṉ nakaiyākum poṟṟoṭīi
tēvanti nōṉpu ceyyeṉal
kaittāyum allai kaṇavaṟ korunōṉpu
poytāy paḻampiṟappil poykkeṭuka uyttuk
kaṭaloṭu kāviri ceṉṟalaikku muṉṟil
maṭalaviḻ neytalaṅ kāṉal taṭamuḷa
cōmakuṇṭam cūriya kuṇṭam tuṟaimūḻkik
kāmavēḷ kōṭṭam toḻutār kaṇavaroṭu
tāmiṉ puṟuvar ulakattut taiyalār
pōkañcey pūmiyiṉum pōyppiṟappar yāmoru nāḷ
āṭutum eṉṟa aṇiyiḻaikkav vāyiḻaiyāḷ
kaṇṇakiyiṉ kaṟpu
1250.	pīṭaṉ ṟeṉavirunta piṉṉarē nīṭiya
kōvalaṉ varukaiyum varuttamum
kāvalaṉ pōlum kaṭaittalaiyāṉ vantunam
kōvalaṉ eṉṟāḷōr kuṟṟiḷaiyāḷ kōvalaṉum
pāṭamai cēkkaiyuḷ pukkuttaṉ paintoṭi
vāṭiya mēṉi varuttaṅkaṇ ṭiyāvum
calampuṇar koḷkaic calatiyo ṭāṭik
kulantaru vāṉporuṭ kuṉṟam tolainta
ilampāṭu nāṇut tarumeṉak keṉṉa
kaṇṇakiyiṉ puṉcirippu
nalaṅkēḻ muṟuval nakaimukam kāṭṭic
cilampuḷa koṇmeṉac cēyiḻai kēḷic
kōvalaṉ nalvaḻi
1260.	cilampu mutalākac ceṉṟa kalaṉōṭu
ulantaporu ḷīṭṭutal uṟṟēṉ malarntacīr
māṭa maturai yakattucceṉ ṟeṉṉōṭiṅku
ēṭalar kōtāy eḻukeṉṟu nīṭi
viṉaikaṭaik kūṭṭa viyaṅkoṇṭāṉ kaṅkul	(79)
1265.	kaṉaicuṭar kālcīyā muṉ.
(veṇpā)
viṉaivaḻi
7. 	kātali kaṇṭa kaṉavu karuneṭuṅkaṇ
mātavitaṉ collai vaṟitākka-mūtai
viṉaikaṭaik kūṭṭa viyaṅkoṇṭāṉ kaṅkul
kaṉaicuṭar kālcīyā muṉ.



10. nāṭukāṇ kātai
(nilaimaṇṭila āciriyappā)
(vaikaṟaic celavu)
1266.	vāṉkaṇ viḻiyā vaikaṟai yāmattu
mīṉ tikaḻ vicumpiṉ veṇmati nīṅkak
kāriruḷ niṉṟa kaṭaināṭ kaṅkul
ūḻviṉai kaṭaii uḷḷam turappa
1270.	ēḻakat takarum ekiṉak kavariyum
tūmayir aṉṉamum tuṇaiyeṉat tiriyum
tāḷoṭu kuyiṉṟa takaicāl ciṟappiṉ
nīṇeṭu vāyil neṭuṅkaṭai kaḻintāṅku
tirumāl kōṭṭam
aṇikiḷar araviṉ aṟituyil amarnta
maṇivaṇṇaṉ kōṭṭam valañceyāk kaḻintu
intira vikāram
paṇaiyain tōṅkiya pācilaip pōti
aṇitikaḻ nīḻal aṟavōṉ tirumoḻi
antara cārikaḷ aṟaintaṉar cāṟṟum
intira vikāram ēḻuṭaṉ pōkip
cilātalam
1280.	pulavūṇ tuṟantu poyyā viratattu
avala nīttaṟin taṭaṅkiya koḷkai
meyvakai yuṇarnta viḻumiyōr kuḻīiya
aivakai niṉṟa arukat tāṉattuc
canti yaintum tammuṭaṉ kūṭi
vantu talaimayaṅkiya vāṉperu maṉṟattup
polampūm piṇṭi nalaṅkiḷar koḻuniḻal
nīraṇi viḻaviṉum neṭuntēr viḻaviṉum
cāraṇar varūum takutiyuṇ ṭāmeṉa
ulaka nōṉpikaḷ oruṅkuṭaṉ iṭṭa
1290.	ilakoḷic cilātalam toḻutu valaṅkoṇṭu
uyirvāyil
malaitalaik koṇṭa pēryāṟu pōlum
ulaka viṭaikaḻi yoruṅkuṭaṉ nīṅkik
ilavantikaic cōlai
kalaiyi lāḷaṉ kāmar vēṉiloṭu
malaya mārutam maṉṉavaṟ kiṟukkum
paṉmalar aṭukkiya naṉmarap pantar
ilavan tikaiyiṉ eyiṟpuṟam pōkit
kāviriyiṉ vaṭakarai vaḻi
tāḻpoḻil uṭutta taṇpatap peruvaḻik
kāviri vāyiṟ kaṭaimukam kaḻintu
kuṭaticaik koṇṭu koḻumpuṉaṟ kāviri
1310.	vaṭaperuṅ kōṭṭu malarppoḻil nuḻaintu
kaṇṇakiyiṉ viṉā
kāvatam kaṭantu kavuntip paḷḷip
pūmarap potumparp porunti āṅkaṇ
iṟuṅkoṭi nucuppō ṭiṉaintaṭi varunti
naṟumpal kūntal kuṟumpala uyirttu
mutirāk kiḷaviyiṉ muḷḷeyi  ṟilaṅka
maturai mūtūr yāteṉa viṉava
āṟaiṅ kātamnam akaṉāṭ ṭumpar
nāṟaiṅ kūntal naṇitteṉa nakkut
kavuntiyiṉ vaḻittuṇai
tēmoḻi taṉṉoṭum ciṟaiyakat tirunta
1310.	kāvunti aiyaiyaik kaṇṭaṭi toḻalum,
uruvum kulaṉum uyarpē roḻukkamum
perumakaṉ tirumoḻi piṟaḻā nōṉpum
uṭaiyīr eṉṉō uṟuka ṇāḷariṉ
kaṭaikaḻin tiṅṅaṉam karutiya vāṟeṉa,
uraiyāṭ ṭillai uṟutavat tīryāṉ
maturai mūtūr varaiporuḷ vēṭkaiyēṉ
pāṭakac cīṟaṭi paraṟpakai uḻavā
kāṭiṭai yiṭṭa nāṭunīr kaḻitaṟku
aritivaḷ cevvi aṟikunar yārō
1320.	uriya taṉṟīṅ koḻikeṉa oḻiyīr;
maṟavurai nītta mācaṟu kēḷviyar
aṟavurai kēṭṭāṅ kaṟivaṉai ēttat
teṉṟamiḻ naṉṉāṭṭut tītunīr maturaikku
oṉṟiya uḷḷam uṭaiyēṉ ākaliṉ
pōtuval yāṉum pōtumiṉ eṉṟa
kāvunti aiyaiyaik kaitoḻu tētti
aṭikaḷ nīrē aruḷuti rāyiṉit
toṭivaḷait tōḷi tuyartīrt tēṉeṉak
cōlaivaḻi
kōvalaṉ kāṇāy koṇṭa inneṟikku
1330.	ētam taruvaṉa yāṅkumpala kēṇmō.
veyilniṟam poṟāa melliyaṟ koṇṭu
payilpūn taṇṭalaip paṭarkuvam eṉiṉē,
maṇpaka vīḻnta kiḻaṅkakaḻ kuḻiyaic
caṇpakam niṟaitta tātucōr poṅkar
poyyaṟaip paṭuttup pōṟṟā mākkaṭkuk
kaiyaṟu tuṉpam kāṭṭiṉuṅ kāṭṭum;
utirpūñ cemmaliṉ otuṅkiṉar kaḻivōr
mutirtēm paḻampakai muṭṭiṉum muṭṭum;
mañcaḷum iñciyum mayaṅkaril valayattuc
1340.	ceñcuḷaip palaviṉ paraṟpakai uṟukkum
vayal vaḻi
kayaṉeṭuṅ kaṇṇi kātaṟ kēḷva
vayaluḻaip paṭarkuvam eṉiṉē āṅkup
pūnā ṟilañcip porukayal ōṭṭi
nīrnāy kauviya neṭumpuṟa vāḷai
malaṅkumiḷir ceṟuviṉ vilaṅkap pāyiṉ
kalaṅkalum uṇṭik kārikai āṅkaṇ
karumpiṟ ṟoṭutta peruntēṉ citaintu
curumpucūḻ poykait tūnīr kalakkum;
aṭaṅkā vēṭkaiyiṉ aṟivañar eytik
1350.	kuṭaṅkaiyiṉ noṇṭu koḷḷavuṅ kūṭum
kuṟunar iṭṭa kuvaḷaiyum pōtoṭu
poṟivari vaṇṭiṉam poruntiya kiṭakkai
neṟicel varuttattu nīrañar eyti
aṟiyā taṭiyāṅ kiṭutaluṅ kūṭum;
eṟinīr aṭaikarai iyakkam taṉṉiṉ
poṟimāṇ alavaṉum nantum pōṟṟātu
ūḻaṭi yotukkat tuṟunōy kāṇiṉ
tāḻtaru tuṉpam tāṅkavum oṇṇā;
vayalum cōlaiyum alla tiyāṅkaṇum
1360.	ayalpaṭak kiṭanta neṟiyāṅ killai
neṟiyiruṅ kuñci nīvey yōḷoṭu
kuṟiyaṟin tavaiyavai kuṟukā tōmpeṉat
mēṟcelavu
tōmaṟu kaṭiñaiyum cuvalmēl aṟuvaiyum
kāvunti aiyaikaip pīliyum koṇṭu
moḻipporuṭ ṭeyvam vaḻittuṇai yākeṉap
paḻipparuñ ciṟappiṉ vaḻippaṭar purintōr
kāviriyiṉ nīrōli
kariyavaṉ pukaiyiṉum pukaikkoṭi tōṉṟiṉum
virikatir veḷḷi teṉpulam paṭariṉum
kālporu nivappiṟ kaṭuṅkura lēṟṟoṭum
1370.	cūlmutir koṇmūp peyalvaḷañ curappak
kuṭamalaip piṟanta koḻumpal tāramoṭu
kaṭalvaḷaṉ etirak kayavāy nerikkum
kāvirip putunīrk kaṭuvaral vāyttalai
ōviṟan tolikkum oliyē yallatu
āmpiyum kiḻārum vīṅkicai yēttamum
ōṅkunīrp piḻāvum olittal cellā
paṟavai olikaḷ
kaḻaṉic cennal karumpucūḻ maruṅkil
paḻaṉat tāmaraip paimpūṅ kāṉattuk
kampuṭ kōḻiyum kaṉaikural nāraiyum
1380.	ceṅkāl aṉṉamum paiṅkāṟ kokkum
kāṉak kōḻiyum nīrniṟak kākkaiyum
uḷḷum ūralum puḷḷum putāvum
velpōr vēntar muṉaiyiṭam pōlap
palvēṟu kuḻūukkural paranta ōtaiyum
uḻavarkaḷ āravāram
uḻāa nuṇtoḷi uḷpuk kaḻuntiya
kaḻāamayir yākkaic ceṅkaṭ kārāṉ
coripuṟam uriñcap puriñekiḻ puṟṟa
kumarik kūṭṭiṟ koḻumpal luṇavu
kavaric cenneṟ kāyttalaic coriyak
1390.	karuṅkai viṉaiñarum kaḷamarum kūṭi
oruṅkuniṉ ṟārkkum oliyē yaṉṟiyum
uḻattiyar pāṭal
kaṭimalar kaḷaintu muṭinā ṟaḻuttit
toṭivaḷait tōḷum ākamum tōyntu
cēṟāṭu kōlamoṭu vīṟupeṟat tōṉṟic
ceṅkayal neṭuṅkaṭ ciṉmoḻik kaṭaiciyar
veṅkaḷ tolaicciya viruntiṟ pāṇiyum
uḻavup pāṭalkaḷ
koḻuṅkoṭi yaṟukaiyum kuvaḷaiyum kalantu
viḷaṅkukatirt toṭutta viriyal cūṭṭip
pāruṭaip paṉarpōl paḻicciṉar kaitoḻa
1400.	ēroṭu niṉṟōr ērmaṅ kalamum
arintukāl kuvittōr arikaṭā vuṟutta
peruñceyn nelliṉ mukavaip pāṭṭum
teṇkiṇaip porunar cerukkuṭaṉ eṭutta
maṇkaṇai muḻaviṉ makiḻicai ōtaiyum
pēryāṟ ṟaṭaikarai nīriṟ kēṭṭāṅku
iṭaippaṭṭa ūrkaḷ
ārva neñcamō ṭavalaṅ koḷḷār
uḻaippulik koṭittēr uravōṉ koṟṟamoṭu
maḻaikkaru uyirkkum aḻaltikaḻ aṭṭil
maṟaiyōr ākkiya āvuti naṟumpukai
1410.	iṟaiyuyar māṭam eṅkaṇum pōrttu
mañcucūḻ malaiyiṉ māṇat tōṉṟum
maṅkala maṟaiyōr irukkai yaṉṟiyum
parappunīrk kāvirip pāvaitaṉ putalvar
irappōr cuṟṟamum purappōr koṟṟamum
uḻaviṭai viḷaippōr paḻaviṟal ūrkaḷum
poṅkaḻi ālaip pukaiyoṭum parantu
maṅkul vāṉattu malaiyiṟ ṟōṉṟum
ūriṭai yiṭṭa nāṭuṭaṉ kaṇṭu
kāvatam allatu kaṭavā rākip
1420.	paṉṉāṉ taṅkic coṉṉāḷ orunāḷ
tiruvaraṅkam
āṟṟuvī yaraṅkattu vīṟṟuvīṟ ṟākik
kuraṅkamai uṭutta marampayil aṭukkattu
cāraṇatait toḻutal
vāṉavar uṟaiyum pūnā ṟoruciṟaip
paṭṭiṉap pākkam viṭṭaṉar nīṅkap
perumpeyar aiyar oruṅkuṭaṉ iṭṭa
ilaṅkoḷic cilātalam mēlirun taruḷip
perumakaṉ aticayam piṟaḻā vāymait
tarumam cāṟṟum cāraṇar tōṉṟap
paṇṭait tolviṉai pāṟuka eṉṟē
1430.	kaṇṭaṟi kavuntiyoṭu kāluṟa vīḻntōr
vanta kāraṇam vayaṅkiya koḷkaic
cintai viḷakkil terintō ṉāyiṉum
ārvamum ceṟṟamum akala nīṅkiya
vīra ṉākaliṉ viḻumam koḷḷāṉ
viṉai valitu
kaḻiperuñ ciṟappiṟ kavunti kāṇāy;
oḻikeṉa voḻiyā tūṭṭum valviṉai
iṭṭa vittiṉ etirntuvan teyti
oṭṭuṅ kālai oḻikkavum oṇṇā;
kaṭuṅkāl neṭuveḷi iṭuñcuṭar eṉṉa
1440.	oruṅkuṭaṉ nillā uṭampiṭai uyirkaḷ
arukaṉ tiruppukaḻ
aṟivaṉ aṟavōṉ aṟivuvaram pikantōṉ
ceṟivaṉ ciṉēntiraṉ cittaṉ pakavaṉ
taruma mutalvaṉ talaivaṉ tarumaṉ
poruḷaṉ puṉitaṉ purāṇaṉ pulavaṉ
ciṉavaraṉ tēvaṉ civakati nāyakaṉ
paramaṉ kuṇavataṉ paratti loḷiyōṉ
tattuvaṉ cātuvaṉ cāraṇaṉ kāraṇaṉ
cittaṉ periyavaṉ cemmal tikaḻoḷi
iṟaivaṉ kuravaṉ iyalkuṇaṉ eṅkōṉ
1450.	kuṟaivil pukaḻōṉ kuṇapperuṅ kōmāṉ
caṅkaraṉ īcaṉ cayampu catumukaṉ
aṅkam payantōṉ arukaṉ aruḷmuṉi
paṇṇavaṉ eṇkuṇaṉ pāttil paḻamporuḷ
viṇṇavaṉ vēta mutalvaṉ viḷaṅkoḷi
ōtiya vētat toḷiyuṟi ṉallatu
pōtār piṟavip potiyaṟai yōreṉac
kavuntiyiṉ paṟṟu
cāraṇar vāymoḻi kēṭṭut tavamutaṟ
kāvunti yuntaṉ kaitalai mēṟkoṇṭu
orumūṉ ṟavittōṉ ōtiya ñāṉat
1460.	tirumoḻik kallateṉ ceviyakam tiṟavā;
kāmaṉai veṉṟōṉ āyirat teṭṭu
nāma mallatu navilā teṉṉā;
aivarai veṉṟōṉ aṭiyiṇai yallatu
kaivaraik kāṇiṉum kāṇā eṉkaṇ;
aruḷaṟam pūṇṭōṉ tirumeyk kallateṉ
poruḷil yākkai pūmiyiṟ poruntātu;
arukar aṟavaṉ aṟivōṟ kallateṉ
irukaiyum kūṭi oruvaḻik kuviyā;
malarmicai naṭantōṉ malaraṭi yallateṉ
1470.	talaimicai ucci tāṉaṇip poṟāatu;
iṟutiyi liṉpat tiṟaimoḻik kallatu
maṟutara ōtiyeṉ maṉampuṭai peyarātu;
eṉṟavaṉ icaimoḻi ēttak kēṭṭataṟku
kavuntikku vāḻttu
oṉṟiya mātavar uyarmicai ōṅki
nivantāṅ korumuḻam nīṇilam nīṅkip
pavantaru pācam kavunti keṭukeṉṟu
antaram āṟāp paṭarvōrt toḻutu
pantam aṟukeṉap paṇintaṉar pōntu
kāvit teṉkarai
kāraṇi pūmpoḻiṟ kāvirip pēryāṟṟu
1480.	nīraṇi māṭattu neṭuntuṟai pōki
mātarum kaṇavaṉum mātavat tāṭṭiyum
tītutīr niyamat teṉkarai yeytip
pōtucūḻ kiṭakkaiyōr pūmpoḻil iruntuḻi
kavuntiyum cāpamum viṭutalaiyum
vampap parattai vaṟumoḻi yāḷaṉoṭu
koṅkalar pūmpoḻiṟ kuṟukiṉar ceṉṟōr
kāmaṉum tēviyum pōlum īṅkivar
āreṉak kēṭṭīṅ kaṟikuvam eṉṟē
nōṟṟuṇal yākkai nocitavat tīruṭaṉ
āṟṟuvaḻip paṭṭōrāreṉa viṉavaveṉ
1490.	makkaḷ kāṇīr māṉiṭa yākkaiyar
pakkam nīṅkumiṉ paripulam piṉareṉa,
uṭaṉvayiṟ ṟōrkaḷ oruṅkuṭaṉ vāḻkkai
kaṭavatum uṇṭō kaṟṟaṟin tīreṉat,
tīmoḻi kēṭṭuc ceviyakam putaittuk
kātalaṉ muṉṉark kaṇṇaki naṭuṅka
eḷḷunar pōlumivar eṉpūṅ kōtaiyai
muḷḷuṭaik kāṭṭiṉ mutunari yākeṉak,
kavunti yiṭattu tavantaru cāpam
kaṭṭiya tākaliṉ paṭṭatai yaṟiyār
1500.	kuṟunari neṭuṅkuraṟ kūviḷi kēṭṭu
naṟumalark kōtaiyum nampiyum naṭuṅki
neṟiyiṉ nīṅkiyōr nīrala kūṟiṉum
aṟiyā maiyeṉ ṟaṟiyal vēṇṭum
ceytavat tīrnun tirumuṉ piḻaittōrkku
uytik kālam uraiyī rōveṉa,
aṟiyā maiyiṉiṉ ṟiḻipiṟap puṟṟōr
uraiyūr nocci orupuṭai otuṅkip
paṉṉiru matiyam paṭarnōy uḻantapiṉ
muṉṉai yuruvam peṟukavīṅ kivareṉac
uraiyūrai aṭaital
cāpaviṭai ceytu tavapperuñ ciṟappiṉ
kāvunti yaiyaiyum tēviyum kaṇavaṉum
muṟañcevi vāraṇam muṉ camam murukkiya
1512.	puṟañciṟai vāraṇam pukkaṉar purinteṉ.	(248)
kaṭṭurai
muṭiyuṭai vēntar mūva ruḷḷum
toṭiviḷaṅku taṭakkaic cōḻarkulat tutittōr
aṟaṉum maṟaṉum āṟṟalum avartam
paḻaviṟal mūtūrp paṇpumēm paṭutalum
viḻavumali ciṟappum viṇṇavar varavum
oṭiyā iṉpat tavaruṟai nāṭṭuk
1520.	kuṭiyum kūḻiṉ perukkamum avartam
teyvak kāvirit tītunīr ciṟappum
poyyā vāṉam putuppuṉal poḻitalum
araṅkum āṭalum tūkkum variyum
paranticai yeytiya pārati viruttiyum 
tiṇainilai variyum iṇainilai variyum
aṇaivuṟak kiṭanta yāḻiṉ tokutiyum
īrēḻ cakōṭamum iṭainilaip pālaiyum
tārat tākkamum tāṉteri paṇṇum
ūrakat tērum oḷiyuṭaip pāṇiyum
eṉṟivai yaṉaittum piṟaperuḷ vaippōṭu
oṉṟit tōṉṟum taṉikkōḷ nilaimaiyum
oruparicā nōkkik kiṭanta
1533.	pukārk kāṇṭam muṟṟiṟṟu.	(20)
(veṇpā)
pukār vāḻttu
8. 	kālai yarumpi malaruṅ katiravaṉum
mālai matiyamumpōl vāḻiyarō-vēlai
akaḻāl amainta avaṉikku mālaip
pukaḻāl amainta pukār.
***
pukārk kāṇṭam muṟṟiṟṟu


iraṇṭāvatu
maturaik kāṇṭam
11. kāṭukāṇ kātai
(nilaimaṇṭila āciriyappā)
cōlaiyiṉ iruttal
1534.	tiṅkaḷmūṉ ṟaṭukkiya tirumuk kuṭaikkīḻc
ceṅkatir ñāyiṟṟut tikaḻoḷi ciṟantu
kōtaiyāḷ piṇṭik koḻuniḻal irunta
ātiyil tōṟṟat taṟivaṉai vaṇaṅkik
kantaṉ paḷḷik kaṭavuḷark kellām
anti laraṅkat takaṉpoḻil akavayiṉ
1540.	cāraṇar kūṟiya takaicāl naṉmoḻi
mātavat tāṭṭiyum māṇpuṟa moḻintāṅku
aṉṟavar uṟaiviṭat talkiṉar aṭaṅkit
teṉticai maruṅkiṟ celavu viruppuṟṟu,
vaikaṟai yāmattu vāraṇam kaḻintu
veyyavaṉ kuṇaticai viḷaṅkit tōṉṟa
vaḷanīrp paṇṇaiyum vāviyum polintatōr
iḷamarak kāṉat tirukkai pukkuḻi
teṉṉava vāḻttu
vāḻka eṅkō maṉṉavar peruntakai
ūḻito ṟūḻito ṟulakam kākka!
1550.	aṭiyil taṉṉaḷa varacark kuṇartti
vaṭivēl eṟinta vāṉpakai poṟātu
paḵṟuḷi yāṟṟuṭaṉ paṉmalai yaṭukkattuk
kumarik kōṭum koṭuṅkaṭal koḷḷa
vaṭaticaik kaṅkaiyum imayamum koṇṭu
teṉticai yāṇṭa teṉṉavaṉ vāḻi!
tiṅkaṭ celvaṉ tirukkulam viḷaṅkac
ceṅkaṇā yirattōṉ tiṟalviḷaṅ kāram
poṅkoḷi mārpiṟ pūṇṭōṉ vāḻi!
muṭivaḷai yuṭaittōṉ mutalvaṉ ceṉṉiyeṉṟu
1560.	iṭayuṭaip perumaḻai yeytā tēkap
piḻaiyā viḷaiyuḷ peruvaḷañ curappa
maḻaipiṇit tāṇṭa maṉṉavaṉ vāḻkeṉat
tītunīr ciṟappiṉ teṉṉaṉai vāḻtti 
māmutu maṟaiyōṉ vantirun tōṉai
yātu nummūr īṅkeṉ varaveṉak
kōvalaṉ kēṭpak kuṉṟāc ciṟappiṉ
māmaṟai yāḷaṉ varuporuḷ uraippōṉ
tirumāl kiṭanta niṉṟa vaṇṇaṅkaḷ
nīla mēkam neṭumpoṟ kuṉṟattup
pālvitit takalātu paṭintatu pōla
1570.	āyiram viritteḻu talaiyuṭai aruntiṟal
pāyaṟ paḷḷip palartoḻu tētta
viritiraik kāviri viyaṉperun turuttit
tiruvamar mārpaṉ kiṭanta vaṇṇamum,
vīṅkunīr aruvi vēṅkaṭam eṉṉum
ōṅkuyar malaiyat tucci mīmicai
virikatir ñāyiṟum tiṅkaḷum viḷaṅki
irumaruṅ kōṅkiya iṭainilait tāṉattu
miṉṉukkōṭi uṭuttu viḷaṅkuviṟ pūṇṭu
naṉṟi mēkam niṉṟatu pōlap
1580.	pakaiyaṇaṅ kāḻiyum pālveṇ caṅkamum
takaipeṟu tāmaraik kaiyiṉ ēnti
nalaṅkiḷar āram mārpiṟ pūṇṭu
polampū vāṭaiyiṟ polintu tōṉṟiya
ceṅkaṇ neṭiyōṉ niṉṟa vaṇṇamum,
eṉkaṇ kāṭṭeṉ ṟeṉṉuḷam kavaṟṟa
vantēṉ kuṭamalai māṅkāṭ ṭuḷḷēṉ;
teṉṉavaṉ nāṭṭuc ciṟappum ceykaiyum
kaṇmaṇi kuḷirppak kaṇṭē ṉātaliṉ,
vāḻttivan tiruntēṉ ituveṉ varaveṉat
1590.	tīttiṟam purintōṉ ceppak kēṭṭu
maṟaiyōṉ iṉpam
māmaṟai mutalva maturaic cenneṟi
kūṟu nīyeṉak kōvalaṟ kuraikkum
kōttoḻi lāḷaroṭu koṟṟavaṉ kōṭi
vēttiyal iḻanta viyaṉilam pōla
vēṉalaṅ kiḻavaṉoṭu veṅkatir vēntaṉ
tāṉalam tirukat taṉmaiyiṟ kuṉṟi
mullaiyum kuṟiñciyum muṟaimaiyiṟ ṟirintu
nalliyal piḻantu naṭuṅkutuya ruṟuttup
pālai eṉpatōr paṭivam koḷḷum
1600.	kālai eytiṉar kārikai taṉṉuṭaṉ
vaḻi muppirivu
aṟaiyum poṟaiyum āriṭai mayakkamum
niṟainīr vēliyum muṟaipaṭak kiṭantavin
neṭumpēr attam nīntic ceṉṟu
koṭumpai neṭuṅkuḷak kōṭṭakam pukkāl
piṟaimuṭik kaṇṇip periyōṉ ēntiya
aṟaivāyc cūlat taruneṟi kavarkkum
valappakka vaḻiyiṉ iyalpu
valampaṭak kiṭanta vaḻinīr tuṇiyiṉ,
alaṟutalai marāmum ulaṟutalai ōmaiyum
poriyarai uḻiñcilum puṉmuḷi mūṅkilum
1610.	varimaral tiraṅkiya karipuṟak kiṭakkaiyum
nīrnacaii vēṭkaiyiṉ māṉiṉṟu viḷikkum
kāṉamum eyiṉar kaṭamum kaṭantāl,
aivaṉa veṇṇelum aṟaikkaṭ karumpum
koypūn tiṉaiyum koḻumpuṉa varakum
kāyamum mañcaḷum āykoṭik kavalaiyum
vāḻaiyum kamukum tāḻkulait teṅkum
māvum palāvum cūḻaṭut tōṅkiya
teṉṉavaṉ ciṟumalai tikaḻntu tōṉṟum;
ammalai valaṅkoṇṭa ṭakaṉpatic cellumiṉ
iṭappakka vaḻiyiṉ iyalpu
1620.	avvaḻip paṭarī rāyiṉ iṭattuc
cevvaḻip paṇṇiṟ ciṟaivaṇ ṭaraṟṟum
taṭantāḻ vayaloṭu taṇpūṅ kāvoṭu
kaṭampala kiṭanta kāṭuṭaṉ kaḻintu
tirumāl kuṉṟattuc celkuvi rāyiṉ
perumāl keṭukkum pilamuṇ ṭāṅku;
viṇṇōr ēttum viyattaku marapiṉ
puṇṇiya caravaṇam pavakā raṇiyōṭu
iṭṭa citti yeṉumpeyar pōki
viṭṭu nīṅkā viḷaṅkiya poykai
1630.	muṭṭāc ciṟappiṉ mūṉṟuḷa āṅkup
puṇṇiya caravaṇam poruntuvi rāyiṉ
viṇṇavar kōmāṉ viḻunūl eytuvir;
palakā raṇipaṭin tāṭuvi rāyiṉ
pavakā raṇattiṟ paḻampiṟap peytuvir;
iṭṭa citti eytuvi rāyiṉ
iṭṭa citti eytuvir nīrē;
āṅkup pilampuka vēṇṭuti rāyiṉ
ōṅkuyar malaiyat tuyarntōṟ ṟoḻutu
cintaiyil avaṉtaṉ cēvaṭi vaittu
1640.	vantaṉai mummuṟai malaivalañ ceytāl
nilampaka vīḻnta cilampāṟ ṟakaṉtalaip
polaṅkoṭi miṉṉiṉ puyalaiṅ kūntal
kaṭimalar aviḻnta kaṉṉikā rattut
toṭivaḷait tōḷi orutti tōṉṟi,
immaik kiṉpamum maṟumaik kiṉpamum
immaiyum maṟumaiyum iraṇṭum iṉṟiyōr
cemmaiyil niṟpatum ceppumiṉ nīyiriv
varaittāḷ vāḻvēṉ varōttamai eṉpēṉ
uraittārka kuriyēṉ uraittī rāyiṉ
1650.	tiruttak kīrkkut tiṟantēṉ kataveṉum,
katavam tiṟantavaḷ kāṭṭiya naṉṉeṟip
putavam palavuḷa pōkiṭai kaḻiyaṉa
oṭṭup putavamoṉ ṟuṇṭataṉ umpar
vaṭṭikaip pūṅkoṭi vantu tōṉṟi,
iṟutiyil iṉpam eṉakkīṅ kuraittāl
peṟutir pōlumnīr pēṇiya poruḷeṉum,
uraiyī rāyiṉum uṟukaṇ ceyyēṉ
neṭuvaḻip puṟattu nīkkuval nummeṉum,
uraittār uḷareṉiṉ uraitta mūṉṟiṉ
1660.	karaippaṭut tāṅkuk kāṭṭiṉaḷ peyarum,
arumaṟai maruṅkiṉ aintiṉum eṭṭiṉum
varumuṟai eḻuttiṉ mantiram iraṇṭum
orumuṟai yāka uḷaṅkoṇ ṭōti
vēṇṭiya toṉṟiṉ virumpiṉi rāṭiṉ
kāṇṭaku marapiṉa valla maṟṟavai;
maṟṟavai niṉaiyātu malaimicai niṉṟōṉ
poṟṟā maraittāḷ uḷḷam poruntumiṉ
uḷḷam poruntuvi rāyiṉ maṟṟavaṉ
puḷḷaṇi nīḷkoiṭi puṇarnilai tōṉṟum.
1670.	tōṉṟiya piṉṉavaṉ tuṇaimalart tāḷiṇai
ēṉṟutuyar keṭukkum iṉpam eyti
māṇpuṭai marapiṉ maturaik kēkumiṉ
kāṇtaku pilattiṉ kāṭci yītāṅku
naṭuvaḻiyiṉ iyalpu
anneṟip paṭarī rāyiṉ iṭaiyatu
cenneṟi yākum tēmpoḻil uṭutta
ūriṭai yiṭṭa kāṭupala kaṭantāl,
āriṭai yuṇṭōr ārañart teyvam
naṭukkañ cālā nayattiṟ ṟōṉṟi
iṭukkaṇ ceyyā tiyaṅkunart tāṅkum
1680.	maṭuttuṭaṉ kiṭakkum maturaip peruvaḻi
nīḷnilaṅ kaṭanta neṭumuṭi aṇṇal
tāḷtoḻu takaiyēṉ pōkuval yāṉeṉa
māmaṟai yōṉvāy vaḻittiṟaṅ kēṭṭa
kavunti maṟumoḻi
kāvunti yaiyaiyōr kaṭṭurai collum
nalampuri koḷkai nāṉmaṟai yāḷa!
pilampuka vēṇṭum peṟṟiyīṅ killai;
kappan tintiraṉ kāṭṭiya nūliṉ
meyppāṭ ṭiyaṟkaiyiṉ viḷaṅkak kāṇāy;
iṟanta piṟappiṉ eytiya vellām
1690.	piṟanta piṟappiṟ kāṇā yōnī;
vāymaiyiṉ vaḻātu maṉṉuyi rōmpunarkku
yāvatu muṇṭō eytā arumporuḷ;
kāmuṟu teyvam kaṇṭaṭi paṇiya
nīpō yāṅkaḷum nīḷneṟip paṭarkutum;
eṉṟam maṟaiyōṟ kiṭaimoḻi yuṇarttik
mēṟcelavu
kuṉṟāk koḷkaik kōvalaṉ taṉṉuṭaṉ
aṉṟaip pakalōr arumpatit taṅkip
piṉṟaiyum avvaḻip peyarntucel vaḻināḷ
karuntaṭaṅ kaṇṇiyum kavunti yaṭikaḷum
1700.	vakuntucel varuttattu vaḻimaruṅ kiruppa
iṭaineṟik kiṭanta iyavukoḷ maruṅkiṉ
puṭaineṟip pōyōr poykaiyiṟ ceṉṟu
nīrnacaii vēṭkaiyiṉ neṭuntuṟai niṟpak
vaṉateyvattiṉ vañcakkātal
kāṉuṟai teyvam kātaliṟ ceṉṟu
nayanta kātaliṉ nalkuvaṉ ivaṉeṉa
vayanta mālai vaṭiviṟ ṟōṉṟik
koṭinaṭuk kuṟṟatu pōla āṅkavaṉ
aṭimutal vīḻntāṅ karuṅkaṇīr ukuttu,
vāca mālaiyiṉ eḻutiya māṟṟam
1710.	tītilēṉ piḻaimoḻi ceppiṉai yātaliṉ
kōvalaṉ ceytāṉ koṭumaiyeṉ ṟeṉmuṉ
mātavi mayaṅki vāṉtuya ruṟṟu,
mēlō rāyiṉum nūlō rāyiṉum
pālvakai terinta pakutiyō rāyiṉum
piṇiyeṉak koṇṭu piṟakkiṭ ṭoḻiyum
kaṇikaiyar vāḻkkai kaṭaiyē pōṉmeṉac
cevvari oḻukiya ceḻuṅkaṭai maḻaikkaṇ
veṇmut tutirttu veṇṇilāt tikaḻum
taṇmukat torukāḻ taṉkaiyāṟ parintu
1720.	tuṉiyuṟ ṟeṉṉaiyum tuṟantaṉaḷ ātaliṉ,
maturai mūtūr mānakarp pōntatu
etirvaḻip paṭṭōr eṉakkāṅ kuraippac
cāttoṭu pōntu taṉittuyar uḻantēṉ
pāttarum paṇpaniṉ paṇimoḻi yeteṉa
vaṉateyvattiṉ accam
mayakkun teyvamiv vaṉkāṭ ṭuṇṭeṉa
viyattaku maṟaiyōṉ viḷampiṉa ṉātaliṉ
vañcam peyarkkum mantirat tāliv
vaiñci lōtiyai aṟikuvaṉ yāṉeṉak
kōvalaṉ nāviṟ kūṟiya mantiram
1730.	pāykalaip pāvai mantira mātaliṉ
vaṉacā riṇiyāṉ mayakkañ ceytēṉ
puṉamayiṟ cāyaṟkum puṇṇiya mutalvikkum
eṉtiṟam uraiyā tēkeṉ ṟēkat
aiyai kōyilai aṭaital
tāmaraip pācaṭait taṇṇīr koṇarntāṅku
ayarvuṟu maṭantai aruntuyar tīrttu
mītucel veṅkatir vemmaiyiṉ toṭaṅkat
tītiyal kāṉam celavari teṉṟu,
kōvalaṉ taṉṉoṭum koṭuṅkuḻai mātoṭum
mātavat tāṭṭiyum mayaṅkatar aḻuvattuk
1740.	kuravamum maravamum kōṅkamum vēṅkaiyum
viraviya pūmpoḻil viḷaṅkiya irukkai
āriṭai yattat tiyaṅkuna rallatu
māri vaḷampeṟā villē ruḻavar
kūṟṟuṟaḻ muṉpoṭu koṭuvil ēnti
vēṟṟuppulam pōkinal veṟṟaṅ koṭuttuk
kaḻipē rāṇmaik kaṭaṉpārt tirukkum
viḻinutaṟ kumari viṇṇōr pāvai
maiyaṟu ciṟappiṉ vāṉa nāṭi
1749.	aiyaitaṉ kōṭṭam aṭaintaṉar āṅkeṉ.	(219)


12. vēṭṭuva vari
(koccakakkali)
iḷaippāṟi yiruttal
1750.	kaṭuṅkatir tirukaliṉ naṭuṅkañar eyti
āṟucel varuttattuc cīṟaṭi civappa
naṟumpal kūntal kuṟumpala uyirttāṅku
aiyai kōṭṭat teyyā oruciṟai
varuntunōy taṇiya iruntaṉar uppāl
cāliṉi teyvakkaṭaṉ vēṇṭal
vaḻaṅkuviṟ ṟaṭakkai maṟakkuṭit tāyattup
paḻaṅkaṭaṉ uṟṟa muḻaṅkuvāyc cāliṉi
teyva muṟṟu meymmayir niṟuttuk
kaiyeṭut tōccik kāṉavar viyappa
iṭumuḷ vēli eyiṉarkūṭ ṭuṇṇum
1760.	naṭuvūr maṉṟat taṭipeyart tāṭik
kalveṉ pērūrk kaṇanirai ciṟantaṉa
valvil eyiṉar maṉṟupāḻ paṭṭaṉa
maṟakkuṭit tāyattu vaḻivaḷañ curavātu
aṟakkuṭi pōlavin taṭaṅkiṉar eyiṉarum
kalaiyamar celvi kaṭaṉuṇiṉ allatu
cilaiyamar veṉṟi koṭuppō ḷallaḷ
maṭṭuṇ vāḻkkai vēṇṭuti rāyiṉ
kaṭṭuṇ mākkaḷ kaṭantarum eṉavāṅku
kumarik koṟṟavai
iṭṭuttalaiyeṇṇum eyiṉa rallatu
1770.	cuṭṭut talaipōkāt tolkuṭik kumariyaic
ciṟuveḷ ḷaraviṉ kuruḷaināṇ cuṟṟik
kuṟuneṟik kūntal neṭumuṭi kaṭṭi
iḷaicūḻ paṭappai iḻukkiya ēṉattu
vaḷaiveṇ kōṭu paṟittu maṟṟatu
muḷaiveṇ tiṅka ḷeṉṉac cātti
maṟaṅkoḷ vayappuli vāypiḷantu peṟṟa
mālai veṇpal tālinirai pūṭṭi
variyum puḷḷiyum mayaṅku vāṉpuṟattu
urivai mēkalai uṭīip parivoṭu
1780.	karuvil vāṅkik kaiyakattuk koṭuttut
tiritaru kōṭṭuk kalaimē lēṟṟip
kaṭaṉ koṭuttal
pāvaiyum kiḷiyum tūvi añciṟaik
kāṉak kōḻiyum nīṉiṟa maññaiyum
pantum kaḻaṅkum tantaṉar paraci
vaṇṇamum cuṇṇamum taṇṇaṟuñ cāntamum
puḻukkalum nōlaiyum viḻukkuṭai maṭaiyum
pūvum pukaiyum mēviya viraiyum
ēval eyiṟṟiyar ēntiṉar piṉvara
āṟeṟi paṟaiyum cūṟaic ciṉṉamum
1790.	kōṭum cūḻalum pīṭukeḻu maṇiyum
kaṇaṅkoṇṭu tuvaippa aṇaṅkumuṉ ṉiṟīi
vilaippali uṇṇum malarpali pīṭikaik
kalaippari ūrtiyaik kaitoḻu tētti
cāliṉi pukaḻalum kaṇṇaki nāṇalum
iṇaimalarc cīṟaṭi iṉaintaṉaḷ varuntik
kaṇavaṉō ṭirunta maṇamali kūntalai
ivaḷō, koṅkac celvi kuṭamalai yāṭṭi
teṉtamiḻp pāvai ceyta tavakkoḻuntu
orumā maṇiyāy ulakiṟ kōṅkiya
tirumā maṇiyeṉat teyvamuṟ ṟuraippāy,
1800.	pētuṟavu moḻintaṉaḷ mūtaṟi vāṭṭiyeṉṟu
arumpeṟaṟ kaṇavaṉ perumpuṟat toṭuṅki
viruntiṉ mural arumpiṉaḷ niṟpa
koṟṟavai aruḷ
matiyiṉ veṇtōṭu cūṭuñ ceṉṉi
nutalkiḻittu viḻitta imaiyā nāṭṭattup
pavaḷa vāycci tavaḷavāḷ nakaicci
nañcuṇṭu kaṟutta kaṇṭi veñciṉattu
aravunāṇ pūṭṭi neṭumalai vaḷaintōḷ
tuḷaiyeṟiṟ ṟurakak kaccuṭai mulaicci
vaḷaiyuṭaik kaiyiṟ cūla mēnti
1810.	kariyiṉ urivai pōrttaṇaṅ kākiya
ariyiṉ urivai mēkalai yāṭṭi
cilampum kaḻalum pulampuñ cīṟaṭi
valampaṭu koṟṟattu vāyvāṭ koṟṟavai
iraṇṭuvē ṟuruvil tiraṇṭatōḷ avuṇaṉ
talaimicai niṉṟa taiyal palartoḻum
amari kumari kavuri camari
cūli nīli mālavaṟ kiḷaṅkiḷai
aiyai ceyyavaḷ veyyavāḷ taṭakkaip
pāykalaip pāvai paintoṭip pāvai
1820.	āykalaip pāvai aruṅkalap pāvai
tamartoḻa vanta kumarik kōlattu
amariḷaṅ kumariyum aruḷiṉaḷ
variyuṟu ceykai vāyntatā leṉavē
uraippāṭṭumaṭai
muṉṟiṟciṟappu
(vēṟu)
1824.	nākam nāṟu narantaram nirantaṉa
āvum āramum ōṅkaṉi eṅkaṇum
cēvum māvum ceṟintaṉa kaṇṇutal
pākam āḷuṭai yāḷpali muṉṟilē.
cempeṉ vēṅkai corintaṉa cēyitaḻ
kompar nallila vaṅkaḷ kuvintaṉa
poṅkar veṇpori cintiṉa puṉkiḷam
tiṅkaḷ vāḻcaṭai yāḷtiru muṉṟilē,
maravam pātiri puṉṉai maṇaṅkamaḻ
kuravam kōṅkam malarntaṉa komparmēl
arava vaṇṭiṉam ārttuṭaṉ yāḻceyyum
tiruva māṟkiḷai yāḷtiru muṉṟilē.
vaḷḷikkūttu
(vēṟu)
1836.	koṟṟavai koṇṭa aṇikoṇṭu niṉṟavip
poṟṟoṭi mātar tavameṉṉai kollō
poṟṟoṭi mātar piṟanta kuṭippiṟanta
viṟṟoḻil vēṭar kulaṉē kalaṉum
aiyai tiruviṉ aṇikoṇṭu niṉṟavip
paiyara valkul tavameṉṉai kollō
paiyara valkul piṟanta kuṭippiṟanta
eyvil eyiṉar kulaṉē kulaṉum.
pāykalaip pāvai aṇikoṇṭu niṉṟaviv
vāytoṭi nallāḷ tavameṉṉai kollō
āytoṭi nallāḷ piṟanta kuṭippiṟanta
vēyvil eyiṉar kulaṉē kulaṉum.
muṉṉilaipparaval
(vēṟu)
1848.	āṉaittōl pōrttup puliyiṉ uriyuṭuttuk
kāṉat terumaik karuntalaimēl niṉṟāyāl
vāṉōr vaṇaṅka maṟaimēl maṟaiyāki
ñāṉak koḻuntāy naṭukkiṉṟi yēniṟpāy
varivaḷaikkai vāḷēnti māmayiṭaṟ ceṟṟuk
kariyatiri kōṭṭuk kalaimicaimēl niṉṟāyāl
ariyaraṉpū mēlōṉ akamalarmēl maṉṉum
virikatirañ cōti viḷakkāki yēniṟpāy
caṅkamum cakkaramum tāmaraik kaiyēntic
ceṅkaṇ arimāṉ ciṉaviṭaimēl niṉṟāyāl
kaṅkai muṭikkaṇinta kaṇṇutalōṉ pākattu
maṅkai uruvāy maṟaiyētta vēniṟpāy.
veṉṟikkūttu
(vēṟu)
1860.	āṅkuk,
koṉṟaiyum tuḷavamum kuḻumat toṭutta
tuṉṟu malarppiṇaiyal tōḷmē liṭṭāṅku
acurar vāṭa amarark kāṭiya
kumarik kōlattuk kūttuḷ paṭumē.
kūttuḷ paṭutal
(vēṟu)
1865.	āypoṉ ṉariccilampum cūṭakamum mēkalaiyum
	ārppa ārppa
māyañcey vāḷavuṇar vīḻanaṅkai marakkālmēl
	vāḷamalai yāṭum pōlum
māyañcey vāḷavuṇar vīḻanaṅkai marakkālmēl
	vāḷamalai yāṭum pōlum
kāyā malarmēṉi yēttivāṉōr kaipey malarmāri
	kāṭṭum pōlum.
veṭci
uṭkuṭaic cīṟū rorumakaṉāṉ
	niraikoḷḷa uṟṟa kālai
veṭci malarpuṉaiya veḷvāḷ
	uḻattiyum vēṇṭumpōlum
veṭci malarpuṉaiya veḷvāḷ
	uḻattiyum vēṇṭiṉ vēṟṟūrk
kaṭciyuṭ kāri kaṭiya
	kuralicaittuk kāṭṭum pōlum.
veṭcip puṟanaṭai
kaḷvilai yāṭṭi maṟuppap
	poṟāmaṟavaṉ kaivil ēntip
puḷḷum vaḻippaṭarap pullār
	niraikarutip pōkum pōlum
puḷḷum vaḻippaṭarap pullār
	niraikarutip pōkuṅ kālaik
koḷḷum koyeṭuttuk koṟṟavaiyum
	koṭumaramuṉ cellum pōlum.
koṭai
(vēṟu)
1877.	iḷamā eyiṟṟi ivaikāṇniṉ ṉaiyar
talaināḷai vēṭṭattut tantanal lāṉiraikaḷ
kollaṉ tuṭiyaṉ koḷaipuṇar cīrvalla
nalliyāḻp pāṇartam muṉṟil niṟaintaṉa.
muruntēr iḷanakai kāṇāy niṉ ṉaiyar
karantai yalaṟak kavarnta iṉaniraikaḷ
kaḷvilai yāṭṭinal vēyteri kāṉavaṉ
puḷvāyppuc coṉṉakaṇi muṉṟil niṟaintaṉa.
kayamala ruṇkaṇṇāy kāṇāyniṉ ṉaiyar
ayalūr alaṟa eṟintanal lāṉiraikaḷ
nayaṉil moḻiyiṉ naraimutu tāṭi
eyiṉar eyiṟṟiyar muṉṟil niṟaintaṉa
tuṟaippāṭṭumaṭai
avippali
(vēṟu)
1889.	cuṭaroṭu tiritaru muṉivarum amararum
iṭarkeṭa aruḷuniṉ iṇaiyaṭi toḻutēm
aṭalvali eyiṉarniṉ aṭitoṭu kaṭaṉitu
miṭaṟuku kurutikoḷ viṟaltaru vilaiyē.
aṇimuṭi amarartam aracoṭu paṇitaru
maṇiyuṟu viṉainiṉa malaraṭi toḻutēm
kaṇaniṟai peruviṟal eyiṉiṭu kaṭaṉitu
niṇaṉuku kurutikoḷ nikaraṭu vilaiyē.
tuṭiyoṭu ciṟupaṟai vayiroṭu tuvaiceya
veṭipaṭa varupavar eyiṉarkaḷaraiyiruḷ
aṭupuli yaṉaiyavar kumariniṉ aṭitoṭu
paṭukaṭaṉ ituvuku palimuka maṭaiyē.
palikkoṭai
(vēṟu)
1901.	vampalar palki vaḻiyum vaḷampaṭa
ampuṭai valvil eyiṉkaṭaṉ uṇkuvāy
caṅkari antari nīli caṭāmuṭic
ceṅkaṇ aravu piṟaiyuṭaṉ cērttuvāy.
tuṇṇeṉ tuṭiyoṭu tuñcūr eḷitaru
kaṇṇil eyiṉar iṭukaṭaṉ uṇkuvāy
viṇṇōr amutuṇṭuñ cāva oruvarum
uṇṇāta nañcuṇ ṭiruntaruḷ ceykuvāy
poruḷkoṇṭu puṇceyi ṉallatai yārkkum
aruḷil eyiṉar iṭukaṭaṉ uṇkuvāy
marutiṉ naṭantuniṉ māmaṉcey vañca
uruḷuñ cakaṭam utaittaruḷ ceykuvāy.
aracavāḻttu
(vēṟu)
maṟaimutu mutalvaṉ piṉṉar vēṟu
poṟaiyuyar potiyiṟ poruppaṉ piṟarnāṭṭuk
kaṭciyum karantaiyum pāḻpaṭa
1016.	veṭci cūṭuka viṟalvey yōṉē.	(167)


13. puṟañcēriyiṟutta kātai
(nilaimaṇṭila āciriyappā)
pāṇṭiyar ceṅkōl
1917.	peṇṇaṇi kōlam peyarntapiṟ pāṭu
puṇṇiya mutalvi tiruntaṭi poruntik
kaṭuṅkatir vēṉilik kārikai poṟāaḷ
1920. 	paṭintila cīṟaṭi paralveṅ kāṉattuk
kōḷval uḷiyamum koṭumpuṟ ṟakaḻā;
vāḷvari vēṅkaiyum māṉkaṇam maṟalā;
aravum cūrum iraitēr mutalaiyum
urumum cārntavark kuṟukaṇ ceyyā;
ceṅkōṟ ṟeṉṉavar kākkum nāṭeṉa
eṅkaṇum pōkiya icaiyō peritē
iraviṭaic celavu
pakaloḷi taṉṉiṉum palluyi rōmpum
nilaveḷi viḷakkiṉ nīḷiṭai maruṅkiṉ
iraviṭaik kaḻitaṟ kētam illeṉak
1930.	kuravarum nērnta koḷkaiyiṉ amarntu
koṭuṅkōl vēntaṉ kuṭikaḷ pōlap
paṭuṅkati ramaiyam pārttirun tōrkkup
nilā varavu
pammīṉ tāṉaiyoṭu pāṟkatir parappit
teṉṉavaṉ kulamutaṟ celvaṉ tōṉṟit
tārakaik kōvaiyum cantiṉ kuḻampum
cīriḷa vaṉamulai cērā toḻiyavum
tātucēr kaḻunīrt taṇpūm piṇaiyal
pōtucēr pūṅkuḻal poruntā toḻiyavum
paintaḷir āramoṭu palpūṅ kuṟumuṟi
1940.	centaḷir mēṉi cērā toḻiyavum
malayat tōṅki maturaiyiṉ vaḷarntu
pulavar nāviṟ poruntiya teṉṟaloṭu
pāṉilā veṇkatir pāvaimēṟ coriya
vēṉiṟ ṟiṅkaḷum vēṇṭuti yeṉṟē
pārmakaḷ ayāvuyirt taṭaṅkiya piṉṉar,
āriṭai uḻanta mātarai nōkkik
koṭuvari maṟukum kuṭiñai kūppiṭum
iṭitarum uḷiyamum iṉaiyā tēkeṉat
toṭivaḷaic ceṅkai tōḷiṟ kāṭṭi,
1950.	maṟavurai nītta mācaṟu kēḷvi
aṟavurai kēṭṭāṅ kāriṭai kaḻintu
viṭiyal
vēṉalvīṟ ṟirunta vēykari kāṉattuk
kāṉa vāraṇam katirvara viyampa
varinavil koḷkai maṟainūl vaḻukkattup
purinūl mārpar uṟaipatic cērntu
mātavat tāṭṭiyoṭu kātali taṉṉaiyōr
tītutīr ciṟappiṉ ciṟaiyakat tirutti
iṭumuḷ vēli nīṅki āṅkōr
neṭuneṟi maruṅkiṉ nīrtalaip paṭuvōṉ
mātavi viṭutta kōcikaṉ urai
1960.	kātali taṉṉoṭu kāṉakam pōntataṟku
ūtulaik kurukiṉ uyirttaṉaṉ kalaṅki
uṭpulam puṟutaliṉ uruvam tiriyak
kaṭpula mayakkattuk kaucikaṉ teriyāṉ,
kōvalaṉ piriyak koṭuttuyar eytiya
māmalar neṭuṅkaṇ mātavi pōṉṟiv
varuntiṟal vēṉiṟ kalarkaḷain tuṭaṉē
varuntiṉai pōlunī mātavi yeṉṟōr
pācilaik karukiṉ pantariṟ poruntik
kōcika māṇi kūṟak kēṭṭē,
1970.	yātunī kūṟiya uraiyī tiṅkeṉat,
tītilaṉ kaṇṭēṉ eṉacceṉ ṟeytik
kōcika māṇi koḷkaiyiṉ uraippōṉ,
irunitik kiḻavaṉum perumaṉaik kiḻattiyum
arumaṇi iḻanta nākam pōṉṟatum
iṉṉuyir iḻanta yākkai eṉṉat
tuṉṉiya cuṟṟam tuyarkkaṭal vīḻntatum
ēva lāḷar yāṅkaṇum ceṉṟu
kōvalaṟ ṟēṭik koṇarkeṉap peyarntatum
perumakaṉ ēva valla tiyāṅkaṇum
1980.	aracē tañcameṉ ṟaruṅkāṉ aṭainta
aruntiṟal pirinta ayōtti pōlap
perumpeyar mūtūr perumpē tuṟṟatum
vacanta mālaivāy mātavi kēṭṭup
pacanta mēṉiyaḷ paṭarnō yuṟṟu
neṭunilai māṭat tiṭainilat tāṅkōr
paṭaiyamai cēkkaip paḷḷiyuḷ vīḻntatum
vīḻtuya ruṟṟōḷ viḻumam kēṭṭut
tāḻtuyar eytit tāṉceṉ ṟiruntatum
iruntuyar uṟṟōḷ iṇaiyaṭi toḻutēṉ
1990.	varuntuyar nīkkeṉa malarkkaiyiṉ eḻutik
kaṇmaṇi yaṉaiyāṟkuk kāṭṭuka eṉṟē
maṇṇuṭai muṭaṅkal mātavi īttatum
ītta ōlaikoṇ ṭiṭaineṟit tirintu
tīttiṟam purintōṉ ceṉṟa tēyamum
vaḻimaruṅ kiruntu mācaṟa uraittāṅku
mātaviyiṉ kaṭitam
aḻivuṭai uḷḷat tāraña rāṭṭi
pōtaviḻ purikuḻaṟ pūṅkoṭi naṅkai
mātavi yōlai malarkkaiyiṉ nīṭṭa,
uṭaṉuṟai kālat turaittaney vācam
2000.	kuṟuneṟik kūntal maṇpoṟi uṇarttik
kāṭṭiya tātaliṉ kaiviṭa līyāṉ
ēṭkam virittāṅ keytiya tuṇarvōṉ,
aṭikaḷ muṉṉar yāṉaṭi vīḻntēṉ
vaṭiyāk kiḷavi maṉakkoḷal vēṇṭum
kuravarpaṇi aṉṟiyum kulappiṟap pāṭṭiyōṭu
iraviṭaik kaḻitaṟ keṉpiḻaip paṟiyātu
kaiyaṟu neñcam kaṭiyal vēṇṭum
poytīr kāṭcip puraiyōy pōṟṟi
eṉṟavaḷ eḻutiya icaimoḻi yuṇarntu
mātavi kuṟṟamilaḷ
2010.	taṉtī tilaḷeṉat taḷarcci nīṅki
eṉtī teṉṟē eytiya tuṇarntāṅku
peṟṟōrkkuk kaṭitam
eṟpayan tōṟkim maṇṇuṭai muṭaṅkal
poṟpuṭait tākap poruḷurai poruntiyatu
mācil kuravar malaraṭi toḻutēṉ
kōcika māṇi kāṭṭeṉak koṭuttu
naṭukkaṅ kaḷaintavar nallakam poruntiya
iṭukkaṇ kaḷaitaṟ kīṇṭeṉap pōkki
mācil kaṟpiṉ maṉaiviyō ṭirunta
ācil koḷkai aṟavipāl aṇaintāṅku
kōvalaṉ yāḻ vācittal
2020.	āṭiyal koḷkai antari kōlam
pāṭum pāṇariṟ pāṅkuṟac cērntu
centiṟam purinta ceṅkōṭ ṭiyāḻil
tantari karattoṭu tivavuṟut tiyāattu
oṟṟuṟup puṭaimaiyiṟ paṟṟuvaḻic cērtti
uḻaimutal kaikkaiḷai yiṟuvāyk kaṭṭi
varaṉmuṟai vanta mūvakait tāṉattup
pāykalaip pāvai pāṭaṟ pāṇi
ācāṉ tiṟattiṉ amaivarak kēṭṭup
pāṭaṟ pāṇi aḷaii avaroṭu
2030.	vaṭaṟ kāvatam kūṟumiṉ nīreṉak
maturait teṉṟal
kāḻakiṟ cāntam kamaḻpūṅ kuṅkumam
nāvik kuḻampu nalaṅkoḷ tēyvai
māṉmarac cāntam maṇaṅkamaḻ teyvat
tēmeṉ koḻuñcē ṟāṭi āṅkut
tātucēr kaḻunīr caṇpakak kōtaiyoṭu
mātavi mallikai maṉaivaḷar mullaip
pōtuviri toṭaiyaṟ pūvaṇai porunti
aṭṭiṟ pukaiyum akalaṅ kāṭi
muṭṭāk kūviyar mōtakap pukaiyum
2040.	maintarum makaḷirum māṭat teṭutta
antīm pukaiyum ākutip pukaiyum
palvēṟu pūmpukai aḷaii velpōr
viḷaṅkupūṇ mārpiṟ pāṇṭiyaṉ kōyiliṉ
aḷantuṇar vaṟiyā āruyir piṇikkum
kalavaik kūṭṭam kāṇvarat tōṉṟip
pulavar cennāp poruntiya nivappiṉ
potiyiṟ ṟeṉṟal pōlā tīṅku
maturait teṉṟal vantatu kāṇīr
naṉicēyt taṉṟavaṉ tirumali mūtūr
2050.	taṉinīr kaḻiyiṉum takaikkunar illeṉa
muṉṉāḷ muṟaimaiyiṉ iruntava mutalviyoṭu
piṉṉaiyum alliṭaip peyarntaṉar peyarntāṅku
maturai olikaḷ
arunteṟaṟ kaṭavuḷ akaṉperuṅ kōyilum
perumpeyar maṉṉavaṉ pēricaik kōyilum
pālkeḻu ciṟappiṟ palliyam ciṟanta
kālai muracak kaṉaikural ōtaiyum
nāṉmaṟai antaṇar naviṉṟa ōtaiyum
mātavar ōti malinta ōtaiyum
mīṉā veṉṟi vēntaṉ ciṟappoṭu
2060.	vāḷōr eṭutta nāḷaṇi muḻavamum
pōriṟ koṇṭa porukari muḻakkamum
vārik koṇṭa vayakkari muḻakkamum
paṇainilaip puravi ālum ōtaiyum
kiṇainilaip porunar vaikaṟaip pāṇiyum
kārkkaṭal oliyiṟ kalikeḻu kūṭal
ārppoli etirkoḷa ārañar nīṅkik
vaiyaip peṇ
kuravamum vakuḷamum kōṅkamum vēṅkaiyum
maravamum nākamum tilakamum marutamum
cēṭalum ceruntiyum ceṇpaka ōṅkalum
2070.	pāṭalam taṉṉoṭu paṉmalar virintu
kurukum taḷavamum koḻuṅkoṭi mucuṇṭaiyum
virimalar atiralum veṇkū tāḷamum
kuṭacamum vetiramum koḻuṅkoṭip pakaṉṟaiyum
piṭavamum mayilaiyum piṇaṅkaril maṇanta
koṭuṅkarai mēkalaik kōvai yāṅkaṇum
miṭaintucūḻ pōkiya akaṉṟēn talkul
vālukam kuvaiiya malarppūn turuttip
pālpuṭaik koṇṭu paṉmalar ōṅki
etiretir viḷaṅkiya katiriḷa vaṉamulai
2080.	karainiṉ ṟutirtta kaviritaḻc cevvāy
aruvi mullai aṇinakai yāṭṭi
vilaṅkunimirn toḻukiya karuṅkayal neṭuṅkaṇ
viraimalar nīṅkā aviraṟaṟ kūntal
ulakupuran tūṭṭum uyarpē roḻukkattup
pulavar nāviṟ poruntiya pūṅkoṭi
vaiyai yeṉṟa poyyāk kulakkoṭi
taiyaṟ kuṟuvatu tāṉaṟin taṉaḷpōl
puṇṇiya naṟumala rāṭai pōrttuk
kaṇṇiṟai neṭunīr karantaṉaḷ aṭakkip
2090.	puṉalyā ṟaṉṟitu pūmpuṉal yāṟeṉa
aṉanaṭai mātarum aiyaṉum toḻutu
puṟañcēriyil taṅkal
parimuka ampiyum karimuka ampiyum
arimuka ampiyum aruntuṟai iyakkum
peruntuṟai maruṅkiṟ peyarā tāṅkaṇ
mātavat tāṭṭiyoṭu marappuṇai pōkit
tēmalar naṟumpoḻil teṉkarai eyti,
vāṉavar uṟaiyum maturai valaṅkaut
tāṉaṉi peritum takavuṭait teṉṟāṅku
arumiḷai uṭutta akaḻicūḻ pōkik,
2100. 	karuneṭuṅ kuvaḷaiyum āmpalum kamalamum
taiyalum kaṇavaṉum taṉittuṟu tuyaram
tuya miṉṟi aṟintaṉa pōlap
paṇṇīr vaṇṭu parintiṉait tēṅkik
kaṇṇīr koṇṭu kāluṟa naṭuṅkap,
pōruḻan teṭutta āreyil neṭuṅkoṭi
vāraleṉ paṉapōl maṟittukkai kāṭṭap,
puḷḷaṇi kaḻaṉiyum poḻilum porunti
veḷḷanīrp paṇṇaiyum virinīr ēriyum
kāykkulait teṅkum vāḻaiyum kamukum
vēyttiraḷ pantarum viḷaṅkiya irukkai
aṟampuri mānta raṉṟic cērāp
2112.	puṟañciṟai mūtūr pukkaṉar purinteṉ.


14. ūrkāṇ kātai
(nilaimaṇṭila āciriyappā)
kālai maṅkalavolikaḷ
2113. 	puṟañciṟaip poḻilum piṟaṅkunīrp paṇṇaiyum
iṟaṅkukatirk kaḻaṉiyum puḷḷeḻun tārppap
pulari vaikaṟaip poykait tāmarai
malarpoti aviḻtta ulakutoḻu maṇṭilam
vēntutalai paṉippa ēntuvāṭ ceḻiyaṉ
ōṅkuyar kūṭal ūrtuyi leṭuppa
nutalviḻi nāṭṭat tiṟaiyōṉ kōyilum
2120.	uvaṇac cēval uyarttōṉ niyamamum
mēḻi valaṉuyartta veḷḷai nakaramum
kōḻic cēvaṟ koṭiyōṉ kōṭṭamum
aṟattuṟai viḷaṅkiya aṟavōr paḷḷiyum
maṟattuṟai viḷaṅkiya maṉṉavaṉ kōyilum
vālveṇ caṅkoṭu vakaipeṟ ṟōṅkiya
kālai muracum kaṉaikural iyampak
kōvalaṉ uṇarvu
kōvalaṉ ceṉṟu koḷkaiyiṉ irunta
kāvunti aiyaiyaik kaitoḻu tētti
neṟiyiṉ nīṅkiyōr nīrmaiyē ṉāki
2130.	naṟumalar mēṉi naṭuṅkutuyar eyta
aṟiyāt tēyat tāriṭai yuḻantu
ciṟumai yuṟṟēṉ ceytavat tīryāṉ
toṉṉakar maruṅkiṉ maṉṉar piṉṉōrkku
eṉṉilai yuṇartti yāṉvaruṅ kāṟum
pātak kāppiṉaḷ paintoṭi yākaliṉ
ētam uṇṭō aṭikaḷīṅ keṉṟalum
kavunti āṟutalurai
kavunti kūṟum kātali taṉṉoṭu
tavantīr maruṅkiṉ taṉittuyar uḻantōy
maṟattuṟai nīṅkumiṉ valviṉai yūṭṭumeṉṟu
2140.	aṟattuṟai mākkaḷ tiṟattiṟ cāṟṟi
nākkaṭip pāka vāyppaṟai aṟaiyiṉum
yāppaṟai mākkaḷ iyalpiṟ koḷḷār;
tītuṭai vevviṉai urutta kālaip
pētaimai kantāp perumpē tuṟuvar.
oyyā viṉaippayaṉ uṇṇuṅ kālaik
kaiyāṟu koḷḷār kaṟṟaṟi mākkaḷ.
piritaṟ ṟuṉpamum puṇartaṟ ṟuṉpamum
uruvi lāḷaṉ oṟukkun tuṉpamum
purikuḻal mātarp puṇarntōk kallatu
2150.	orutaṉi vāḻkkai uravōrk killai
peṇṭirum uṇṭiyum iṉpapeṉ ṟulakil
koṇṭō ruṟūum koḷḷāt tuṉpam
kaṇṭaṉa rākik kaṭavuḷar varainta
kāmam cārpāk kātaliṉ uḻantāṅku
ēmañ cārā iṭumpai eytiṉar
iṉṟē yallāl iṟantōr palarāl
toṉṟupaṭa varūun toṉmait tātaliṉ
irāmaṉum naḷaṉum kōvalaṉum
tātai ēvaliṉ mātuṭaṉ pōkik
kātali nīṅkak kaṭuntuyar uḻantōṉ
2160.	vēta mutalvaṟ payantōṉ eṉpatu
nīyaṟin tilaiyō neṭumoḻi yaṉṟō!
vallā ṭāyattu maṇṇara ciḻantu
melliyal taṉṉuṭaṉ veṅkāṉ aṭaintōṉ
kātaliṟ pirintō ṉallaṉ kātali
tītoṭu paṭūum ciṟumaiya ḷallaḷ
aṭavik kāṉakat tāyiḻai taṉṉai
iṭaiyiruḷ yāmat tiṭṭu nīkkiyatu
valviṉai yaṉṟō maṭantaitaṉ piḻaiyeṉac
collalum uṇṭēl collā yōnī!
2170	aṉaiyaiyum allai āyiḻai taṉṉoṭu
piriyā vāḻkkai peṟṟaṉai yaṉṟē
varuntā tēki maṉṉavaṉ kūṭal
poruntuḻi yaṟintu pōtīṅ keṉṟalum
kōvalaṉ maturaikkuḷ cellal
iḷaicūḻ miḷaiyoṭu vaḷaivuṭaṉ kiṭanta
ilaṅkunīrp parappiṉ valampuṇar akaḻiyil
peruṅkai yāṉai iṉanirai peyarum
curuṅkai vīti maruṅkiṟ pōkik
kaṭimatil vāyil kāvaliṟ ciṟanta
aṭalvāḷ yavaṉark kayirātu pukkāṅku
2180.	āyiraṅ kaṇṇōṉ aruṅkalac ceppu
vāytiṟan taṉṉa matilaka varaippil
potumakaḷir poḻutupōkku
kuṭakāṟ ṟeṟintu koṭinuṭaṅku maṟukiṉ
kaṭaikaḻi makaḷir kātalañ celvaroṭu
varupuṉal vaiyai marutōṅku muṉṟuṟai
viripūn turutti veṇmaṇal aṭaikarai
ōṅkunīr māṭamoṭu nāvā yiyakkip
pūmpuṇai taḻīip puṉalāṭ ṭamarntu
taṇṇaṟu mullaiyum tāḻnīrk kuvaḷaiyum
kaṇṇaviḻ neytalum katuppuṟa aṭaicci
2190.	veṇpū mallikai viriyaloṭu toṭarnta
taṇceṅ kaḻunīrt tātuviri piṇaiyal
koṟkaiyam peruntuṟai muttoṭu pūṇṭu
teṉkaṇa malayac ceḻuñcē ṟāṭip
poṟkoṭi mūtūrp poḻilāṭ ṭamarntāṅku
eṟpaṭu poḻutiṉ iḷanilā muṉṟil
tāḻtaru kōlam takaipā rāṭṭa
vīḻpūñ cēkkai mēliṉi tiruntāṅku
kārkālam
arattap pūmpaṭ ṭaraimicai yūṭīik
kuraṟṟalaik kūntaṟ kuṭacam poruntic
2200.	ciṟumalaic cilampiṟ ceṅkū tāḷamoṭu
naṟumalark kuṟiñci nāṇmalar vēyntu
kuṅkuma varuṇam koṅkaiyiṉ iḻaittuc
ceṅkoṭu vēric ceḻumpūm piṇaiyal
cinturac cuṇṇam cērnta mēṉiyil
antukirk kōvai aṇiyoṭu pūṇṭu
malaicciṟa karinta vaccira vēntaṟkuk
kalikeḻu kūṭal cevvaṇi kāṭṭak
kārara cāḷaṉ vāṭaiyoṭu varūum
kālam aṉṟiyum nūlōr ciṟappiṉ
kūtirkkālam
2210.	mukiltōy māṭat takiltaru viṟakiṉ
maṭavaral makaḷir taṭavunerup pamarntu
naṟuñcān takalattu nampiyar tammoṭu
kuṟuṅkaṇ aṭaikkum kūtirk kālaiyum
muṉpaṉikkālam
vaḷamaṉai makaḷirum maintarum virumpi
iḷanilā muṉṟiliṉ iḷaveyil nukara
virikatir maṇṭilam teḷkērpu veṇmaḻai
aritiṟ ṟōṉṟum accirak kālaiyum
piṉpaṉikkālam
āṅka taṉṟiyum ōṅkirum parappiṉ
vaṅka īṭṭattut toṇṭiyō riṭṭa
2220.	akilum tukilum āramum vācamum
tokukarup pūramum cumantuṭaṉ vanta
koṇṭaloṭu pukuntu kōmakaṉ kūṭal
veṅkaṇ neṭuvēḷ vilviḻāk kāṇum
paṅkuṉi muyakkattup paṉiyaracu yāṇṭuḷaṉ
iḷavēṉiṟkālam
kōtai mātavi koḻuṅkoṭi yeṭuppak
kāvum kāṉamum kaṭimalar ēntat
teṉṉavaṉ potiyil teṉṟaloṭu pukuntu
maṉṉavaṉ kūṭal makiḻtuṇai taḻūum
iṉṉiṉa vēṉil yāṇṭuḷaṉ kolleṉṟu
2230.	uruvak koṭiyōr uṭaipperuṅ koḻunaroṭu
paruvam eṇṇum paṭartīr kālaik
mutuvēṉiṟkālam
kaṉṟama rāyamoṭu kaḷiṟṟiṉam naṭuṅka
eṉṟūḷ niṉṟa kuṉṟukeḻu naṉṉāṭṭuk
kāṭutīp piṟappak kaṉaiyeri pottik
kōṭaiyoṭu pukuntu kūṭal āṇṭa
vēṉil vēntaṉ vēṟṟuppulam paṭara
ōcaṉik kiṉṟa uṟuveyiṟ kaṭaināḷ
kāmakkiḻattiyar vīti
vaiyamum civikaiyum maṇikkāl amaḷiyum
uyyā ṉattiṉ uṟutuṇai makiḻcciyum
2240.	cāmaraik kavariyum tamaṉiya aṭaippaiyum
kūrnuṉai vāḷum kōmakaṉ koṭuppap
peṟṟa celvam piṟaḻā vāḻkkaip
poṟṟoṭi maṭantaiyar putumaṇam puṇarntu
cempoṉ vaḷḷattuc cilatiyar ēntiya
antīn tēṟal māntiṉar mayaṅkip
poṟivari vaṇṭiṉam pulluvaḻi yaṉṟiyum
naṟumalar mālaiyiṉ vaṟitiṭam kaṭintāṅku
ilavitaḻc cevvāy iḷamut tarumpap
pulavik kālattup pōṟṟā turaitta
2250.	kāviyaṅ kaṇṇār kaṭṭurai eṭṭukkum
nāvoṭu navilā nakaipaṭu kiḷaviyum
añceṅ kaḻunīr arumpaviḻt taṉṉa
ceṅkayal neṭuṅkaṭ ceḻuṅkaṭaip pūcalum
kolaiviṟ puruvattuk koḻuṅkaṭai curuḷat
tilakac ciṟunutal arumpiya viyarum
cevvi pārkkum ceḻuṅkuṭic celvaroṭu
vaiyam kāvalar makiḻtaru vītiyum
nāṭakak kaṇikaiyar vīti
cuṭumaṇ ēṟā vaṭunīṅku ciṟappiṉ
muṭiyara coṭuṅkum kaṭimaṉai vāḻkkai
2260.	vēttiyal potuviyal eṉaviru tiṟantu
māttirai aṟintu mayaṅkā marapiṉ
āṭalum variyum pāṇiyum tūkkum
kūṭiya kuyiluvak karuviyum uṇarntu
nālvakai marapiṉ aviṉayak kaḷattiṉum
ēḻvakai nilattiṉum eytiya virikkum
malaipparuñ ciṟappiṉ talaikkō larivaiyum
vāram pāṭum tōriya maṭantaiyum
talaippāṭṭuk kūttiyum iṭaippāṭṭuk kūttiyum
nālvēṟu vakaiyiṉ nayattaku marapiṉ
2270.	eṭṭuk kaṭainiṟutta āyirat teṇkaḻañcu
muṭṭā vaikal muṟaimaiyiṉ vaḻāat
tākkaṇaṅ kaṉaiyār nōkkuvalaip paṭṭāṅku
arumpeṟal aṟivum perumpiṟi tākat
tavattō rāyiṉum takaimalar vaṇṭiṉ
nakaippatam pārkkum iḷaiyō rāyiṉum
kāma viruntiṉ maṭavō rāyiṉum
ēma vaikal iṉtuyil vatiyum
paṇṇum kiḷaiyum paḻitta tīñcol
eṇṇeṇ kalaiyōr iruperu vītiyum
aṅkāṭi vīti
2280.	vaiyamum pāṇṭilum maṇittērk koṭuñciyum
meypuku kavacamum vīḻmaṇit tōṭṭiyum
ataḷpuṉai araṇamum ariyā yōkamum
vaḷaitaru kuḻiyamum vālveṇ kavariyum
ēṉap paṭamum kiṭukiṉ paṭamum
kāṉap paṭamum kāḻūṉṟu kaṭikaiyum
cempiṟ ceynavum kañcat toḻilavum
vampiṉ muṭivum mālaiyiṟ puṉainavum
vētiṉat tuppavum kōṭukaṭai toḻilavum
pukaiyavum cāntamum pūviṟ puṉainavum
2290.	vakaiteri vaṟiyā vaḷantalai mayaṅkiya
aracuviḻai tiruviṉ aṅkāṭi vītiyum
irattiṉa vīti
kāka pātamum kaḷaṅkamum vintuvum
ēkaiyum nīṅki iyalpiṟ kuṉṟā
nūlavar noṭinta nuḻainuṇ kōṭi
nālvakai varuṇattu nalaṅkēḻ oḷiyavum
ēkaiyum mālaiyum iruḷoṭu tuṟanta
pācār mēṉip pacuṅkatir oḷiyavum
patumamum nīlamum vintamum paṭitamum
vitimuṟai piḻaiyā viḷaṅkiya cātiyum
2300.	pūca uruviṉ polanteḷit taṉaiyavum
tītaṟu katiroḷit teṇmaṭ ṭuruvavum
iruḷteḷit taṉaiyavum iruvē ṟuruvavum
orumait tōṟṟat taivēṟu vaṉappiṉ
ilaṅkukatir viṭūum nalaṅkeḻu maṇikaḷum
kāṟṟiṉum maṇṇiṉum kalliṉum nīriṉum
tōṟṟiya kuṟṟam tukaḷaṟat tuṇintavum
cantira kuruvē aṅkā rakaṉeṉa
vanta nīrmaiyum vaṭṭat tokutiyum
karuppat tuḷaiyavum kalliṭai muṭaṅkalum
2310.	tirukku nīṅkiya ceṅkoṭi valliyum
vakaiteri mākkaḷ tokaipeṟ ṟōṅkip
pakaiteṟal aṟiyāp payaṅkoḻu vītiyum
poṉ vīti
cāta rūpam kiḷicciṟai āṭakam
cāmpū natameṉa ōṅkiya koḷkaiyil
polanteri mākkaḷ kalaṅkaña roḻittāṅku
ilaṅkukoṭi yeṭukkum nalaṅkiḷar vītiyum
puṭaivai vīti
nūliṉum mayiriṉum nuḻainūṟ paṭṭiṉum
pālvakai teriyāp paṉṉū ṟaṭukkattu
naṟumaṭi ceṟinta aṟuvai vītiyum
maḷikai vīti
2320.	niṟaikkōl tulāttar paḷaikkaṭ parāraiyar
ampaṇa vaḷavaiyar eṅkaṇum tiritarak
kāla maṉṟiyum karuṅkaṟi mūṭaiyoṭu
kūlam kuvitta kūla vītiyum
kōvalaṉ tirumpal
pālvēṟu terinta nālvēṟu teruvum
antiyum catukkamum āvaṇa vītiyum
maṉṟamum kavalaiyum maṟukum tirintu
vicumpakaṭu tirukiya veṅkatil nuḻaiyāp
pacuṅkoṭip paṭākaip pantar nīḻal
kāvalaṉ pērūr kaṇṭumakiḻ veytik
2330.	kōvalaṉ peyarntaṉaṉ koṭimatiṟ puṟatteṉ.	(218)


15. aṭaikkalak kātai
(nilaimaṇṭila āciriyappā)
kōvalaṉ pāṇṭiyaṉaip pukaḻtal
nilantaru tiruviṉ niḻalvāy nēmi
kaṭampūṇ ṭuruṭṭum kauriyar peruñcīrk
kōliṉ cemmaiyum kuṭaiyiṉ taṇmaiyum
vēliṉ koṟṟamum viḷaṅkiya koḷkaip
patiyeḻu vaṟiyāp paṇpumēm paṭṭa
maturai mūtūr mānakar kaṇṭāṅku
aṟantaru neñciṉ aṟavōr palkiya
puṟañciṟai mūtūrp poḻiliṭam pukuntu
tītutīr maturaiyum teṉṉavaṉ koṟṟamum
2340.	mātavat tāṭṭikkuk kōvalaṉ kūṟuḻit
māṭalaṉ varukai
tāḻnīr vēlit talaicceṅ kāṉattu
nāṉmaṟai muṟṟiya nalampuri koḷkai
māmaṟai mutalvaṉ māṭalaṉ eṉpōṉ
mātava muṉivaṉ malaivalaṅ koṇṭu
mukariyam peruntuṟai koḷkaiyiṟ paṭintu
tamarmutaṟ peyarvōṉ tāḻpoḻil āṅkaṇ
vakuntucel varuttattu vāṉtuyar nīṅkak
kavunti iṭavayiṟ pukuntōṉ taṉṉaik
kōvalaṉ ceṉṟu cēvaṭi vaṇaṅka.
māṭalaṉ kōvalaṉaip pukaḻtal
uṭaṟkoṭai
2350.	nāval antaṇaṉ tāṉaviṉ ṟuraippōṉ
vēntuṟu ciṟappiṉ viḻuccīr eytiya
māntaḷir mēṉi mātavi maṭantai
pālvāyk kuḻuvi payantaṉaḷ eṭuttu
vālā mainnāḷ nīṅkiya piṉṉar
māmutu kaṇikaiyar mātavi makaṭku
nāma nallurai nāṭṭutum eṉṟu
tāmiṉ puṟūum takaimoḻi kēṭṭāṅku
iṭaiyiruḷ yāmat teṟitiraip peruṅkaṭal
uṭaikalap paṭṭa eṅkōṉ muṉṉāḷ
2360.	puṇṇiya tāṉam purintō ṉākaliṉ
naṇṇuvaḻi iṉṟi nāḷcila nīnta
intiraṉ ēvaliṉ īṅku vāḻvēṉ
vantēṉ añcal maṇimē kalaiyāṉ
uṉperun tāṉat tuṟuti yoḻiyātu
tuṉpa nīṅkit tuyarkkaṭal oḻikeṉa
viñcaiyiṟ peyarttu viḻumam tīrtta
eṅkula teyvap peyarīṅ kiṭukeṉa,
aṇimē kalaiyār āyiraṅ kaṇikaiyar
maṇimē kalaiyeṉa vāḻttiya ñāṉṟu
2370.	maṅkala maṭantai mātavi taṉṉoṭu
cempoṉ māri ceṅkaiyiṟ poḻiya
ñāṉa naṉṉeṟi nalvaram pāyōṉ
tāṉam koḷḷum takaimaiyiṉ varuvōṉ
taḷarnta naṭaiyil taṇṭukāl ūṉṟi
vaḷainta yākkai maṟaiyōṉ taṉṉaip
pākukaḻin tiyāṅkaṇum paṟaipaṭa varūum
vēka yāṉai vemmaiyiṟ kaikkoḷa
oyyeṉat teḻittāṅ kuyarpiṟap pāḷaṉaik
kaiyakat toḻittaṉaṉ kaiyakam pukkup
2380.	peyporu muṭaṅkukai veṇkōṭ ṭaṭaṅki
maiyiruṅ kuṉṟiṉ viñcaiyaṉ ēyppap
piṭarttalai iruntu peruñciṉam piṟaḻāk
kaṭakkaḷi ṟaṭakkiya karuṇai maṟava!
poruṭ koṭai
piḷḷai nakulam perumpiṟi tāka
eḷḷiya maṉaiyōḷ iṇaintupiṉ cella
vaṭaticaip peyarum māmaṟai yāḷaṉ
kaṭava taṉṟuniṉ kaittūṇ vāḻkkai
vaṭamoḻi vācakam ceytanal lēṭu
kaṭaṉaṟi māntar kainnī koṭukkeṉap,
2390.	pīṭikait teruviṟ peruṅkuṭi vāṇikar
māṭa maṟukiṉ maṉaitoṟu maṟukik
karumak kaḻipalam koṇmi ṉōveṉum
arumaṟai yāṭṭiyai aṇukak kūuy,
yātunī yuṟṟa iṭarī teṉṉeṉa
mātartāṉ uṟṟa vāṉtuyar ceppi
ipporuḷ eḻutiya itaḻitu vāṅkik
kaipporuḷ tanteṉ kaṭuntuyar kaḷaikeṉa,
añcal uṉtaṉ aruntuyar kaḷaikēṉ
neñcuṟu tuyaram nīṅkuka eṉṟāṅku
2400.	ottuṭai antaṇar urainūṟ kiṭakkaiyil
tīttiṟam purintōḷ ceytuyar nīṅkat
tāṉam ceytavaḷ taṉtuyar nīkkik
kāṉam pōṉa kaṇavaṉaik kūṭṭi
olkāc celvat tuṟuporuḷ koṭuttu
nalvaḻip paṭutta cellāc celva!
uyirkkoṭai
pattiṉi yorutti paṭiṟṟurai eyta
maṟṟavaḷ kaṇavaṟku vaṟiyōṉ oruvaṉ
aṟiyāk karipoyt taṟaintuṇum pūtattuk
kaṟaikeḻu pācattuk kaiyakap paṭalum,
2410. paṭṭōṉ tavvai paṭutuyar kaṇṭu
kaṭṭiya pācattuk kaṭituceṉ ṟeyti
eṉṉuyir koṇṭīṅ kivaṉuyir tāveṉa
naṉṉeṭum pūtam nalkā tāki
narakaṉ uyirkku nalluyir koṇṭu
parakati yiḻakkum paṇpīṅ killai
oḻikaniṉ karutteṉa uyirmuṉ puṭaippa,
aḻitaru muḷḷat tavaḷoṭum pōntavaṉ
cuṟṟat tōrkkum toṭarpuṟu kiḷaikaṭkum
paṟṟiya kiḷaiñariṉ pacippiṇi yaṟuttup
2420. pallāṇṭu puranta illōr cemmal!
māṭalaṉ irakkam
immaic ceytaṉa yāṉaṟi nalviṉai
ummaip payaṉkol orutaṉi yuḻantit
tiruttaku māmaṇik koḻuntuṭaṉ pōntatu
viruttakō pāla nīyeṉa viṉavak
kōvalaṉ kaṉavu
kōvalaṉ kūṟumōr kuṟumakaṉ taṉṉāl
kāval vēntaṉ kaṭinakar taṉṉil
nāṟaiṅ kūntal naṭuṅkutuyar eytak
kūṟaikōṭ paṭṭuk kōṭṭumā ūravum
aṇittaku purikuḻal āyiḻai taṉṉoṭum
2430.	piṇippaṟut tōrtam peṟṟi eytavum
māmalar vāḷi vaṟunilat teṟintu
kāmak kaṭavuḷ kaiyaṟ ṟēṅka
aṇitikaḻ pōti aṟavōṉ taṉmuṉ
maṇimē kalaiyai mātavi aḷippavum
naṉavu pōla naḷḷiruḷ yāmattuk
kaṉavu kaṇṭēṉ kaṭitīṅ kuṟumeṉa
kōvalaṉukku aṟivurai
aṟattuṟai mākkaṭ kalla tintap
puṟacciṟai yirukkai poruntā tākaliṉ
araicar piṉṉōr akanakar maruṅkiṉiṉ
2440.	uraiyiṟ koḷvariṅ koḻikaniṉ iruppuk
kātali taṉṉoṭu katircel vataṉmuṉ
māṭa maturai mānakar pukukeṉa
mātavat tāṭṭiyum māmaṟai mutalvaṉum
kōvalaṉ taṉakkuk kūṟuṅ kālai
mātari varukai
aṟampuri neñciṉ aṟavōr palkiya
puṟañciṟai mūtūrp pūṅkaṇ iyakkikkup
pālmaṭai koṭuttup paṇpiṟ peyarvōḷ
āyar mutumakaḷ mātari eṉpōḷ
kāvunti aiyaiyaik kaṇṭaṭi toḻalum
kaṇṇaki aṭaikkalam
2450.	ākāt tōmpi āppayaṉ aḷikkum
kōvalar vāḻkkaiyōr koṭumpā ṭillai
tītilaḷ mutumakaḷ cevviyaṉ aḷiyaḷ
mātari taṉṉuṭaṉ maṭantaiyai iruttutaṟku
ētam iṉṟeṉa eṇṇiṉa ḷāki,
mātari kēḷim maṭantaitaṉ kaṇavaṉ
tātaiyaik kēṭkil taṉkula vāṇar
arumporuḷ peṟunariṉ viruntetir koṇṭu
karuntaṭaṅ kaṇṇiyoṭu kaṭimaṉaip paṭuttuvar,
uṭaipperuñ celvar maṉaippuku maḷavum
2460. iṭaikkula maṭantaik kaṭaikkalan tantēṉ
maṅkala maṭantaiyai naṉṉī rāṭṭic
ceṅkayal neṭuṅkaṇ añcaṉam tīṭṭit
tēmeṉ kūntaṟ ciṉmalar peytu
tūmaṭi uṭīit tollōr ciṟappiṉ
āyamum kāvalum āyiḻai taṉakkut
tāyum nīyē yākit tāṅkiṅku
kaṇkaṇṭa kaṟput teyvam
eṉṉoṭu pōnta iḷaṅkoṭi naṅkaitaṉ
vaṇṇac cīṟaṭi maṇmakaḷ aṟintilaḷ
kaṭuṅkatil vemmaiyiṟ kātalaṉ taṉakku
2470.	naṭuṅkutuya reyti nāppulara vāṭit
taṉtuyar kāṇāt takaicāl pūṅkoṭi
iṉtuṇai makaḷirk kiṉṟi yamaiyāk
kaṟpuk kaṭampūṇṭa itteyva mallatu
poṟpuṭait teyvam yāṅkaṇ ṭilamāl
vāṉam poyyātu vaḷampiḻaip paṟiyātu
nīṇila vēntar koṟṟam citaiyātu
pattiṉip peṇṭir iruntanā ṭeṉṉum
attaku nallurai aṟiyā yōnī
aṭaikkalattiṉ ciṟappu
tavattōr aṭaikkalam tāṉ ciṟi tāyiṉum
2480.	mikappē riṉpam tarumatu kēḷāy.
kāvirip paṭappaip paṭṭiṉam taṉṉuḷ
pūviri piṇṭip potunīṅku tiruniḻal
ulaka nōṉpikaḷ oruṅkuṭaṉ iṭṭa
ilakoḷic cilātala mēlirun taruḷit
tarumañ cāṟṟum cāraṇar tammuṉ
tiruvil iṭṭut tikaḻtaru mēṉiyaṉ
tāraṉ mālaiyaṉ tamaṉiyap pūṇiṉaṉ
pārōr kāṇāp palartoḻu paṭimaiyaṉ
karuviraṟ kuraṅkiṉ kaiyoru pākattup
2490.	peruviṟal vāṉavaṉ vantuniṉ ṟōṉaic
cāvaka rellām cāraṇart toḻutīṅku
yātivaṉ varaveṉa iṟaiyōṉ kūṟum
eṭṭi cāyalaṉ iruntōṉ taṉatu
paṭṭiṉi nōṉpikaḷ palarpuku maṉaiyilōr
mātava mutalvaṉai maṉaipperuṅ kiḻatti
ētam nīṅka etirkoḷ amayattu
ūrcciṟu kuraṅkoṉ ṟotuṅkiyuḷ pukkup
pāṟpaṭu mātavaṉ pātam porunti
uṇṭoḻi miccilum ukutta nīrum
2500.	taṇṭā vēṭkaiyil tāṉciṟi tarunti
etirmukam nōkkiya iṉpac cevviyai
atirāk koḷkai aṟivaṉum nayantuniṉ
makkaḷiṉ ōmpu maṉaikkiḻat tīyeṉa
mikkōṉ kūṟiya meymmoḻi ōmpik
kātaṟ kuraṅku kaṭaināḷ eytavum
tāṉañ ceyvuḻi ataṟkoru kūṟu
tītaṟu keṉṟē ceytaṉa ḷātaliṉ,
mattima naṉṉāṭṭu vāraṇam taṉṉuḷ
uttara kauttaṟ korumaka ṉāki
2510. uruviṉum tiruviṉum uyarviṉum tōṉṟip
peruviṟal tāṉam palavuñ ceytāṅku
eṇṇā lāṇṭiṉ iṟantapiṟ pāṭu
viṇṇōr vaṭivam peṟṟaṉa ṉātaliṉ
peṟṟa celvap perumpayaṉellām
taṟkāt taḷittōḷ tāṉac ciṟappeṉap
paṇṭaip piṟappiṟ kuraṅkiṉ ciṟukai
koṇṭoru pākattuk koḷkaiyiṟ puṇarnta
cāyalaṉ maṉaivi tāṉam taṉṉāl
āyiṉaṉ ivvaṭi vaṟimi ṉōveṉac
2520.	cāvakark kellām cāṟṟiṉaṉ kāṭṭat
tēva kamaraṉ tōṉṟiṉaṉ eṉṟalum,
cāraṇar kūṟiya takaicāl naṉmoḻi
āraṇaṅ kāka aṟantalaip paṭṭōr
aṉṟap patiyuḷ aruntava mākkaḷum
taṉteṟal vāḻkkaic cāvaka mākkaḷum
iṭṭa tāṉat teṭṭiyum maṉaiviyum
muṭṭā iṉpattu muṭivula keytiṉar
mātari maṉaicellal
kēṭṭaṉai yāyiṉit tōṭṭār kuḻaliyoṭu
nīṭṭit tirātu nīpō keṉṟē
2530.	kavunti kūṟa uvantaṉaḷ ētti,
vaḷariḷa vaṉamulai vāṅkamaip paṇaittōḷ
muḷaiyiḷa veṇpal mutukkuṟai naṅkaiyoṭu
ceṉṟa ñāyiṟṟuc celcuṭar amayattuk
kaṉṟutēr āviṉ kaṉaikural iyampa
maṟittōḷ naviyat tuṟikkā vāḷaroṭu
ceṟivaḷai āycciyar cilarpuṟañ cūḻa
matiṟpoṟikaḷ
miḷaiyum kiṭaṅkum vaḷaiviṟ poṟiyum
karuvira lūkamum kallumiḻ kavaṇum
parivuṟu venneyum pākaṭu kuḻiciyum
2540.	kāypoṉ ulaiyum kalliṭu kūṭaiyum
tūṇṭilum toṭakkum āṇṭalai aṭuppum
kavaiyum kaḻuvum putaiyum puḻaiyum
aiyavit tulāmum kaipeyar ūciyum
ceṉṟeṟi ciralum paṉṟiyum paṇaiyum
eḻuvum cīppum muḻuviṟaṟ kaṇaiyamum
kōlum kuntamum vēlum piṟavum
ñāyilum ciṟantu nāṭkoṭi nuṭaṅkum
vāyil kaḻintutaṉ maṉaipuk kaṉaḷāl
2549.	kōvalar maṭantai koḷkaiyiṟ puṇarnteṉ. 	(219)


16. kolaikkaḷak kātai
(nilaimaṇṭila āciriyappā)
mātari kaṇṇakiyaip pēṇal
2550.	arumpeṟaṟ pāvaiyai aṭaikkalam peṟṟa
irumpē ruvakaiyiṉ iṭaikkula maṭantai
aḷaivilai yuṇaviṉ āycciyar tammoṭu
miḷaicūḻ kōvalar irukkai yaṉṟip
pūval ūṭṭiya puṉaimāṇ pantark
kāvaṟ ciṟṟiṟ kaṭimaṉaip paṭuttuc
ceyivaḷai yāycciyar cilaruṭaṉ kūṭi
naṟumalark kōtaiyai nāṇī rāṭṭik
kūṭal makaḷir kōlaṅ koḷḷum
āṭakap paimpūṇ aruvilai yaḻippac
2560.	ceyyāk kōlamoṭu vantīrk keṉmakaḷ
aiyai kāṇīr aṭittoḻi lāṭṭi
poṉṉiṟ potintēṉ puṉaipūṅ kōtai
eṉṉuṭaṉ naṅkaiyīṅ kirukkeṉat toḻutu
mātavat tāṭṭi vaḻittuyar nīkki
ēta millā iṭantalaip paṭuttiṉaḷ
nōtaka vuṇṭō nummaka ṉārkkiṉic
arici kāykaṟi koṭuttal
cāvaka nōṉpikaḷ aṭikaḷ ātaliṉ
nāttūṇ naṅkaiyoṭu nāḷvaḻip paṭūum
aṭicil ākkutaṟ kamaintanaṟ kalaṅkaḷ
2570.	neṭiyā taḷimiṉ nīreṉak kūṟa,
iṭaikkula maṭantaiyar iyalpiṟ kuṉṟā
maṭaikkalan taṉṉoṭu māṇpuṭai marapiṉ
kōḷip pākal koḻuṅkaṉit tiraḷkāy
vāḷvarik koṭuṅkāy mātuḷam pacuṅkāy
māviṉ kaṉiyoṭu vāḻait tīṅkaṉi
cāli yarici tampāṟ payaṉoṭu
kōlvaḷai mātē koḷkeṉak koṭuppa
kaṇṇaki amutākkip paṭaittal
melviral civappap palvēṟu pacuṅkāy
koṭuvāyk kuyattu viṭuvāy ceyyat
2580.	tirumukam viyarttatu ceṅkaṇ cēntaṉa
karipuṟa aṭṭil kaṇṭaṉaḷ peyara
vaiyeri mūṭṭiya aiyai taṉṉoṭu
kaiyaṟi maṭaimaiyiṟ kātalaṟ kākkit,
tālap pulliṉ vālveṇ tōṭṭuk
kaival makaṭūuk kaviṉpeṟap puṉainta
ceyviṉait taviciṟ celvaṉ iruntapiṉ
kaṭimalar aṅkaiyiṟ kātalaṉ aṭinīr
cuṭumaṇ maṇṭaiyil toḻutaṉaḷ māṟṟi
maṇṇaka maṭantaiyai mayakkoḻip paṉaḷpōl
2590.	taṇṇīr teḷittut taṉkaiyāl taṭavik
kumari vāḻaiyiṉ kuruttakam virittīṅku
amutam uṇka aṭikaḷ īṅkeṉa
mātari aiyai makiḻcci
aracar piṉṉōrk karumaṟai maruṅkiṉ
uriya vellām orumuṟai kaḻittāṅku
āyar pāṭiyiṉ acōtaipeṟ ṟeṭutta
pūvaip putumalar vaṇṇaṉ kollō
nallamu tuṇṇum nampi īṅkup
palvaḷait tōḷiyum paṇṭunaṅ kulattut
toḻuṉai yāṟṟiṉuḷ tūmaṇi vaṇṇaṉai
2600.	viḻuman tīrtta viḷakkuk kolleṉa
aiyaiyum tavvaiyum vimmitam eytik
kaṇkoḷā namakkivar kāṭci īṅkeṉa
kōvalaṉ meyyuṇarvu
uṇṭiṉi tirunta uyarpē rāḷaṟku
ammeṉ tiraiyalō ṭaṭaikkāy āītta
maiyī rōtiyai varukeṉap poruntik
kallatar attam kaṭakka yāvatum
valluna kollō maṭantaimel laṭiyeṉa
vemmuṉai yaruñcuram pōntataṟ kiraṅki
emmutu kuravar eṉṉuṟ ṟaṉarkol?
2610.	māyaṅ kollō valviṉai kollō
yāṉuḷaṅ kalaṅki yāvatum aṟiyēṉ
vaṟumoḻi yāḷaroṭu vampap parattaroṭu
kuṟumoḻik kōṭṭi neṭunakai pukkup
poccāp puṇṭu poruḷurai yāḷar
naccukkoṉ ṟēṟku naṉṉeṟi yuṇṭō?
irumutu kuravar ēvalum piḻaittēṉ
ciṟumutuk kuṟaivikkuc ciṟumaiyum ceytēṉ
vaḻuveṉum pārēṉ mānakar maruṅkīṇṭu
eḻukeṉa eḻuntāy eṉcey taṉaiyeṉa
kaṇṇakiyiṉ kaṟpiyal
2620.	aṟavōrk kaḷittalum antaṇa rōmpalum
tuṟavōrk ketirtalum tollōr ciṟappiṉ
viruntetil kōṭalum iḻanta eṉṉainum
perumakaḷ taṉṉoṭum perumpeyart talaittāḷ
maṉperuñ ciṟappiṉ mānitik kiḻavaṉ
muntai nillā muṉivikan taṉaṉā
aṟpuḷañ ciṟantāṅ karuṇmoḻi yaḷaii
eṟpā rāṭṭa yāṉakat toḷitta
nōyum tuṉpamum noṭiyavatu pōlumeṉ
vāyal muṟuvaṟkavar uḷḷakam varuntap
2630.	pōṟṟā voḻukkam pirintīr yāvatum
māṟṟā uḷḷa vāḻkkaiyē ṉātaliṉ
ēṟṟeḻun taṉaṉyāṉ eṉṟavaḷ kūṟak
kōvalaṉ aṉpiyal
kuṭimutaṟ cuṟṟamum kuṟṟiḷai yōrum
aṭiyōr pāṅkum āyamum nīṅki
nāṇamum maṭaṉum nallōr ēttum
pēṇiya kaṟpum peruntuṇai yāka
eṉṉoṭu pōntīṅ keṉtuyar kaḷainta
poṉṉē koṭiyē puṉaipūṅ kōtāy
nāṇiṉ pāvāy nīṇila viḷakkē
2640.	kaṟpiṉ koḻuntē poṟpiṉ celvi
cīṟaṭic cilampiṉ oṉṟukoṇ ṭiyāṉpōy
māṟi varuvaṉ mayaṅkā toḻikeṉak
karuṅkayal neṭuṅkaṭ kātali taṉṉai
oruṅkuṭaṉ taḻīi uḻaiyōr illā
orutaṉi kaṇṭutaṉ uḷḷakam vetumpi
varupaṉi karanta kaṇṇa ṉākip
kōvalaṉ cellal
pallāṉ kōvalar illam nīṅki
vallā naṭaiyiṉ maṟukiṟ celvōṉ
imilē ṟetirnta tiḻukkeṉa aṟiyāṉ
2650.	taṉkulam aṟiyum takutiyaṉ ṟātaliṉ
tāteru maṉṟam tāṉuṭaṉ kaḻintu
mātar vīti maṟukiṭai naṭantu
pīṭikait teruviṟ peyarvōṉ āṅkaṇ
kūṟṟattūtaṉ vaṇakkam
kaṇṇuḷ viṉaiñar kaiviṉai muṟṟiya
nuṇviṉaik kollal nūṟṟuvar piṉvara
meyppai pukku vilaṅkunaṭaic celaviṉ
kaikkōṟ kollaṉaik kaṇṭaṉa ṉākit
teṉṉavaṉ peyaroṭu ciṟappup peṟṟa
poṉviṉaik kollaṉ ivaṉeṉap poruntik
2660.	kāvalaṉ tēvik kāvatōr kāṟkaṇi
nīvilai yiṭutaṟ kāti yōveṉa
aṭiyēṉ aṟiyē ṉāyiṉum vēntar
muṭimutaṟ kalaṉkaḷ camaippēṉ yāṉeṉak
kūṟṟat tūtaṉ kaitoḻu tēttap
vañcakap pēccum pārvaiyum
pōṟṟaruñ cilampiṉ potivā yaviḻttaṉaṉ
mattaka maṇiyoṭu vayiram kaṭṭiya
pattik kēvaṇap pacumpoṟ kuṭaiccūl
cittirac cilampiṉ ceyviṉai yellām
poyttoḻiṟ kollaṉ purintuṭaṉ nōkkik,
2670.	kōpperun tēvik kallatai iccilampu
yāppuṟa villai yeṉamuṉ pōntu
viṟalmiku vēntaṟku viḷampiyāṉ varaveṉ
ciṟukuṭil aṅkaṇ irumiṉ nīreṉak
kōvalaṉ ceṉṟak kuṟumakaṉ irukkaiyōr
tēva kōṭṭac ciṟaiyakam pukkapiṉ,
karantiyāṉ koṇṭa kālaṇi īṅkup
parantu veḷippaṭā muṉṉam maṉṉaṟkup
pilampeyar putuvaṉiṟ pōkkuvaṉ yāṉeṉak
kalaṅkā vuḷḷam karantaṉaṉ celvōṉ
tīmaic cūḻnilai
2680.	kūṭal makaḷir āṭaṟ ṟōṟṟamum
pāṭaṟ pakutiyum paṇṇiṉ payaṅkaḷum
kāvala ṉuḷḷam kavarntaṉa eṉṟutaṉ
ūṭaluḷḷam uḷkaran toḷittut
talainōy varuttam taṉmē liṭṭuk
kulamutaṟ ṟēvi kūṭā tēka
mantirac cuṟṟam nīṅki maṉṉavaṉ
cintari neṭuṅkaṭ cilatiyar tammoṭu
pōpperun tēvi kōyil nōkkik
kāppuṭai vāyiṟ kaṭaikāṇ akavaiyiṉ
2690.	vīḻntaṉaṉ kiṭantu tāḻntupala ēttik,
kaṉṉakam iṉṟiyum kavaikkōl iṉṟiyum
tuṉṉiya mantiram tuṇaiyeṉak koṇṭu
vāyi lāḷarai mayakkutuyi luṟuttuk
kōyiṟ cilampu koṇṭa kaḷvaṉ
kalleṉ pērūrk kāvalark karanteṉ
cillaic ciṟukuṭi lakattirun tōṉeṉa
viṉaimēl viṉai
viṉaiviḷai kālam ātaliṉ yāvatum
ciṉaiyalar vēmpaṉ tērā ṉāki
ūrkāp pāḷaraik kūvi īṅkeṉ
2700.	tāḻpūṅ kōtai taṉkāṟ cilampu
kaṉṟiya kaḷvaṉ kaiya tākil
koṉṟac cilampu koṇarka īṅkeṉak
ūrkāppāḷariṉ pakuttaṟivu
kāvalaṉ ēvak karuntoḻiṟ kollaṉum
ēva luḷḷat teṇṇiyatu muṭitteṉat
tīviṉai mutirvalaic ceṉṟupaṭ ṭirunta
kōvalaṉ taṉṉaik kuṟukiṉa ṉāki
valampaṭu tāṉai maṉṉavaṉ ēvac
cilampu kāṇiya vantōr ivareṉac,
ceyviṉaic cilampiṉ ceyti yellām
2710.	poyviṉaik kollaṉ purintuṭaṉ kāṭṭa,
ilakkaṇa muṟaimaiyiṉ iruntōṉ īṅkivaṉ
kolaippaṭu makaṉalaṉ eṉṟu kūṟum.
poṟkollaṉ colvaṉmai
kaḷavuk kalvi
aruntiṟal mākkaḷai akanakait turaittuk
karuntoḻiṟ kollaṉ kāṭṭiṉaṉ uraippōṉ
mantiram teyvam maruntē nimittam
tantiram iṭaṉē kālam karuviyeṉṟu
eṭṭuṭaṉ aṉṟē iḻukkuṭai marapil
kaṭṭuṇ mākkaḷ tuṇaiyeṉat tirivatu.
maruntiṟ paṭṭī rāyiṉ yāvarum
2720.	perumpeyar maṉṉaṉiṟ perunavaip paṭṭīr
mantira nāviṭai vaḻuttuva rāyiṉ
intira kumarariṉ yāṅkāṇ kuvamō?
teyvat tōṟṟam teḷikuva rāyiṉ
kaiyakat tuṟuporuḷ kāṭṭiyum peyarkuvar
maruntiṉ naṅkaṇ mayakkuva rāyiṉ
iruntōm peyarum iṭaṉumā ruṇṭō?
nimittam vāyttiṭi ṉalla tiyāvatum
pukaṟkilar arumporuḷ vantukaip pukutiṉum
tantira karaṇam eṇṇuva rāyiṉ
2730.	intiraṉ mārpat tāramum eytuvar
ivviṭam ipporuḷ kōṭaṟ kiṭameṉiṉ
avviṭat tavarai yākkāṇ kiṟpār?
kālaṅ karuti avarporuḷ kaiyuṟiṉ
mēlō rāyiṉum vilakkalum uṇṭō?
karuvi koṇṭavar arumporuḷ kaiyuṟiṉ
irunila maruṅkiṉ yārkaṇ kiṟpār?
iravē pakalē eṉṟiraṇ ṭillai
karaviṭaṅ kēṭpiṉōr pukaliṭa millai

ōr eṭuttukkāṭṭu
tūtarkō lattu vāyiliṉ iruntu
2740.	mātarkō lattu valliruṭ pukku
viḷakku niḻalil tuḷakkilaṉ ceṉṟāṅku
iḷaṅkō vēntaṉ tuḷaṅkoḷi āram
veyiliṭu vayirattu miṉṉiṉ vāṅkat
tuyilkaṇ viḻittōṉ tōḷiṟ kāṇāṉ
uṭaivāḷ uruva uṟaikai vāṅki
eṟitoṟuñ ceṟitta iyalpiṟ karaṟṟāṉ
malliṟ kāṇa maṇittūṇ kāṭṭik
kalviyiṟ peyarnta kaḷvaṉ taṉṉaik
kaṇṭō ruḷareṉiṉ kāṭṭum īṅkivarkku
2750.	uṇṭō ulakat toppōr eṉṟak
karuntoḻiṟ kollaṉ colla āṅkōr
oruvaṉ taṟcāṉṟu
tiruntuvēṟ ṟaṭakkai iḷaiyōṉ kūṟum
nilaṉakaḻ uḷiyaṉ nīlat tāṉaiyaṉ
kalaṉacai vēṭkaiyiṟ kaṭumpuli pōṉṟu
māri naṭunāḷ valliruḷ mayakkattu
ūrmaṭi kaṅkul oruvaṉ tōṉṟak
kaivāḷ uruvaveṉ kaivāḷ vāṅka
evvāy maruṅkiṉum yāṉavaṟ kaṇṭilēṉ
aritivar ceyti alaikkum vēntaṉum
2760.	uriyatoṉ ṟuraimiṉ uṟupaṭai yīreṉak
kōvalaṉ vīḻvum kōlvaḷaiyum
kallāk kaḷimaka ṉoruvaṉ kaiyil
veḷvāḷ eṟintaṉaṉ vilaṅkū ṭaṟuttatu
puṇṇumiḻ kuruti poḻintuṭaṉ parappa
maṇṇaka maṭantai vāṉtuyar kūrak
kāvalaṉ ceṅkōl vaḷaiiya vīḻntaṉaṉ
2766.	kōvalaṉ paṇṭai ūḻviṉai yurunteṉ.	(297)
9.	naṇṇum iruviṉaiyum naṇṇumiṉkaḷ nallaṟamē
kaṇṇaki taṉkēḷvaṉ kāraṇattāl-maṇṇil
vaḷaiyāta ceṅkōl vaḷaintatē paṇṭai
viḷaivāki vanta viṉai.


17. āycciyar kuravai
(koccakkali)
mātari neymmuṟai
2767. kaṇaleḻutiya imayaneṟṟiṉ
ayaleḻutiya puliyumvillum
nalavalantaṇ poḻilmaṉṉar
ēval kēṭpap pārara cāṇṭa
mālai veṇkuṭaip pāṇṭiyaṉ kōyilil
kālai muracam kaṉaikura liyampumākaliṉ
neymmuṟai namakkiṉ ṟāmeṉṟu
aiyaitaṉ makaḷaik kūuyk
kaṭaikayiṟum mattuṅkoṇṭu
iṭaimutumakaḷ vantutōṉṟumaṉ.
uraippāṭṭu maṭai tī nimittaṅkaḷ
2777.	kuṭappāl uṟaiyā kuviyimil ēṟṟiṉ
maṭakkaṇīr cōrum varuvatoṉ ṟuṇṭu;
uṟinaṟu veṇṇey urukā urukum
maṟiteṟit tāṭā varuvatoṉ ṟuṇṭu;
nāṉmulai yāyam naṭuṅkupu niṉṟiraṅkum
māṉmaṇi vīḻum varuvatoṉ ṟuṇṭu.
karuppam
2783. kuṭattuppā luṟaiyāmaiyum kuviyimi lēṟṟiṉ maṭak kaṇṇīr cōrtalum uṟiyil veṇṇe yurukāmaiyum maṟi muṭaṅki yāṭāmaiyum māṉmaṇi nilattaṟṟu vīḻtalum varuvatōr tuṉpamuṇṭeṉa makaḷai nōkki maṉamayaṅkātē maṇṇiṉ mātarkkaṇiyākiya kaṇṇakiyum tāṉ kāṇa āyarpāṭiyil erumaṉṟattu māyavaṉuṭaṉ tammuṉ āṭiya vālacaritai nāṭakaṅkaḷil vēl neṭuṅkaṇ piññaiyō ṭāṭiya kuravaiyāṭutum yāmeṉṟāḷ kaṟavai kaṉṟu tuyar nīṅkukaveṉavē.
koḷu
kaṉṉiyar eḻuvar
2784. kāri kataṉañcāṉ pāyntāṉaik kāmuṟumiv
vēri malarkkōtai yāḷ;
cuṭṭu
neṟṟic cekilai yaṭarttāṟ kuriyavip
poṟṟoṭi mātarāḷ tōḷ;
mallal maḻaviṭai yūrntāṟ kuriyaḷim
mullaiyam pūṅkuḻal tāṉ;
nuṇpoṟi veḷḷai yaṭarttāṟkē yākumip
poṇkoṭi mātartaṉ tōḷ;
poṟpoṟi veḷḷai yaṭarttāṟkē yākumin
naṟkoṭi meṉmulai tāṉ;
veṉṟi maḻaviṭai yūrntāṟ kuriyaḷik
koṉṟaiyam pūṅkuḻa lāḷ;
tūniṟa veḷḷai aṭarttāṟ kuriyaḷip
pūvaip putumala rāḷ.
eṭuttukkāṭṭu
icaippeyar puṉaital
2798.	āṅku,
toḻuviṭai ēṟu kuṟittu vaḷarttār
eḻuvariḷaṅ kōtai yār
eṉṟutaṉ makaḷainōkkit
toṉṟupaṭu muṟaiyāl niṟutti
iṭaimutu makaḷivarkkup
paṭaittukkōṭ peyariṭuvāḷ
kuṭamutal iṭamuṟai yākkural tuttam
kaikkiḷai uḻaiyiḷi viḷari tārameṉa
viritaru pūṅkuḻal vēṇṭiya peyarē.
2808.	māyavaṉ eṉṟāḷ kuralai viṟalveḷḷai
āyavaṉ eṉṟāḷ iḷitaṉṉai - āymakaḷ
piṉṉaiyām eṉṟāḷōr tuttattai maṟṟaiyār
muṉṉaiyām eṉṟāḷ muṟai.
niṟkum nilai
māyavaṉ cīruḷār piññaiyum tāramum
vālveḷḷai cīrār uḻaiyum viḷariyum
kaikkiḷai piññai iṭattāḷ valattuḷāḷ
muttaikku nalviḷari tāṉ
avaruḷ,
vaṇṭuḻāy mālaiyai māyavaṉ mēliṭṭut
taṇṭāk kuravaitāṉ uḷpaṭuvāḷ-koṇṭacīr
vaiyam aḷantāṉtaṉ mārpiṉ tirunōkkāp
peyvaṉaik kaiyāḷnam piṉṉaitā ṉāmeṉṟē
aiyeṉṟāḷ āyar makaḷ.
kūttuḷ paṭutal
kuravai toṭaṅkal
2822.	avartām,
cennilai maṇṭilattāṟ kaṟkaṭakak kaikōottu
annilaiyē yāṭaṟcīr āyntuḷār - muṉṉaik
kuraṟkoṭi taṉkiḷaiyai nōkkip parappuṟṟa
kollaip puṉattuk kuruntocittāṟ pāṭutum
mullaittīm pāṇiyeṉ ṟāḷ;
eṉaak
kuraṉmanta māka iḷicama ṉāka
varaṉmuṟaiyē tuttam valiyā-uraṉilā
mantam viḷari piṭippāḷ avaḷnaṭpiṉ
piṉṟaiyaip pāṭṭeṭup pāḷ.


pāṭṭu
māyavaṉ kuḻal
2833.	kaṉṟu kuṇilāk kaṉiyutirtta māyavaṉ
iṉṟunam āṉuḷ varumēl avaṉvāyil
koṉṟaiyan tīṅkuḻal kēḷāmō tōḻī;
pāmpu kayiṟāk kaṭalkaṭainta māyavaṉ
īṅkunam āṉuḷ varumēl avaṉvāyil
āmpalan tīṅkuḻal kēḷāmō tōḻī;
kollaiyañ cāraṟ kuruntocitta māyavaṉ
ellainam āṉuḷ varumēl avaṉvāyil
mullaiyan tīṅkuḻal kēḷāmō tōḻī
māyavaṉ vaṭivu
toḻuṉait tuṟaivaṉō ṭāṭiya piṉṉai
aṇiniṟam pāṭukēm yām.
2844.	iṟumeṉ cāyal nuṭaṅka nuṭaṅki
aṟuvai yoḷittāṉ vaṭiveṉ kōyām
aṟuvai yoḷittāṉ ayara ayarum
naṟumeṉ cāyal mukameṉ kōyām;
vañcañ ceytāṉ toḻuṉaip puṉaluḷ
neñcaṅ kavarntāḷ niṟaiyeṉ kōyām
neñcaṅ kavarntāḷ niṟaiyum vaḷaiyum
vañcañ ceytāṉ vaṭiveṉ kōyām;
taiyal kalaiyum vaḷaiyum iḻantē
kaiyi loḷittāḷ mukameṉ kōyām
kaiyi loḷittāḷ mukaṅkaṇ ṭaḻuṅki
maiya luḻantāṉ vaṭiveṉ kōyām.


oṉṟaṉ pakuti
(māyavaṉ irukkai)
2856.	katirtikiri yāṉmaṟaitta kaṭalvaṇṇaṉ iṭattuḷāḷ
matipuraiyum naṟumēṉit tammuṉōṉ valattuḷāḷ
potiyaviḻ malarkkūntaṟ piññaicīr puṟaṅkāppār
mutumaṟaitēr nārataṉār muntaimuṟai narampuḷarvār;
mayilerut tuṟaḻmēṉi māyavaṉ valattuḷāṉ
payilitaḻ malarmēṉit tammuṉōṉ iṭattuḷāḷ
kayileruttam kōṭṭiyanam piṉṉainī puṟaṅkāppār
kuyiluvaruḷ nārataṉār koḷaipuṇarcīr narampuḷarvār
āṭunarp pukaḻtal
mātari makiḻcci
2864.	māyavaṉtam muṉṉiṉoṭum varivaḷaikkaip piṉṉaiyoṭum
kōvartañ ciṟumiyarkaḷ kuḻaṟkōtai puṟañcōra
āyvaḷaiccīrk kaṭipeyarttiṭ ṭacōtaiyār toḻutēttat
tāterumaṉ ṟattāṭuṅ kuravaiyō takavuṭaittē; ellā nām,
puḷḷūr kaṭavuḷaip pōṟṟutum pōṟṟum
uḷvarip pāṇiyoṉ ṟuṟṟu.
uḷvari vāḻttu
pūvainilai
2871.	kōvā mālaiyāram kōtta kaṭalāram
tēvarkōḷ pūṇāram teṉṉarkōṉ mārpiṉavē
tēvarkōṉ pūṇāram pūṇṭāṉ ceḻuntuvaraik
kōkula mēyttuk kuruntōcittāṉ eṉparāl;
poṉṉimayak kōṭṭup pulipoṟittu maṇṇāṇṭāṉ
maṉṉaṉ vaḷavaṉ matiṟpukār vāḻvēntaṉ
maṉṉaṉ vaḷavaṉ matiṟpukār vāḻvēntaṉ
poṉṉan tikirip porupaṭaiyāṉ eṉparāl;
munnīri ṉuḷpukku mūvāk kaṭampeṟintāṉ
maṉṉarkōc cēraṉ vaḷavañci vāḻvēntaṉ
maṉṉarkōc cēraṉ vaḷavañci vāḻvēntaṉ
kaṉṉaviltō ḷōccik kaṭalkaṭaintāṉ eṉparāl.
muṉṉilaip paraval
māyavaṉ māyam
2883.	vaṭavaraiyai mattākki vācukiyai nāṇākkik
kaṭalvaṇṇaṉ paṇṭorunāḷ kaṭalvayiṟu kalakkiṉaiyē
kalakkiyakai yacōtaiyār kaṭaikayiṟṟāṟ kaṭṭuṇkai
malarkkamala untiyāy māyamō maruṭkaittē;
aṟuporuḷ ivaṉeṉṟē amararkaṇan toḻutētta
uṟupaciyoṉ ṟiṉṟiyē ulakaṭaiya uṇṭaṉaiyē
uṇṭavāy kaḷaviṉāṉ uṟiveṇṇe yuṇṭavāy
vaṇṭuḻāy mālaiyāy māyamō maruṭkaittē;
tiraṇṭamarar toḻutēttum tirumālniṉ ceṅkamala
iraṇṭaṭiyāl mūvulakum iruḷtīra naṭantaṉaiyē
naṭantavaṭi pañcavarkkut tūtāka naṭantavaṭi
maṭaṅkalāy māṟaṭṭāy māyamō maruṭkaittē.
paṭarkkaip paraval - māyavaṉ cīr
2895.	mūvulakum īraṭiyāṉ muṟainirampā vakaimuṭiyat
tāviyacē vaṭicēppat tampiyoṭuṅ kāṉpōntu
cōvaraṇum pōrmaṭiyat tollilaṅkai kaṭṭaḻitta
cēvakaṉcīr kēḷāta ceviyeṉṉa ceviyē
tirumālcīr kēḷāta ceviyeṉṉa ceviyē;
periyavaṉai māyavaṉaip pērulakam ellām
virikamala untiyuṭai viṇṇavaṉaik kaṇṇum
tiruvaṭiyum kaiyum tiruvāyum ceyya
kariyavaṉaik kāṇāta kaṇṇeṉṉa kaṇṇē
kaṇṇimaittuk kāṇpārtam kaṇṇeṉṉa kaṇṇē;
maṭantāḻu neñcattuk kañcaṉār vañcam
kaṭantāṉai nūṟṟuvarpāl nāṟṟicaiyum pōṟṟap
paṭarntā raṇamuḻaṅkap pañcavarkkut tūtu
naṭantāṉai ēttāta nāveṉṉa nāvē
nārāya ṇāveṉṉā nāveṉṉa nāvē.
aracavāḻttu
2910.	eṉṟiyām
kōtta kuravaiyuḷ ēttiya teyvanam
āttalaip paṭṭa tuyartīrkka vēttar
maruḷa vaikal vaikal māṟaṭṭu
veṟṟi viḷaippatu maṉṉō koṟṟattu
iṭippaṭai vāṉavaṉ muṭittalai yuṭaitta
2916.	toṭittōṭṭeṉṉavaṉ kaṭippiku muracē.	(150)


18. tuṉpa mālai
(koccakakkali)
orutti viraivu
2917. āṅku;
āyar mutumakaḷ āṭiya cāyalāḷ
pūvum pukaiyum puṉaicāntum kaṇṇiyum
nīṭunīr vaiyai neṭumāl aṭiyēttat
tūvit tuṟaipaṭiyap pōyiṉāḷ mēvik
kuravai muṭivilōr ūraravaṅ kēṭṭu
viraivoṭu vantāḷ uḷaḷ
kalakkanilai
avaḷtāṉ,
collāṭāḷ collāṭā niṉṟāḷan naṅkaikkuc
collāṭuñ collāṭun tāṉ
kaṇṇaki tuṭippu
2927.	ellāvō,
kātalaṟ kāṇkilēṉ kalaṅkinōy kaimmikum
ūtulai tōṟka uyirkkumeṉ neñcaṉṟē
ūtulai tōṟka uyirkkumeṉ neñcāyiṉ
ētilār coṉṉa tevaṉvāḻi yōtōḻī;
naṉpakaṟ pōtē naṭukkunōy kaimmikum
aṉpaṉaik kāṇā talavumeṉ neñcaṉṟē
aṉpaṉaik kāṇā talavumeṉ neñcāyiṉ
maṉpatai coṉṉa tevaṉ vāḻi yōtōḻī;
tañcamō tōḻī talaivaṉ varakkāṇēṉ
vañcamō uṇṭu mayaṅkumeṉ neñcaṉṟē
vañcamō uṇṭu mayaṅkumeṉ neñcāyiṉ
eñcalār coṉṉa tevaṉvāḻi yōtōḻī.
kolaicceyti
2940.	coṉṉatu:-
araicuṟai kōyil aṇiyār ñekiḻam
karaiyāmal vāṅkiya kaḷvaṉām eṉṟē
karaiyāmal vāṅkiya kaḷvaṉām eṉṟē
kuraikaḻal mākkaḷ kolaikuṟit taṉarē.
kaṇṇaki aḻukai
2945.	eṉakkēṭṭu
poṅki yeḻuntāḷ viḻuntāḷ poḻikatirt
tiṅkaḷ mukilōṭuñ cēṇilaṅ koṇṭeṉac
ceṅkaṇ civappa aḻutāḷtaṉ kēḷvaṉai
eṅkaṇā eṉṉā iṉaintēṅki māḻkuvāḷ
paḻi nōkkam
2950.	iṉpuṟu taṅkaṇavar iṭareri yakamūḻkat
tuṉpuṟu vaṉanōṟṟut tuyaruṟu makaḷiraippōl
maṉpatai alartūṟṟa maṉṉavaṉ tavaṟiḻaippa
aṉpaṉai iḻantēṉyāṉ avalaṅkoṇ ṭaḻivalō
naṟaimali viyaṉmārpiṉ naṇpaṉai iḻantēṅkit
tuṟaipala tiṟamūḻkit tuyaruṟu makaḷiraippōl
maṟaṉoṭu tiriyuṅkōl maṉṉavaṉ tavaṟiḻaippa
aṟaṉeṉum maṭavōyyāṉ avalaṅkoṇṭaḻivalō
tammuṟu peruṅkaṇavaṉ taḻaleri yakamūḻkak
kaimmaikūr tuṟaimūḻkuṅ kavalaiya makaḷiraippōl
cemmaiyiṉ ikantakōl teṉṉavaṉ tavaṟiḻaippa
immaiyum icaiyorīi iṉaintēṅki aḻivalō.
kaṇṇaki nērmai
2962.	kāṇikā
vāyvatiṉ vanta kuravaiyiṉ vantīṇṭum
āyamaṭamakaḷir ellīruṅ kēṭṭīmiṉ
āyamaṭamakaḷir ellīruṅ kēṭṭaikka
pāytirai vēlip paṭuporuḷ nīyaṟiti
kāykatirc celvaṉē kaḷvaṉō eṉkaṇavaṉ
katiravaṉ cāṉṟu
kaḷvaṉō allaṉ karuṅkayaṟkaṇ mātarāy
2969.	oḷḷeri uṇṇumiv vūreṉṟa torukural.	(53)


19. ūrcūḻ vari
(koccakakkali)
kaṇṇakiyiṉ araṟṟurai
2970.	eṉṟaṉaṉ veyyōṉ ilaṅkīr vaḷaittōḷi
niṉṟilaḷ niṉṟa cilampoṉṟu kaiyēnti
muṟaiyil aracaṉtaṉ ūriruntu vāḻum
niṟaiyuṭaip pattiṉip peṇṭirkāḷ ītoṉṟu;
paṭṭēṉ paṭāta tuyaram paṭukālai
uṟṟēṉ uṟātatu uṟuvaṉē ītoṉṟu;
kaḷvaṉō allaṉ kaṇavaṉeṉ kāṟcilampu
koḷḷum vilaipporuṭṭāṟ koṉṟārē ītoṉṟu
mātart takaiya maṭavārkaṇ muṉṉarē
kātaṟ kaṇavaṉaik kāṇpaṉē ītoṉṟu
2980.	kātaṟ kaṇavaṉaik kaṇṭāl avaṉvāyil
tītaṟu nallurai kēṭpaṉē ītoṉṟu
tītaṟu nallurai kēḷā toḻivēṉēl
nōtakka ceytāḷeṉ ṟeḷḷal ituvoṉṟeṉṟu
allaluṟ ṟāṟṟā taḻuvāḷaik kaṇṭēṅki
makkaḷiṉ maruṭkai
mallal maturaiyā rellārum tāmayaṅkik
kaḷaiyāta tuṉpamik kārikaikkuk kāṭṭi
vaḷaiyāta ceṅkōl vaḷainta tituveṉkol?
maṉṉavar maṉṉaṉ matikkuṭai vāḷvēntaṉ
teṉṉavaṉ koṟṟam citainta tituveṉkol;
2990.	maṇkuḷirac ceyyum maṟavēl neṭuntakai
taṇkuṭai vemmai viḷaitta tituveṉkol?
cempoṟ cilampoṉṟu kaiyēnti namporuṭṭāl
vampap perunteyvam vanta tituveṉkol?
aiyari yuṇkaṇ aḻutēṅki yaraṟṟuvāḷ
teyvamuṟṟāḷ pōlum takaiyaḷ ituveṉkol?
eṉpaṉa colli iṉaintēṅki āṟṟavum
maṉpaḻi tūṟṟum kuṭiyatē māmaturaik
kāṇāk kāṭci
kampalai mākkaḷ kaṇavaṉait tāṅkāṭṭac
cempoṟ koṭiyaṉaiyāḷ kaṇṭāḷait tāṉkāṇāṉ
3000.	mallalmā ñālam iruḷūṭṭi māmalaimēṟ
cevveṉ katircuruṅkic ceṅkatirōṉ ceṉṟoḷippap
olleṉ olipaṭaitta tūr;
vaṇṭār iruṅkuñci mālaitaṉ vārkuḻalmēṟ
koṇṭāḷ taḻīik koḻunaṉpāṟ kālaivāyp
puṇṭāḻ kuruti puṟañcōra mālaivāyk
kaṇṭāḷ avaṉtaṉṉaik kāṇāk kaṭuntuyaram.
kōvalaṉai viṉāval
3008.	eṉṉuṟu tuyarkaṇṭum iṭaruṟum ivaḷeṉṉīr
poṉṉuṟu naṟumēṉi poṭiyāṭik kiṭappatō
maṉṉuṟu tuyarceyta maṟaviṉai yaṟiyātēṟku
eṉṉuṟu viṉaikāṇā ituveṉa uraiyārō?
yārumil maruḷmālai iṭaruṟu tamiyēṉmuṉ
tārmali maṇimārpam taraimūḻkik kiṭappatō
pārmiku paḻitūṟṟap pāṇṭiyaṉ tavaṟiḻaippa
īrvatōr viṉaikāṇā ituveṉa uraiyārō?
kaṇpoḻi puṉalcōrum kaṭuviṉai yuṭaiyēṉmuṉ
puṇpoḻi kurutiyirāyp poṭiyāṭik kiṭappatō
maṉpatai paḻitūṟṟa maṉṉavaṉ tavaṟiḻaippa
uṇpatōr viṉaikāṇā ituveṉa uraiyārō?
ikaḻcci viṉākkaḷ
3020.	peṇṭirum uṇṭukol peṇṭirum uṇṭukol
koṇṭa koḻunar uṟutuṟai tāṅkuṟūum
peṇṭirur uṇṭukol peṇṭirum uṇṭukol?
cāṉṟōrum uṇṭukol cāṉṟōrum uṇṭukol
īṉṟa kuḻavi eṭuttu vaḷarkkuṟūum
cāṉṟōrum uṇṭukol cāṉṟōrum uṇṭukol?
teyvamum uṇṭukol teyvamum uṇṭukol
vaivāḷiṟ ṟappiya maṉṉavaṉ kūṭalil
teyvamum uṇṭukol teyvamum uṇṭukol?
kōvalaṉai uyiroṭu kāṇal
3030.	eṉṟivai colli aḻuvāḷ kaṇavaṉtaṉ
poṉṟuñcu mārpam poruntat taḻīik koḷḷa
niṉṟāṉ eḻuntu niṟaimati vāṇmukam
kaṉṟiya teṉṟavaḷ kaṇṇīrkai yāṉmāṟṟa
nallurai kēṭṭal
aḻutēṅki nilattiṉvīḻn tāyiḻaiyāḷ taṉkaṇavaṉ
toḻutakaiya tiruntaṭiyait tuṇaivaḷaikkai yārpaṟṟap
paḻutoḻin teḻuntiruntāṉ pallamarar kuḻāt tuḷāṉ
eḻuteḻil malaruṇkaṇ iruntaikka eṉappōṉāṉ
kaṇṇakiyiṉ ciṉappōkku
3037.	māyaṅkol maṟṟeṉkol maruṭṭiyatōr teyvaṅkol
pōyeṅku nāṭukēṉ poruḷuraiyō ituvaṉṟu
kāyciṉan taṇintaṉṟik kaṇavaṉaik kaikūṭēṉ
tīvēntaṉ taṉaikkaṇṭit tiṟaṅkēṭpal yāṉeṉṟāḷ
eṉṟāḷ eḻuntāḷ iṭaruṟṟa tīkkaṉā
niṉṟāḷ niṉaintāḷ neṭuṅkayaṟkaṇ nīrcōra
niṉṟāḷ niṉaintāḷ neṭuṅkayaṟkaṇ nīrtuṭaiyāc
3044.	ceṉṟāḷ aracaṉ ceḻuṅkōyil vāyilmuṉ	(75)


20. vaḻakkurai kātai
(uṟaḻkali)
kōpperuntēvi kaṉavu
3045.	āṅkuk
kuṭaiyoṭu kōlvīḻa niṉṟu naṭuṅkum
kaṭaimaṇi iṉkural kāṇpeṉkāṇ ellā!
ticaiyiru nāṉkum atirntiṭum aṉṟik
katirai iruḷviḻuṅkak kāṇpeṉkāṇ ellā!
3050.	viṭuṅkoṭi villira vempakal vīḻum
kaṭuṅkatir mīṉivai kāṇpeṉkāṇ ellā!
	karuppam
ceṅkōlum veṇkuṭaiyum
	ceṟinilattu maṟintuvīḻtarum
naṅkōṉtaṉ koṟṟavāyil
	maṇinaṭuṅka naṭuṅkumuḷḷam
iravuvilliṭum pakalmīṉviḻum
	irunāṉku ticaiyum atirntiṭum
varuvatōr tuṉpamuṇṭu
	maṉṉavaṟkiyām uraittumeṉa
pāṇṭiyaṉukkuk kaṉāvurai
āṭiyēntiṉar kalaṉēntiṉar
	avirntuviḷaṅkum aṇiyiḻaiyiṉar
kōṭiyēntiṉar paṭṭēntiṉar
	koḻuntiraiyaliṉ ceppēntiṉar
vaṇṇamēntiṉar cuṇṇamēntiṉar
	māṉmatattiṉ cāntēntiṉar
3060.	kaṇṇiyēntiṉar piṇaiyalēntiṉar
	kavariyēntiṉar tūpamēntiṉar
kūṉumkuṟaḷum ūmumkūṭiya
	kuṟuntoḻiliḷaiñar ceṟintucūḻtara
naraiviraiiya naṟuṅkūntalar
	uraiviraiiya palarvāḻttiṭa
īṇṭunīr vaiyaṅkākkum
	pāṇṭiyaṉperun tēvivāḻkeṉa
āyamum kāvaluñceṉ ṟaṭiyīṭu paraciyēttak
kōpperun tēviceṉṟutaṉ tīkkaṉāt tiṟamuraippa
arimā ṉēntiya amaḷimicai iruntaṉaṉ
tiruvīḻ mārpiṉ teṉṉavar kōvē-ippāl
kaṇṇaki aṟivippu
vāyi lōyē! vāyi lōyē!
aṟivaṟai pōkiya poṟiyaṟu neñcattu
3070.	iṟaimuṟai piḻaittōṉ vāyi lōyō!
iṇaiyaric cilampeṉ ṟēntiya kaiyaḷ
kaṇavaṉai yiḻantāḷ kaṭaiyakat tāḷeṉṟu
aṟivip pāyē aṟivip pāyēyeṉa
vāyilōṉ aṟivippu
vāyilōṉ vāḻiyeṅ koṟkai vēntē vāḻi
teṉṉam poruppiṉ talaiva vāḻi
ceḻiya vāḻi teṉṉava vāḻi
paḻiyoṭu paṭārāp pañcava vāḻi
aṭartteḻu kuruti yaṭaṅkāp pacuntuṇip
piṭarttalaip pīṭam ēṟiya maṭakkoṭi
3080.	veṟṟivēṟ ṟaṭakkaik koṟṟavai yallaḷ;
aṟuvark kiḷaiya naṅkai iṟaivaṉai
āṭalkaṇ ṭaruḷiya aṇaṅku cūruṭaik
kāṉakam ukanta kāḷi tārukaṉ
pēruraṅ kiḻitta peṇṇum allaḷ;
ceṟṟaṉaḷ pōlum ceyirttaṉaḷ pōlum
poṟṟoḻiṟ cilampoṉ ṟēntiya kaiyaḷ
kaṇavaṉai iḻantāḷ kaṭaiyakat tāḷē
kaṇavaṉai iḻantāḷ kaṭaiyakat tāḷēyeṉa
pāṇṭiyaṉ irakka viṉā
varuka maṟṟavaṭ ṭaruka īṅkeṉa
3090.	vāyil vantu kōyil kāṭṭak
kōyil maṉṉaṉaik kuṟukiṉaḷ ceṉṟuḻi
nīrvār kaṇṇai emmuṉ vantōy
yārai yōnī maṭakkoṭi yōyeṉat
tērā maṉṉā ceppuva tuṭaiyēṉ;
eḷḷaṟu ciṟappiṉ imaiyavar viyappap
puḷḷuṟu puṉkaṇ tīrttōṉ aṉṟiyum
vāyiṟ kaṭaimaṇi naṭunā naṭuṅka
āviṉ kaṭaimaṇi ukunīr neñcucuṭat tāṉtaṉ
arumpeṟaṟ putalvaṉai aḻiyiṉ maṭittōṉ
3100.	perumpeyarp pukāreṉ patiyē avvūr
ēcāc ciṟappiṉ icaiviḷaṅku peruṅkuṭi
mācāttu vāṇikaṉ makaṉai yāki
vāḻtal vēṇṭi ūḻviṉai tūrappac
cūḻkaḻal maṉṉā niṉṉakarp pukuntīṅku
eṉkāṟ cilampu pakartal vēṇṭi niṉpāṟ
kolaikkaḷap paṭṭa kōvalaṉ maṉaivi
kaṇṇaki yeṉpateṉ peyarēyeṉap peṇṇaṇaṅkē
pāṇṭiyaṉ amaitiyurai
kaḷvaṉaik kōṟal kaṭuṅkō laṉṟu
veḷvēṟ koṟṟaṅ kāṇeṉa oḷḷiḻai
vaḻakku veṉṟi
3110.	naṟṟiṟam paṭarāk koṟkai vēntē
eṉkāṟ poṟcilampu maṇiyuṭai ariyēyeṉat
tēmoḻi yuraittatu cevvai naṉmoḻi
yāmuṭaic cilampu muttuṭai ariyē
tarukeṉat tantu tāṉmuṉ vaippak
kaṇṇaki aṇimaṇik kāṟcilam puṭaippa
maṉṉavaṉ vāymutaṟ ṟeṟittatu maṇiyē-maṇikaṇṭu
pāṇṭiyaṉ cālpu
tāḻnta kaṭaiyaṉ taḷarntaceṅ kōlaṉ
poṉcey kollaṉ taṉcoṟ kēṭṭa
yāṉō aracaṉ yāṉē kaḷvaṉ
3120.	maṉpatai kākkum teṉpulaṅ kāval
eṉmutaṟ piḻaittatu keṭukaveṉ āyuḷeṉa
maṉṉavaṉ mayaṅkivīḻn taṉaṉē teṉṉavaṉ
pāṇṭimātēviyiṉ kaṟpu
kōpperun tēvi kulaintaṉaḷ naṭuṅkik
kaṇavaṉai iḻantōrkkuk kāṭṭuva tilleṉṟu
3125.	iṇaiyaṭi toḻutuvīḻn taṉaḷē maṭamoḻi.	(81)
(veṇpā)
kaṇṇaki kūṟṟu
10.	allavai ceytārk kaṟaṅkūṟṟa māmeṉṉum
pallavaiyōr collum paḻutaṉṟē-pollā
vaṭuviṉaiyē ceyta vayavēntaṉ tēvi
kaṭuviṉaiyēṉ ceyvatūuṅ kāṇ.
11. 	kāvi yūkunīrum kaiyil taṉiccilampum
āvi kuṭipōṉa avvaṭivum-pāviyēṉ
kāṭellāñ cūḻnta karuṅkuḻalum kaṇṭañcik
kūṭalāṉ kūṭāyiṉāṉ
kaṇṭār kūṟṟu
12.	meyyiṟ poṭiyum viritta karuṅkuḻalum
kaiyiṟ ṟaṉiccilampum kaṇṇīrum-vaiyaikkōṉ
kaṇṭaḷavē tōṟṟāṉak kārikaitaṉ coṟceviyil
uṇṭaḷavē tōṟṟāṉ uyir.


21. vañciṉa mālai
(kali veṇpā)
viṉai tappāmai
3126.	kōvēntaṉ tēvi koṭuviṉai yāṭṭiyēṉ
yāvum teriyā iyalpiṉē ṉāyiṉum
muṟpakaṟ ceytāṉ piṟaṉkēṭu taṉkēṭu
piṟpakaṟ kāṇkuṟūum peṟṟiyakāṇ naṟpakalē
kaṇṇaki piṟanta ūrperumai
eḻupattiṉiyar
3130.	vaṉṉi maramum maṭaippaḷiyum cāṉṟāka
muṉṉiṟuttik kāṭṭiya moykuḻalāḷ; poṉṉik
karaiyiṉ maṇaṟpāvai niṉkaṇava ṉāmeṉṟu
uraiceyta mātaroṭum pōkāḷ tiraivantu
aḻiyātu cūḻpōka āṅkunti niṉṟa
variyār akalalkul mātar; uraicāṉṟa
maṉṉaṉ karikāl vaḷavaṉmakaḷ vañcikkōṉ
taṉṉaip puṉalkoḷḷat tāṉpuṉaliṉ piṉceṉṟu
kaṉṉavil tōḷāvō eṉṉak kaṭalvantu
muṉṉiṟuttik kāṭṭa avaṉait taḻīikkoṇṭu
3140.	poṉṉaṅ koṭipōlap pōtantāḷ; maṉṉi
maṇalmalipūṅ kāṉal varukalaṉkaḷ nōkkik
kaṇavaṉvarak kalluruvam nīttāḷ; iṇaiyāya
māṟṟāḷ kuḻaviviḻat taṉkuḻavi yuṅkiṇaṟṟu
vīḻttēṟṟuk koṇṭeṭutta vēṟkaṇṇāḷ vēṟṟoruvaṉ
nīṇōkkam kaṇṭu niṟaimati vāḷmukattait
tāṉōr kurakkumuka mākeṉṟu pōṉa
koḻunaṉ varavē kurakkumukam nītta
paḻumaṇi alkuṟpūm pāvai; viḻumiya
poṇṇaṟi veṉpatu pētaimaittē eṉṟuraitta
3150.	nuṇṇaṟivi ṉōrnōkkam nōkkātē eṇṇilēṉ
vaṇṭal ayarviṭat tiyāṉōr makaṭpeṟṟāl
oṇṭoṭi nīyōr makaṟpeṟiṉ koṇṭa
koḻunaṉ avaḷukkeṉ ṟiyāṉuraitta māṟṟam
keḻumi avaḷuraippak kēṭṭa viḻumattāl
cintainōy kūrun tiruvilēṟ keṉṟeṭuttut
tantaikkut tāyuraippak kēṭṭāḷāy muntiyōr
kōṭik kaliṅkam uṭuttuk kuḻalkaṭṭi
nīṭit talaiyai vaṇaṅkit talaicumanta
āṭakappūm pāvai yavaḷpōlvār nīṭiya
3160.	maṭṭār kuḻalār piṟanta patippiṟantēṉ
vañciṉam
paṭṭāṅ kiyāṉumōr pattiṉiyē yāmākil
oṭṭēṉ aracō ṭoḻippēṉ maturaiyumeṉ
paṭṭimaiyum kāṇkuṟuvāy nīyeṉṉā viṭṭakalā
mulaiyeṟital
nāṉmāṭak kūṭal makaḷirum maintarum
vāṉak kaṭavuḷarum mātavarum kēṭṭīmiṉ
yāṉamar kātalaṉ taṉṉait tavaṟiḻaitta
kōnakar cīṟiṉēṉ kuṟṟamilēṉ yāṉeṉṟu
iṭamulai kaiyāṟ ṟiruki maturai
valamuṟai mummuṟai vārā alamantu
3170.	viṭṭā ḷeṟintāḷ viḷaṅkiḻaiyāḷ vaṭṭitta
maturai tīppaṟṟal
nīla niṟuttut tiricekkar vārcaṭaip
pālpurai veḷḷeyiṟṟup pārppaṉak kōlattu
mālai eriyaṅki vāṉavaṉ tāṉtōṉṟi
māpat tiṉiniṉṉai māṇap piḻaittanāḷ
pāyori intap patiyūṭṭap paṇṭēyōr
ēva luṭaiyēṉāl yārpiḻaippār īṅkeṉṉap
pārppār aṟavōr pacuppat tiṉippeṇṭir
mūttōr kuḻavi yeṉumivaraik kaiviṭṭut
tīttiṟattār pakkamē cērkeṉṟu kāyttiya
poṟṟoṭi ēvap pukaiyaḻal maṇṭiṟṟē
3182	naṟṟērāṉ vaṭal nakar.	(57)
(veṇpā)
kaṟputtī
13.	poṟpu vaḻutiyuntaṉ pūvaiyarum māḷikaiyum
viṟpoliyum cēṉaiyumā vēḻamum - kaṟpuṇṇat
tīttaru veṅkūṭaṟ ṟeyvak kaṭavuḷarum
māttuvat tāṉ maṟaintār maṟṟu.


22. aḻaṟpaṭu kātai
(nilaimaṇṭila āciriyappā)
kaiyaṟu nilai
3183.	ēvaṟ ṟeyvat terimukam tiṟantatu
kāvaṟ ṟeyvam kaṭaimukam aṭaittaṉa
araicar perumāṉ aṭupōrc ceḻiyaṉ
vaḷaikōl iḻukkat tuyirāṇi koṭuttāṅku
irunila maṭantaikkuc ceṅkōl kāṭṭap
puraitīr kaṟpiṉ tēvi taṉṉuṭaṉ
araicu kaṭṭilil tuñciya tayihtu
3190.	ācāṉ peruṅkaṇi aṟakkaḷat tantaṇar
kāviti mantirak kaṇakkar tammoṭu
kōyil mākkaḷum kuṟuntoṭi makaḷirum
ōviyac cuṟṟat turaiyavin tiruppak
kāḻōr vātuvar kaṭuntē rūrunar
vāyvāḷ maṟavar mayaṅkiṉar malintu
kōmakaṉ kōyiṟ koṟṟa vāyil
tīmukaṅ kaṇṭu tāmiṭai koḷḷa
nālvaruṇap pūtamum veḷiyēṟal
(nittilap paimpūṇ nilāttikaḻ aviroḷit
taṇkatir matiyat taṉṉa mēṉiyaṉ
3200.	oṇkatir nittilam pūṇoṭu puṉaintu
veṇṇiṟat tāmarai aṟukai nantiyeṉṟu
iṉṉavai muṭitta naṉṉiṟac ceṉṉiyaṉ
nuraiyeṉa virinta nuṇpūṅ kaliṅkam
pularā tuṭutta uṭaiyiṉaṉ malarā
vaṭṭikai iḷampori vaṉṉikaic cantaṉam
koṭṭamō ṭaraittuk koṇṭa mārpiṉaṉ
tēṉum pālum kaṭṭiyum peṭpac
cērvaṉa peṟūun tīmpukai maṭaiyiṉaṉ
tīrttak karaiyum tēvar kōṭṭamum
3210.	ōttiṉ cālaiyum oruṅkuṭaṉ niṉṟu
piṉpakaṟ poḻutiṟ pēṇiṉaṉ ūrvōṉ
naṉpakal varavaṭi yūṉṟiya kāliṉaṉ
virikuṭai taṇṭē kuṇṭikai kāṭṭam
piriyāt taruppai piṭitta kaiyiṉaṉ
nāviṉum mārpiṉum naviṉṟa nūliṉaṉ)
muttī vāḻkkai muṟaimaiyiṉ vaḻāa
vēta mutalvaṉ vēḷvik karuviyoṭu
ātip pūtat tatipatik kaṭavuḷum,
(veṉṟi veṅkatir puraiyum mēṉiyaṉ
3220.	kuṉṟā maṇipuṉai pūṇiṉaṉ pūṇoṭu
muṭimutaṟ kalaṉkaḷ pūṇṭaṉaṉ muṭiyoṭu
caṇpakam karuviḷai ceṅkū tāḷam
taṇkamaḻ pūnīrc cātiyōṭu iṉaiyavai
kaṭṭum kaṇṇiyum toṭutta mālaiyum
oṭṭiya tiraṇaiyō ṭocinta pūviṉaṉ
aṅkuli kaiyaṟin tañcumakaṉ viritta
kuṅkuma varuṇaṅ koṇṭa mārpiṉaṉ
poṅkoḷi yarattap pūmpaṭ ṭuṭaiyiṉaṉ
mukiḻttakaic
3230.	cāli ayiṉi poṟkalat tēnti
ēlu naṟcuvai iyalpuḷik koṇarntu
vemmaiyiṟ koḷḷum maṭaiyiṉaṉ cemmaiyil)
pavaḷac ceñcuṭar tikaḻoḷi mēṉiyaṉ
āḻkaṭal ñālam āḷvōṉ taṉṉiṉ
muraicoṭu veṇkuṭai kavari neṭuṅkoṭi
uraicā laṅkucam vaṭivēl vaṭikayiṟu
eṉavivai piṭitta kaiyiṉa ṉāki
eṇṇaruñ ciṟappiṉ maṉṉarai yōṭṭi
maṇṇakam koṇṭu ceṅkōl ōccik
3240.	koṭuntoḻil kaṭantu koṟṟaṅ koṇṭu
naṭumpukaḻ vaḷarttu nāṉilam purakkum
uraicāl ciṟappiṉ neṭiyōṉ aṉṉa
araica pūtat taruntiṟaṟ kaṭavuḷum,
cenniṟap pacumpoṉ puraiyum mēṉiyaṉ
maṉṉiya ciṟappiṉ maṟavēl maṉṉavar
araicumuṭi yoḻiya amaitta pūṇiṉaṉ
vāṇika marapiṉ nīṇilam ōmpi
nāñcilum tulāmum ēntiya kaiyiṉaṉ
(uraicāl poṉṉiṟaṅ koṇṭa uṭaiyiṉaṉ
3250.	veṭki tāḻai kaṭkamaḻ āmpal
cēṭa ṉeytal pūḷai marutam
kūṭa muṭitta ceṉṉiyaṉ nīṭoḷip
poṉṉeṉa virinta naṉṉiṟac cāntam
taṉṉoṭu puṉainta miṉṉiṟa mārpiṉaṉ
koḷḷum payaṟum tuvaraiyum uḻuntum
naḷḷiyam palavum nayantuṭaṉ aḷaiik
koḷḷeṉak koḷḷum maṭaiyiṉaṉ puṭaitaru
nelluṭaik kaḷaṉē puḷḷuṭaik kaḻaṉi
vāṇikap pīṭikai nīṇiḻaṟ kāñcip
3260.	pāṇikaik koṇṭu muṟpakaṟ poḻutil
uḷmakiḻn tuṇṇu vōṉē avaṉē
nāñcilam paṭaiyum vāyntuṟai tulāmum
cūḻoḷit tālum yāḻum ēnti
viḷaintupata mikuntu viruntupatam tantu
malaiyavum kaṭalavum arumpalam koṇarntu
vilaiya vāka vēṇṭunark kaḷittāṅku)
uḻavutoḻi lutavum paḻutil vāḻkkaik
kiḻavaṉ eṉpōṉ kiḷaroḷic ceṉṉiyiṉ
iḷampiṟai cūṭiya iṟaiyavaṉ vaṭiviṉōr
3270.	viḷaṅkoḷip pūta viyaṉperuṅ kaṭavuḷum,
(karuviḷai puraiyum mēṉiyaṉ ariyoṭu
veḷḷi puṉainta pūṇiṉaṉ teḷḷoḷik
kāḻakam ceṟinta uṭaiyiṉaṉ kāḻakil
cārntu pularntakaṉṟa mārpiṉaṉ ēntiya
kōṭṭiṉum koṭiyiṉum nīriṉum nilattiṉum
kāṭṭiya pūviṟ kalanta pittaiyaṉ
kammiyar ceyviṉaik kalappai ēntic
cemmaiyiṉ varūuñ ciṟappup porunti)
maṇṇuṟu tirumaṇi puraiyum mēṉiyaṉ
3280.	oṇṇiṟak kāḻakañ cērnta uṭaiyiṉaṉ
āṭaṟ kamainta avaṟṟoṭu poruntip
pāṭaṟ kamainta palatuṟai pōkik
kalikeḻu kūṭaṟ palipeṟu pūtat
talaiva ṉeṉpōṉ tāṉum tōṉṟik,
kōmuṟai piḻaitta nāḷil innakar
tīmuṟai uṇpatōr tiṟaṉuṇ ṭeṉpatu
āmuṟai yāka aṟintaṉa mātaliṉ
yāmuṟai pōva tiyalpaṉ ṟoveṉak
koṅkai kuṟitta koṟṟa naṅkaimuṉ
3290.	nāṟpāṟ pūtamum pāṟpāṟ peyarak
tīpparaval
kūla maṟukum koṭittēr vītiyum
pālvēṟu terinta nālvēṟu teruvum
(urakkuraṅ kuyartta oṇcilai uravōṉ)
kāveri yūṭṭiya nāḷpōṟ kalaṅka
aṟavōr maruṅkiṉ aḻaṟkoṭi viṭātu
maṟavōr cēri mayaṅkeri maṇṭak
kaṟavaiyum kaṉṟum kaṉaleri cērā
aṟavai yāyar akaṉteru aṭaintaṉa;
maṟaveṅ kaḷiṟum maṭappiṭi niraikaḷum
3300.	viraiparik kutiraiyum puṟamatiṟ peyarntaṉa
putumaṇap peṇṭir nilai
cāntam tōynta ēntiḷa vaṉamulai
maittaṭaṅ kaṇṇār maintar tammuṭaṉ
ceppuvāy aviḻnta tēmpoti naṟuvirai
naṟumalar aviḻnta nāṟiru muccit
tuṟumalarp piṇaiyal corinta pūntukaḷ
kuṅkumam eḻutiya koṅkai muṉṟil
paiṅkā ḻāram parintaṉa paranta
tūmeṉ cēkkait tuṉippatam pārāk
kāmak kaḷḷāṭ ṭaṭaṅkiṉar mayaṅkat
iḷantāyar nilai
3310.	titalai alkul tēṅkamaḻ kuḻaliyar
kutalaic cevvāyk kuṟunaṭaip putalvaroṭu
pañciyā ramaḷiyil tuñcutuyil eṭuppi
vālnaraik kūntal makaḷiroṭu pōta
mutupeṇṭir pukaḻcci
varuvirun tōmpi maṉaiyaṟam muṭṭāp
perumaṉaik kiḻattiyar perumakiḻ veyti
ilaṅkupūṇ mārpiṟ kaṇavaṉai iḻantu
cilampiṉ veṉṟa cēyiḻai naṅkai
koṅkaip pūcal koṭitō aṉṟeṉap
poṅkeri vāṉavaṟ ṟoḻutaṉar ēttiṉar
nāṭakamaṭantaiyar viyappu
3320.	eṇṇāṉ kiraṭṭi iruṅkalai payiṉṟa
paṇṇiyal maṭantaiyar payaṅkeḻu vītit
taṇṇumai muḻavam tāḻtaru tīṅkuḻal
paṇṇukkiḷai payirum paṇṇiyāḻp pāṇiyoṭu
nāṭaka maṭantaiyar āṭaraṅ kiḻantāṅku
ennāṭ ṭāḷkol yārmakaḷ collō
innāṭ ṭivvūr iṟaivaṉai yiḻantu
tērā maṉṉaṉaic cilampiṉ veṉṟiv
vūrtī yūṭṭiya orumaka ḷeṉṉa
maturai poliviḻattal
anti viḻāvum āraṇa ōtaiyum
3330.	centī vēṭṭalum teyvam paravalum
maṉaiviḷak kuṟuttalum mālai ayartalum
vaḻaṅkukural muracamum maṭinta mānakark
vīrapattiṉimuṉ maturaitteyvam
kātalaṟ keṭutta nōyo ṭuḷaṅkaṉaṉṟu
ūtulaik kurukiṉ uyirttaṉa ḷuyirttu
maṟukiṭai maṟukum kavalaiyiṟ kavalum
iyaṅkalum iyaṅkum mayaṅkalum mayaṅkum
āraña ruṟṟa vīrapat tiṉimuṉ
kontaḻal vemmaik kūreri poṟāaḷ
3339.	vantu tōṉṟiṉaḷ maturā patiyeṉ.	(157)
(veṇpā)
maturāpati varavu
14.	māmakaḷum nāmakaḷum māmayiṭaṟ ceṟṟukanta
kōmakaḷum tāmpaṭaitta koṟṟattāḷ-nāma
mutirā mulaikuṟaittāḷ muṉṉarē vantāḷ
maturā patiyeṉṉu mātu.


23. kaṭṭurai kātai
(nilaimaṇṭila āciriyappā)
(kuṟaḷ veṇpākkaḷum uḷa)
maturai māteyvam varuntal
3340.	caṭaiyum piṟaiyum tāḻnta ceṉṉik
kuvaḷai uṇkaṇ tavaḷavāḷ mukatti
kaṭaiyeḷi ṟarumpiya pavaḷaccev vāytti
iṭainilā virinta nittila nakaitti
iṭamaruṅ kiruṇṭa nīla māyiṉum
valamaruṅku poṉṉiṟam puraiyum mēṉiyaṉ
iṭakkai polampūn tāmarai yēntiṉum
valakkai añcuṭark koṭuvāḷ piṭittōḷ
valakkāl puṉaikaḻal kaṭṭiṉum iṭakkāl
taṉiccilam paraṟṟun takaimaiyaḷ paṉittuṟaik
3350.	koṟkaik koṇkaṉ kumarit tuṟaivaṉ
poṟkōṭṭu varampaṉ potiyiṟ poruppaṉ
kulamutaṟ kiḻatti ātaliṉ alamantu
orumulai kuṟaitta tirumā pattiṉi
alamaru tirumukat tāyiḻai naṅkaitaṉ
muṉṉilai īyāḷ piṉṉilait tōṉṟik
kēṭṭiciṉ vāḻi naṅkaiyeṉ kuṟaiyeṉa,
vāṭṭiya tirumukam valavayiṟ kōṭṭi
yārainī eṉpiṉ varuvōy eṉṉuṭai
ārañar evvam aṟiti yōveṉa,
3360.	ārañar evvam aṟintēṉ aṇiyiḻā ay
māperuṅ kūṭal maturā patiyeṉpēṉ
kaṭṭurai yāṭṭiyēṉ yāṉiṉ kaṇavaṟkup
paṭṭa kavaṟciyēṉ paintoṭi kēṭṭi
peruntakaip peṇṇoṉṟu kēḷāyeṉ neñcam
varuntip pulampuṟu nōy;
tōḻinī ītoṉṟu kēṭṭiyeṉ kōmakaṟku
ūḻviṉai vantakkaṭai
mātarāy ītoṉṟu kēḷuṉ kaṇavaṟkut
tītuṟa vanta viṉai, kātil
pāṇṭiyar kulacciṟappu
3370.	maṟainā vōcai yalla tiyāvatum
maṇinā vōcai kēṭṭatu milaṉē
aṭitoḻu tiṟaiñcā maṉṉa rallatu
kuṭipaḻi tūṟṟuṅ kōlaṉum allaṉ
iṉṉum kēṭṭi naṉṉutal maṭantaiyar
maṭaṅkeḻu nōkkiṉ matamukam tiṟappuṇṭu
iṭaṅkaḻi neñcat tiḷamai yāṉai
kalvip pākaṉ kaiyakap paṭāatu
olkā uḷḷat tōṭu māyiṉum
oḻukkoṭu puṇarntaviv viḻukkuṭip piṟantōrkku
3380.	iḻukkan tārā tituvum kēṭṭi
pāṇṭiyaṉ kaikuṟaittal - kīrantai katai
utavā vāḻkkaik kīrantai maṉaivi
putavak katavam puṭaittaṉaṉ orunāḷ
araica vēli yalla tiyāvatum
puraitīr vēli illeṉa moḻintu
maṉṟat tiruttic ceṉṟīr avvaḻi
iṉṟav vēli kāvā tōveṉac
cevikcūṭ ṭāṇiyiṟ pukaiyaḻal potti
neñcañ cuṭutaliṉ añci naṭukkuṟṟu
vaccirat taṭakkai amarar kōmāṉ
3390.	uccip poṉmuṭi oḷivaḷai uṭaittakai
kuṟaitta ceṅkōl kuṟaiyāk koṟṟattu
iṟaikkuṭip piṟantōrk kiḻukka miṉmai
iṉṉum kēṭṭi naṉvā yākutal
pāṇṭiyaṉ muṟaiceytu vaṇaṅkal - vārttikaṉ katai
peruñcōṟu payanta tiruntuvēl taṭakkai
tirunilai peṟṟa perunā ḷirukkai
aṟaṉaṟi ceṅkōl maṟaneṟi neṭuvāḷ
puṟavuniṟai pukkōṉ kaṟavaimuṟai ceytōṉ
pūmpuṉaṟ paḻaṉap pukārnakar vēntaṉ
tāṅkā viḷaiyuḷ naṉṉā ṭataṉuḷ
3400.	valavaip pārppāṉ parācaraṉ eṉpōṉ,
kulavuvēṟ cēraṉ koṭaittiṟam kēṭṭu
vaṇṭamiḻ maṟaiyōṟku vāṉuṟai koṭutta
tiṇṭiṟal neṭuvēṟ cēralaṟ kāṇkeṉak
kāṭum nāṭum ūrum pōki
nīṭunilai malayam piṟpaṭac ceṉṟāṅku
oṉṟupuri koḷkai irupiṟap pāḷar
muttīc celvattu nāṉmaṟai muṟṟi
aimperu vēḷviyum ceytoḻil ōmpum
aṟutoḻi lantaṇar peṟumuṟai vakukka
3410.	nāvalaṅ koṇṭu naṇṇār ōṭṭip
pārppaṉa vākai cūṭi ēṟpuṟa
naṉkalam koṇṭu taṉpatip peyarvōṉ,
ceṅkōṟ ṟeṉṉaṉ tiruntutoḻil maṟaiyavar
taṅkāl eṉpa tūrē avvūrp
pācilai potuḷiya pōtimaṉ ṟattut
taṇṭē kuṇṭikai veṇkuṭai kāṭṭam
paṇṭac ciṟupoti pātak kāppoṭu
kaḷaintaṉaṉ iruppōṉ kāval veṇkuṭai
viḷaintumutir koṟṟattu viṟalōṉ vāḻi
3420.	kaṭaṟkaṭam peṟinta kāvalaṉ vāḻi
viṭarccilai poṟitta vēntaṉ vāḻi
pūntaṇ porunaip poṟaiyaṉ vāḻi
māntarañ cēral maṉṉavaṉ vāḻkeṉak
kuḻalum kuṭumiyum maḻalaic cevvāyt
taḷarnaṭai yāttut tamarmutal nīṅki
viḷaiyāṭu ciṟāar ellām cūḻtara
kuṇṭap pārppīr eṉṉō ṭōtiyeṉ
paṇṭac ciṟupoti koṇṭupō miṉṉeṉac,
cīrttaku ciṟappiṉ vārttikaṉ putalvaṉ
3430.	ālamar celvaṉ peyarkoṇṭu vaḷarntōṉ
pālnāṟu cevvāyp paṭiyōr muṉṉart
taḷarnā vāyiṉum maṟaiviḷai vaḻāatu
uḷamali uvakaiyō ṭoppa ōtat
takkiṇaṉ taṉṉai mikkōṉ viyantu
muttap pūṇūl attaku puṉaikalam
kaṭakam tōṭṭoṭu kaiyuṟai īttut
taṉpatip peyarntaṉa ṉāka naṉkalaṉ
puṉaipavum pūṇpavum poṟāa rāki
vārttikaṉ taṉṉaik kāttaṉa rōmpik
3440.	kōttoḻil iḷaiyavar kōmuṟai aṉṟip
paṭuporuḷ veḷaviya pārppāṉ ivaṉeṉa
iṭuciṟaik kōṭṭat tiṭṭaṉa rāka,
vārttikaṉ maṉaivi kārttikai eṉpōḷ
alantaṉaḷ ēṅki aḻutaṉaḷ nilattil
pulantaṉaḷ puraṇṭaṉaḷ poṅkiṉaḷ atukaṇṭu
maiyaṟu ciṟappiṉ aiyai kōyil
ceyviṉaik katavam tiṟavā tākaliṉ,
tiṟavā taṭaitta tiṇṇilaik katavam
maṟavēl maṉṉavaṉ kēṭṭaṉaṉ mayaṅkik
3450.	koṭuṅkōl uṇṭukol koṟṟavaik kuṟṟa
iṭumpai yāvatum aṟintīmiṉṉeṉa
ēva liḷaiyavar kāvalaṟ ṟoḻutu
vārttikaṟ koṇarnta neṭumoḻi kūṟi
aṟiyā mākkaḷiṉ muṟainilai tirintaveṉ
iṟaimuṟai piḻaittatu poṟuttalnuṅ kaṭaṉeṉat
taṭampuṉaṟ kaḻaṉit taṅkāl taṉṉuṭaṉ
maṭaṅkā viḷaiyuḷ vayalūr nalkik
kārttikai vaṇavaṉ vārttikaṉ muṉṉar
3460.	irunila maṭantaikkut tirumārpu nalkiyavaḷ
taṇiyā vēṭkaiyum ciṟitutaṇit taṉaṉē;
nilaikeḻu kūṭal nīḷneṭu maṟukiṉ
malaipurai māṭam eṅkaṇum kēṭpak
kalaiyamar celvi katavam tiṟantatu;
ciṟaippaṭu kōṭṭañ cīmiṉ yāvatum
kaṟaippaṭu mākkaḷ kaṟaivīṭu ceymmiṉ
iṭuporu ḷāyiṉum paṭuporu ḷāyiṉum
uṟṟavark kuṟuti peṟṟavark kāmeṉa
yāṉai yeruttat taṇimura cirīik
3470.	kōṉmuṟai yaṟainta koṟṟa vēntaṉ
tāṉmuṟai piḻaitta takutiyum kēḷnī
āṭit tiṅkaḷ pēriruṭ pakkattu
aḻalcēr kuṭṭat taṭṭami ñāṉṟu
veḷḷi vārat toḷḷeri yuṇṇa
uraicāl maturaiyō ṭaraicukē ṭuṟumeṉum
uraiyum uṇṭē niraitoṭi yōyē
kōvalaṉ paṇṭaiviṉai - caṅkamaṉ katai
kaṭipoḻil uṭutta kaliṅkanaṉ ṉāṭṭu
vaṭivēl taṭakkai vacuvum kumaraṉum
tīmpuṉaṟ paḻaṉac ciṅka purattiṉum
3480.	kāmpeḻu kāṉak kapila purattiṉum
araicāḷ celvattu niṟaitār vēntar
vīyāt tiruviṉ viḻukkuṭip piṟanta
tāya vēntar tammuṭ pakaiyuṟa
irumuk kāvatat tiṭainilat tiyāṅkaṇuñ
ceruval veṉṟiyiṟ celvō riṉmaiyiṉ
arumporuḷ vēṭkaiyiṟ peruṅkalaṉ cumantu
karantuṟai mākkaḷiṟ kātali taṉṉoṭu
ciṅkā vaṇpukaḻc ciṅka purattiṉōr
aṅkā ṭippaṭ ṭaruṅkalaṉ pakarum
3490.	caṅkamaṉ eṉṉum vāṇikaṉ taṉṉai,
muntaip piṟappiṟ paintoṭi kaṇavaṉ
ventiṟal vēntarkkuk kōttoḻil ceyvōṉ
parataṉ eṉṉum peyaraṉak kōvalaṉ
viratam nīṅkiya veṟuppiṉa ṉātaliṉ
oṟṟaṉ ivaṉeṉap paṟṟiṉaṉ koṇṭu
veṟṟivēl maṉṉarkkuk kāṭṭik kolvuḻik
kolaikkaḷap paṭṭa caṅkamaṉ maṉaivi
nilaikkaḷam kāṇāḷ nīli eṉpōḷ
aracar muṟaiyō paratar muṟaiyō
3500.	ūrīr muṟaiyō cērīr muṟaiyōveṉa
maṉṟiṉum maṟukiṉum ceṉṟaṉaṉ pūcaliṭṭu
eḻunā ḷiraṭṭi ellai ceṉṟapiṉ
toḻunāḷ ituveṉat tōṉṟa vāḻtti
malaittalai yēṟiyōr mālvicum pēṇiyil
kolaittalai makaṉaik kūṭupu niṉṟōḷ
emmuṟu tuyaram ceytōr yāvatum
tammuṟu tuyaramiṟ ṟākuka veṉṟē
viḻuvōḷ iṭṭa vaḻuvil cāpam
paṭṭaṉi rātaliṟ kaṭṭurai kēḷnī
kaṭṭurai kūṟal
3510.	ummai viṉaivan turutta kālaic
cemmaiyi lōrkkuc ceytavam utavātu
vāroli kūntalniṉ maṇamakaṉ taṉṉai
īrēḻ nāḷakat tellai nīṅki
vāṉōr taṅkaḷ vaṭiviṉ allatai
īṉōr vaṭiviṟ kāṇṭal illeṉa
maturaimā teyvam māpat tiṉikku
vitimuṟai colli aḻalvīṭu koṇṭapiṉ
cēranāṭu cellal
karuttuṟu kaṇavaṟ kaṇṭapiṉ allatu
iruttalum illēṉ niṟṟalum illeṉak
3520.	koṟṟavai vāyiṟ poṟṟoṭi takarttuk
kīḻtticai vāyiṟ kaṇavaṉoṭu pukuntēṉ
mēṟṟicai vāyil vaṟiyēṉ peyarkeṉa
iravum pakalum mayaṅkiṉaḷ kaiyaṟṟu
uravunīr vaiyai orukaraik koṇṭāṅku
avala eṉṉāḷ avalit tiḻitaliṉ
micaiya eṉṉāḷ micaivait tēṟaliṉ
kaṭalvayiṟu kiḻittu malaineñcu piḷantāṅku
avuṇaraik kaṭanta cuṭarilai neṭuvēl
neṭuvēḷ kuṉṟam aṭivait tēṟip
kaṇṇaki kaṇavaṉaik kaikūṭal
3530.	pūtta vēṅkaip poṅkark kīḻōr
tīttoḻi lāṭṭiyēṉ yāṉeṉ ṟēṅki
eḻunā ḷiraṭṭi ellai ceṉṟapiṉ
toḻunā ḷituveṉat tōṉṟa vāḻttip
pīṭukeḻu naṅkai perumpeya rētti
vāṭā māmalar māri peytāṅku
amarark karacaṉ tamarvan tēttak
kōnakar piḻaitta kōvalaṉ taṉṉoṭu
vāṉa vūrti ēṟiṉaḷ mātō
3539.	kāṉamar purikuḻaṟ kaṇṇaki tāṉeṉ. 	(200)
(veṇpā)
kaṇṇaki teyvam
15.	teyvam toḻāaḷ koḻunaṟ ṟoḻuvāḷait
teyvam toḻuntakaimai tiṇṇitāl - teyvamāy
maṇṇaka mātark kaṇiyāya kaṇṇaki
viṇṇakamā tarkku viruntu
kaṭṭurai
3540.	muṭikeḻu vēntar mūva ruḷḷum
paṭaiviḷaṅku taṭakkaip pāṇṭiyar kulattōr
aṟaṉum maṟaṉum āṟṟalum avartam
paḻaviṟal mūtūrp paṇpumēm paṭutalum
viḻavumali ciṟappum viṇṇavar varavum
oṭiyā iṉpat tavaruṭai nāṭṭuk
kuṭiyum kūḻiṉ perukkamum avartam
vaiyaip pēriyāṟu vaḷañcuran tūṭṭalum
poyyā vāṉam putuppeyal poḻitalum
ārapaṭi cāttuvati yeṉṟiru viruttiyum
3550.	nērat tōṉṟum variyum kuravaiyum
eṉṟivai aṉaittum piṟaporuḷ vaippōṭu
oṉṟit tōṉṟum taṉikkōḷ nilaimaiyum
vaṭavāriyar paṭaikaṭaintu
teṉtamiḻnā ṭoruṅkukāṇap
puraitīr kaṟpiṉ tēvi taṉṉuṭaṉ
araicu kaṭṭilil tuñciya pāṇṭiyaṉ
neṭuñceḻiyaṉō ṭoruparicā
nōkkik kiṭanta
3559.	maturaik kāṇṭam muṟṟiṟṟu.	(20)
maturaik kāṇṭam muṟṟiṟṟu
 


mūṉṟāvatu
vañcik kāṇṭam
24. kuṉṟak kuṟavai
(koccakak kali)
uraippāṭṭu maṭai
kuṟamakaḷir viṉā
3560.	kuruviyōppiyum kiḷikaṭintum
	kuṉṟattuc ceṉṟuvaiki
aruviyāṭiyum cuṉaikuṭaintum
	alavuṟṟu varuvēmmuṉ
malaivēṅkai naṟuniḻaliṉ
	vaḷḷipōlvīr maṉanaṭuṅka
mulaiyiḻantu vantuniṉṟīr
	yāvirōveṉa muṉiyātē
kaṇṇaki viṭai
maṇamaturaiyō ṭaracukēṭuṟa
	valviṉaivan turuttakālaik
kaṇavaṉaiṅ kiḻantupōnta
	kaṭuviṉaiyēṉ yāṉeṉṟāḷ
kaṇṇaki vāṉ ēkal
eṉṟalum iṟaiñciyañci
	iṇaivaḷaikkai etirkūppi
niṉṟa ellaiyuḷ vāṉavarum
	neṭumāri malarpoḻintu
kuṉṟavarum kaṇṭuniṟpak
	koḻunaṉoṭu koṇṭupōyiṉār
kaṇṇaki vaḻipāṭu
ivaḷpōlum nalkulakkōr
irunteyvam illaiyātaliṉ,
3570.	ciṟukuṟi yīrē! ciṟukuṭi yīrē!
teyvam koḷḷumiṉ ciṟukuṭi yīrē!
niṟaṅkiḷar aruvip paṟampiṉ tāḻvarai
naṟuñciṉai vēṅkai naṉṉiḻaṟ kīḻōr
teyvam koḷḷumiṉ ciṟukuṭi yīrē!
toṇṭakam toṭumiṉ ciṟupaṟai toṭumiṉ
kōṭuvāy vaimmiṉ koṭumaṇi iyakkumiṉ
kuṟiñci pāṭumiṉ naṟumpukai eṭumiṉ
pūppali ceymmiṉ kāppukkaṭai niṟumiṉ
paravalum paravumiṉ viravumalar tūvumiṉ
3580.	orumulai iḻanta naṅkaikkup
perumalai tuñcātu vaḷañcurak keṉavē
koḷuc col - aruviyāṭal
3582.	āṅkoṉṟu kāṇāy aṇiyiḻāy īṅkitukāṇ
añcaṉap pūḻi aritārat tiṉṉiṭiyal
cinturac cuṇṇam ceṟiyattūyt tēṅkamaḻntu
intira villiṉ eḻilkoṇ ṭiḻumeṉṟu
vantīṅ kiḻiyum malaiyaruvi yāṭutumō;
āṭutumē tōḻi āṭutumē tōḻi
añlōm peṉṟu nalaṉuṇṭu nalkātāṉ
mañcucūḻ cōlai malaiyaruvi āṭutumē
ciṟaippuṟam
3590.	eṟṟoṉṟum kāṇōm pulattal avarmalaik
kaṟṟīṇṭi vanta putuppuṉal
kaṟṟīṇṭi vanta putuppuṉal maṟṟaiyār
uṟṟāṭi ṉōmtōḻi neñcaṉṟē;
eṉṉoṉṟum kāṇēm pulattal avarmalaip
poṉṉāṭi vanta putuppuṉal
poṉṉāṭi vanta putuppuṉal maṟṟaiyār
muṉṉāṭi ṉōmtōḻi neñcaṉṟē;
yātoṉṟum kāṇōm pulattal avarmalaip
pōtāṭi vanta putuppuṉal
pōtāṭi vanta putuppuṉal maṟṟaiyār
mītāṭi ṉōmtōḻi neñcaṉṟē.
pāṭṭumaṭai
kuravaiyāṭal
3602.	uraiyiṉi mātarāy uṇkaṇ civappap
purainīr puṉalkuṭain tāṭiṉō māyiṉ
uravunīr mākoṉṟa vēlēnti ēttik
kuravai toṭuttoṉṟu pāṭukamvā tōḻi
varaivu muṭiyat teyvam parāyatu
3606.	cīrkeḻu centilum ceṅkōṭum veṇkuṉṟum
ērakamum nīṅkā iṟaivaṉkai vēlaṉṟē
pārirum pauvattiṉ uḷpukkup paṇṭorunāḷ
cūrmā taṭinta cuṭarilaiya veḷvēlai;
aṇimukaṅka ḷōrāṟum īrāṟu kaiyum
iṇaiyiṉṟit tāṉuṭaiyāṉ ēntiya vēlaṉṟē
piṇimukamēṟ koṇṭavuṇar pīṭaḻiyum vaṇṇam
maṇivicumpiṟ kōṉētta māṟaṭṭa veḷvēlai;
caravaṇappūm paḷḷiyaṟait tāymā raṟuvar
tirumulaippāl uṇṭāṉ tirukkaivē laṉṟē
varutikiri kōlavuṇaṉ mārpam piḷantu
kurukupeyark kuṉṟam koṉṟa neṭuvēlē.

pāṭṭumaṭai
veṟi vilakkal
3618.	iṟaivaḷai nallāy itunakaiyā kiṉṟē
kaṟivaḷar taṇcilampaṉ ceytanōy tīrkka
aṟiyāḷmaṟ ṟaṉṉai alarkaṭampaṉ eṉṟē
veṟiyāṭal tāṉvirumpi vēlaṉvarukeṉṟāḷ;
āyvaḷai nallāy itunakaiyā kiṉṟē
māmalai veṟpaṉōy tīrkkavarum vēlaṉ
varumāyiṉ vēlaṉ maṭavaṉ avaṉiṟ
kuruku peyarkkuṉṟam koṉṟāṉ maṭavaṉ;
3626.	ceṟivaḷaikkai nallāy itunakaiyā kiṉṟē
veṟikamaḻ veṟpaṉōy tīrkka varumvēlaṉ
vēlaṉ maṭavaṉ avaṉiṉum tāṉmaṭavaṉ
ālamar celvaṉ putalvaṉ varumāyiṉ;
nēriḻai nallāy nakaiyām malaināṭaṉ
mārpu taruvennōy tīrkka varumvēlaṉ
tīrkka varumvēlaṉ taṉṉiṉum tāṉmaṭavaṉ
kārkkaṭappan tāreṅ kaṭavuḷ varumāyiṉ.
pāṭṭu maṭai
aṟattoṭu nilai
3634. vēlaṉār vantu veṟiyāṭum veṅkaḷattu
nīlap paṟavaimēl nēriḻai taṉṉōṭum
ālamar celvaṉ putalvaṉ varumvantāl
mālvarai veṟpaṉ maṇavaṇi vēṇṭutumē;
kayilainaṉ malaiyiṟai makaṉainiṉ matinutal
mayiliyal maṭavāl malaiyartam makaḷār
ceyalaiya malarpurai tiruvaṭi toḻutēm
ayalmaṇam oḻiyaruḷ avarmaṇam eṉavē;
3642. malaimakaḷ makaṉainiṉ matinutal maṭavaral
kulamalai uṟaitaru kuṟavartam makaḷār
nilaiyuyar kaṭavuḷniṉ iṇaiyaṭi toḻutēm
palaraṟi maṇamavar paṭukuva reṉavē;
kuṟamakaḷ avaḷema kulamakaḷ avaḷoṭum
aṟumuka voruvaniṉ aṭiyiṇai toḻutēm
tuṟaimicai niṉatiru tiruvaṭi toṭunar
peṟukanaṉ maṇamviṭu piḻaimaṇa meṉavē.
pāṭṭumaṭai - alar aṟivuṟuttal
3650.	eṉṟiyām pāṭa maṟainiṉṟu kēṭṭaruḷi
maṉṟalaṅ kaṇṇi malaināṭaṉ pōvāṉmuṉ
ceṉṟēṉ avaṉtaṉ tiruvaṭi kaitoḻutu
niṉṟēṉ uraittatu kēḷvāḻi tōḻi
kaṭampu cūṭi umpiṭi ēnti
maṭantai poruṭṭāl varuva tivvūr
aṟumukam illai aṇimayil illai
kuṟamakaḷ illai ceṟitōḷ illai
kaṭampūṇ teyva māka nērār
maṭavar maṉṟavic ciṟukuṭi yōrē
pāṭṭumaṭai
varaivu vēṇṭal
3660.	eṉṟīṅku,
alarpāṭu peṟṟamai yāṉuraippak kēṭṭup
pularvāṭu neñcam puṟaṅkoṭuttup pōṉa
malartalai veṟpaṉ varaivāṉum pōlum.
mulaiyiṉāl māmaturai kōḷiḻaittāḷ kātal
talaivaṉai vāṉōr tamarārum kūṭip
palartoḻu pattiṉikkuk kāṭṭik koṭutta
nilaiyoṉṟu pāṭutum yām.
pāṭukam vāvāḻi tōḻiyām pāṭukam
pāṭukam vāvāḻi tōḻiyām pāṭukam
3670.	kōmuṟai nīṅkak koṭimāṭak kūṭalait
tīmuṟai ceytāḷai ēttiyām pāṭukam
tīmuṟai ceytāḷai ēttiyām pāṭuṅkāl
māmalai veṟpaṉ maṇavaṇi vēṇṭutumē
tirumaṇakkāṭci
pāṭuṟṟup
pattiṉip peṇṭir paravit toḻuvāḷōr
paittara valkulam nam paimpuṉat tuḷḷāḷē
paittara valkul kaṇavaṉai vāṉōrkaḷ
uyttuk koṭuttum uraiyō oḻiyārē;
vāṉaka vāḻkkai amarar toḻutēttak
3680.	kāṉa naṟuvēṅkaik kīḻāḷōr kārikaiyē
kāṉa naṟuvēṅkaik kīḻāḷ kaṇavaṉoṭum
vāṉaka vāḻkkai maṟutaravō villāḷē;
maṟutara villāḷai ēttinām pāṭap
peṟukatil lamma ivvūrum ōrpeṟṟi
peṟṟi yuṭaiyatē peṟṟi yuṭaiyatē
poṟṟoṭi mātar kaṇavaṉ maṇaṅkāṇap
peṟṟi yuṭaiyativ vūr.
araca vāḻttu
eṉṟiyām
koṇṭu nilaipāṭi āṭum kuravaiyaik
kaṇṭunam kātalar kaivantār āṉātu
uṇṭu makiḻntāṉā vaikalum vāḻiyar
ville ḻutiya iyamattoṭu
3693.	kolli yāṇṭa kuṭavar kōvē	(134)


25. kāṭcik kātai
(nilaimaṇṭila āciriyappā)
malaivaḷam kāṇaccellal
3694.	mānīr vēlik kaṭampeṟit timayattu
vāṉavar maruḷa malaiviṟ pūṭṭiya
vāṉavar tōṉṟal vāyvāṭ kōtai
viḷaṅkila vanti veḷḷi māṭattu
iḷaṅkō vēṇmāḷ uṭaṉirun taruḷit
tuñcā muḻaviṉ aruvi olikkum
3700.	mañcucūḻ cōlai malaikāṇ kuvameṉap,
paintoṭi āyamoṭu parantoruṅ kīṇṭi
vañci muṟṟam nīṅkic celvōṉ,
vaḷamalarp pūmpoḻil vāṉavar makaḷiroṭu
viḷaiyāṭṭu virumpiya viṟalvēl vāṉavaṉ
polampūṅ kāvum puṉalyāṟṟup parappum
ilaṅkunīrt turuttiyum iḷamarak kāvum
araṅkum paḷḷiyum oruṅkuṭaṉ parappi
orunūṟṟu nāṟpatu yōcaṉai virinta
perumāl kaḷiṟṟup peyarvōṉ pōṉṟu
3710.	kōṅkam vēṅkai tūṅkiṇark koṉṟai
nākam tilakam naṟuṅkā ḻāram
utirpūm parappiṉ oḻukupuṉal oḷittu
matukaram ñimiṟoṭu vaṇṭiṉam pāṭa
neṭiyōṉ mārpil āram pōṉṟu
perumalai vilaṅkiya pēriyāṟ ṟaṭaikarai
iṭumaṇa lekkar iyaintoruṅ kiruppak
malaiyōcaikaḷ
kuṉṟak kuravaiyoṭu koṭicciyar pāṭalum
veṉṟic celvēḷ vēlaṉ pāṇiyum
tiṉaikkuṟu vaḷḷaiyum puṉatteḻu viḷiyum
3720.	naṟavukkaṇ ?ṭaitta kuṟavar ōtaiyum
paṟaiyicai arucip payaṅkeḻum ōtaiyum
puliyoṭu porūum pukarmuka ōtaiyum
kalikeḻu mīmicaic cēṇōṉ ōtaiyum
payampilvīḻ yāṉaip pākar ōtaiyum
iyaṅkupaṭai yaravamō ṭiyāṅkaṇum olikka
malaikkuṟavar aracakāṇikkai
aḷantukaṭai yaṟiyā aruṅkalam cumantu
vaḷantalai mayaṅkiya vañci muṟṟattu
iṟaimakaṉ cevvi yāṅkaṇum peṟātu
tiṟaicumantu niṟkum tevvar pōla
3730.	yāṉaiveṇ kōṭum akiliṉ kuppaiyum
māṉmayirk kavariyum matuviṉ kuṭaṅkaḷum
cantaṉak kuṟaiyum cinturak kaṭṭiyum
añcaṉak tiraḷum aṇiyari tāramum
ēla valliyum iruṅkaṟi valliyum
kūvai nūṟum koḻunkoṭik kavalaiyum
teṅkiṉ paḻaṉum tēmāṅ kaṉiyum
paiṅkoṭip paṭalaiyum palaviṉ paḻaṅkaḷum
kāyamum karumpum pūmali koṭiyum
koḻuntāṭ kamukiṉ ceḻuṅkulait tāṟum
3740.	peruṅkulai vāḻaiyiṉ iruṅkaṉit tāṟum
āḷiyi ṉaṇaṅkum ariyiṉ kuruḷaiyum
vāḷvarip paṟaḻum matakarik kaḷapamum
kuraṅkiṉ kuṭṭiyum kuṭāvaṭi uḷiyamum
varaiyāṭu varuṭaiyum maṭamāṉ maṟiyum
kācaṟaik karuvum mācaṟu nakulamum
pīli maññaiyum nāviyiṉ piḷḷaiyum
kāṉak kōḻiyum tēṉmoḻik kiḷḷaiyum
malaimicai mākkaḷ talaimicaik koṇṭāṅku
kuṟavar colliya ceyti
ēñpiṟap paṭiyēm vāḻkaniṉ koṟṟam
3750.	kāṉa vēṅkaik kīḻōr kārikai
tāṉmulai iḻantu taṉittuya reyti
vāṉavar pōṟṟa maṉṉoṭum kūṭi
vāṉavar pōṟṟa vāṉakam peṟṟaṉaḷ
ennāṭ ṭāḷkol yārmakaḷ kollō
niṉṉāṭ ṭiyāṅkaḷ niṉaippiṉum aṟiyēm
paṉṉūṟāyirat tāṇṭuvā ḻiyareṉa
cāttaṉār virivurai
maṇkaḷi neṭuvēl maṉṉavaṟ kaṇṭu
kaṇkaḷi mayakkattuk kātalō ṭirunta
taṇṭami ḻācāṉ cāttaṉiḵ turaikkum
3760.	oṇṭoṭi mātark kuṟṟatai yellām
tiṇṭiṟal vēntē ceppak kēḷāy
tīviṉaic cilampu kāraṇa māka
āytoṭi arivai kaṇavaṟ kuṟṟatum
valampaṭu tāṉai maṉṉaṉ muṉṉarc
cilampoṭu ceṉṟa cēyiḻai vaḻakkum
ceñcilam peṟintu tēvi muṉṉar
vañciṉam cāṟṟiya māperum pattiṉi
añci lōti aṟikeṉap peyarntu
mutirā mulaimukat teḻunta tīyiṉ
3770.	maturai mūtūr mānakar cuṭṭatum
arimāṉ ēntiya amaḷimicai irunta
tiruvīḻ mārpiṉ teṉṉar kōmāṉ
tayaṅkiṇark kōtai taṉtuyar poṟāaṉ
mayaṅkiṉaṉ kolloṉa malaraṭi varuṭit
talaittāḷ neṭumoḻi taṉcevi kōḷāḷ
kalakkaṅ koḷḷāḷ kaṭuntuyar poṟāaḷ
maṉṉavaṉ celvaḻic celka yāṉeṉat
taṉṉuyil koṇṭava ṉuyirtē ṭiṉaḷpōl
peruṅkōp peṇṭum oruṅkuṭaṉ māyntaṉaḷ
3780.	koṟṟa vēntaṉ koṭuṅkōṟ ṟaṉmai
iṟṟeṉak kāṭṭi iṟaikkuraip paṉaḷpōl
taṉṉāṭ ṭāṅkaṇ taṉimaiyiṟ cellāḷ
niṉṉāṭ ṭakavayiṉ aṭaintaṉaḷ naṅkaiyeṉṟu
ōḻiviṉ ṟuraittīṇ ṭūḻi yūḻi
vaḻivaḻic ciṟakkaniṉ valampaṭu koṟṟameṉat
ceṅkuṭṭuvaṉ karutturai
teṉṉar kōmāṉ tīttiṟaṅ kēṭṭa
maṉṉar kōmāṉ varuntiṉaṉ uraippōṉ,
emmō raṉṉa vēntark kuṟṟa
cemmaiyiṉ ikantacoṟ cevippulam paṭāmuṉ
3790.	uyirpatip peyarttamai uṟuka īṅkeṉa
valviṉai vaḷaitta kōlai maṉṉavaṉ
celluyir nimirttuc ceṅkō lākkiyatu
maḻaivaḷaṅ karappiṉ vāṉpē raccam
piḻaiyuyi reytiṟ perumpē raccam
kuṭipura vuṇṭuṅ koṭuṅkō lañci
maṉpatai kākkum naṉkuṭip piṟattal
tuṉpa mallatu toḻutaka villeṉat
tuṉṉiya tuṉpam tuṇintuvan turaitta
naṉṉūṟ pulavaṟku naṉkaṉam uraittāṅku
ceṅkuṭṭuvaṉ viṉā
3800.	uyiruṭaṉ ceṉṟa orumakaḷ taṉṉiṉum
ceyiruṭaṉ vantavic cēyiḻai taṉṉiṉum
naṉṉutal viyakkum nalattōr yāreṉa
maṉṉavaṉ uraippa māperun tēvi
kōpperuntēviyiṉ nuṭpaviṭai
kātalaṉ tuṉpam kāṇātu kaḻinta
mātarō peruntiru vuṟuka vāṉakattu
attiṟam niṟkanam akaṉā ṭaṭaintavip
pattiṉik kaṭavuḷaip paracal vēṇṭumeṉa
amaiccar kuṟippu
mālai veṇkuṭai maṉṉavaṉ virumpi
nūlaṟi pulavarai nōkka āṅkavar
3810.	oṟkā marapiṟ potiyi laṉṟiyum
viṟṟalaik koṇṭa viyaṉpē rimayattuk
kaṟkāl koḷḷiṉum kaṭavu ḷākum
kaṅkaippēr yāṟṟiṉum kāvirip puṉaliṉum
taṅkiya nīrppaṭai takavō uṭaitteṉap
ceṅkuṭṭuvaṉ perumita nōkkam
potiḷaḷayiṟ kuṉṟattuk kaṟkāl koṇṭu
mutunīrk kāviri muṉṟuṟaip paṭuttal
maṟattakai neṭuvā ḷeṅkuṭip piṟantōrkkuc
ciṟappoṭu varūuñ ceykaiyō aṉṟu
imayam nōkkiya vañci
puṉmayirc caṭaimuṭip pularā uṭukkai
3820.	munnūl mārpiṉ muttīc celvattu
irupiṟap pāḷaroṭu perumalai yaracaṉ
maṭavatiṉ māṇṭa māperum pattiṉik
kaṭavu ḷeḻutavōr kaltā rāṉeṉiṉ,
vaḻiniṉṟu payavā māṇpil vāḻkkai
kaḻintōr oḻintōrkkuk kāṭṭiya kāñciyum
mutukuṭip piṟanta mutirāc celviyai
matimuṭik kaḷitta makaṭpāṟ kāñciyum
teṉṟicai eṉtaṉ vañciyoṭu vaṭaticai
niṉṟeti rūṉṟiya nīḷperuṅ kāñciyum
3830.	nilavukkatir aḷainta nīḷperuñ ceṉṉi
alarman tāramoṭu āṅkayal malarnta
vēṅkaiyoṭu toṭutta viḷaṅkuviṟal mālai
mēmpaṭa malaitalum kāṇkuval īṅkeṉak,
kuṭainilai vañciyum koṟṟa vañciyum
neṭumā rāyam nilaiiya vañciyum
veṉṟōr viḷaṅkiya viyaṉperu vañciyum
piṉṟāc ciṟappiṟ peruñcōṟṟu vañciyum
kuṉṟāc ciṟappiṟ koṟṟa vaḷḷaiyum
vaṭkar pōkiya vāṉpaṉan tōṭṭuṭaṉ
3840.	puṭkaic cēṉai poliyac cūṭṭip
pūvā vañcip poṉṉakarp puṟatteṉ
vāyvāḷ malainta vañcicū ṭutumeṉap
villavaṉ kōtai pēccu
ceṅkuṭṭuvaṉ tamiḻakaveṉṟi
palyāṇṭu vāḻkaniṉ koṟṟam īṅkeṉa
villavaṉ kōtai vēntaṟ kuraikkum
numpōl vēntar nummō ṭikalik
koṅkarceṅ kaḷattuk koṭuvarik kayaṟkoṭi
pakaipuṟattut tantaṉa rāyiṉum āṅkavai
tikaimuka vēḻattiṉ ceviyakam pukkaṉa
takkaṇa veṉṟi
koṅkaṇar kaliṅkar koṭuṅkaru nāṭar
3850.	paṅkaḷar kaṅkar palvēṟ kaṭṭiyar
vaṭavā riyaroṭu vaṇṭamiḻ mayakkattuṉ
kaṭamalai vēṭṭameṉ kaṭpulam piriyātu
vaṭanāṭṭu veṉṟi
kaṅkaip pēryāṟṟuk kaṭumpuṉal nīttam
eṅkō makaḷai āṭṭiya annāḷ
āriya maṉṉar īraiñ ñūṟṟuvarkku
orunī yākiya ceruceṅ kōlam
kaṇviḻittuk kaṇṭatu kaṭuṅkaṭ kūṟṟam
ulakat tamiḻakam
imiḻkaṭal vēliyait tamiḻnā ṭākkiya
itunī karutiṉai yāyiṉ ēṟpavar
3860.	mutunī rulakil muḻuvatum illai
tamiḻttirumukam eḻutal
imaya mālvaraik keṅkōṉ celvatu
kaṭavu ḷeḻutavōr kaṟkē yātaliṉ
vaṭaticai maruṅkiṉ maṉṉark kellām
teṉtamiḻ naṉṉāṭṭuc ceḻuviṟ kayaṟpuli
maṇtalai yēṟṟa varaika īṅkeṉa
aḻumpilvēḷ kuṟippu
nāvalan taṇpoḻil naṇṇār oṟṟunam
kāval vañcik kaṭaimukam piriyā
vampaṇi yāṉai vēntar oṟṟē
tañcevip paṭukkait takaimaiya vaṉṟō
3870.	aṟaipaṟai yeṉṟē aḻumpilvēḷ uraippa
paṟaiyaṟaital
niṟaiyarun tāṉai vēntaṉum nērntu
kūṭār vañcik kūṭṭuṇṭu ciṟanta
vāṭā vañci mānar pukkapiṉ
vāḻka eṅkō maṉṉavar peruntakai
ūḻito ṟūḻi ulakaṅ kākkeṉa
viṟṟalaik koṇṭa viyaṉpē riyamattor
kaṟkoṇṭu peyarumeṅ kāvalaṉ ātaliṉ,
vaṭaticai maruṅkiṉ maṉṉarellām
iṭutiṟai koṭuvan tetirī rāyiṉ,
3880.	kaṭaṟkaṭam peṟinta kaṭumpōr vārttaiyum
viṭarccilai poṟitta viyaṉperu vārttaiyum
kēṭṭu vāḻumiṉ kēḷīrāyiṉ
tōṭṭuṇai tuṟakkum kuṟavoṭu vāḻumiṉ
tāḻkaḻal maṉṉaṉ taṉtiru mēṉi
vāḻka cēṉā mukameṉa vāḻtti
iṟaiyiyal yāṉai yeruttat tēṟṟi
3887.	aṟaipaṟai eḻuntatāl aṇinakar maruṅkeṉ.	(194)


26. kālkōṭ kātai
(nilaimaṇṭila āciriyappā)
ceṅkuṭṭuvaṉ vañciṉam
3888.	aṟaipaṟai yeḻuntapiṉ arimāṉ ēntiya
muṟaimutaṟ kaṭṭil iṟaimakaṉ ēṟa
ācāṉ peruṅkaṇi aruntiṟal amaiccar
tāṉait talaivar tammoṭu kuḻīi
maṉṉar maṉṉaṉ vāḻkeṉ ṟētti
muṉṉiya ticaiyiṉ muṟaimoḻi kēṭpa
viyampaṭu tāṉai viṟalōk kellām
uyarntōṅku veṇkuṭai uravōṉ kūṟum
imaiyat tāpatar emakkīṅ kuṇarttiya
amaiyā vāḻkkai araicar vāymoḻi
nampāl oḻikuva tāyiṉ āṅkaḵtu
empōl vēntark kikaḻcciyum tarūum
3990.	vaṭaticai maruṅkiṉ maṉṉartam muṭittalaik
kaṭavu ḷeḻutavōr kaṟkoṇ ṭallatu
vaṟitu mīḷumeṉ vāyvā ḷākil
ceṟikaḻal puṉainta ceruveṅ kōlattup
pakaiyaracu naṭukkātu payaṅkeḻu vaippiṟ
kuṭinaṭuk kuṟūuṅ kōlē ṉākeṉa
ācāṉ pukaḻcci
ārpuṉai teriyalum alartār vēmpum
cīḻkeḻu maṇimuṭik kaṇintō rallāl
añciṉark kaḷikkum aṭupōr aṇṇalniṉ
vañciṉat tetirum maṉṉarum uḷarō
3910.	imaiya varampaniṉ ikaḻntō rallar
amaikaniṉ ciṉameṉa ācāṉ kūṟa
kaṇivaṉ aṟivippu
āṟiru matiyiṉum kāruka vaṭippayiṉṟu
aintu kēḷviyum amaintōṉ eḻuntu
ventiṟal vēntē vāḻkaniṉ koṟṟam
irunila maruṅkiṉ maṉṉarel lāmniṉ
tirumalart tāmaraic cēvaṭi paṇiyum
muḻuttam īṅkitu muṉṉiya ticaimēl
eḻuccip pālai yeṉeṉ ṟētta
vāḷum kuṭaiyum puṟappaṭal
mīḷā veṉṟi vēntaṉ kēṭṭu
3920.	vāḷum kuṭaiyum vaṭaticaip peyarkkeṉa,
uravumaṇ cumanta aravuttalai paṉippap
poru narārpoṭu muraceḻun tolippa
iraviṭaṅ koṭutta niraimaṇi viḷakkiṉ
viravukkoṭi yaṭukkattu nirayat tāṉaiyōṭu
aimperuṅ kuḻavum eṇpē rāyamum
vempari yāṉai vēntaṟ kōṅkiya
karuma viṉaiñarum kaṇakkiyal viṉaiñarum
taruma viṉaiñarum tantira viṉaiñarum
maṇṭiṇi ñālam āḷvōṉ vāḻkeṉap
3930.	piṇṭam uṇṇum peruṅkaḷiṟ ṟeruttiṉ
maṟamiku vāḷum mālaiveṇ kuṭaiyum
puṟanilaik kōṭṭap puricaiyiṟ pukuttip
purainīr vañci pōntaiyiṉ toṭuppōṉ
araicuviḷaṅ kavaiyam muṟaiyiṟ pukutara
vañcimālai cūṭal
arumpaṭait tāṉai amarvēṭṭuk kalitta
perumpaṭait talaivarkkup peruñcōṟu vakuttup
pūvā vañciyiṟ pūtta vañci
vāyvāḷ neṭuntakai maṇimuṭik kaṇintu
civaṉaṭi puṉaital
ñālaṅ kāvalar nāṭṭiṟai payirum
3940.	kālai muracam kaṭaimukat teḻutalum
nilavukkatir muṭitta nīḷiruñ ceṉṉi
ulakupoti uruvat tuyarntōṉ cēvaṭi
maṟañcēr vañci mālaiyoṭu puṉaintu
iṟaiñcāc ceṉṉi iṟaiñci valaṅkoṇṭu
maṟaiyōr ēntiya āvuti naṟumpukai
naṟaikeḻu mālaiyiṉ nallakam varuttak
kaṭakkaḷi yāṉaip piṭarttalai ēṟiṉaṉ
tirumāl cēṭam tāṅkal
kuṭakkōk kuṭṭuvaṉ koṟṟaṅ koḷkeṉa
āṭaka māṭat taṟituyil amarntōṉ
3950.	cēṭaṅ koṇṭu cilarniṉ ṟēttat
teṇṇīr karanta ceñcaṭaik kaṭavuḷ
vaṇṇac cēvaṭi maṇimuṭi vaittaliṉ
āṅkatu vāṅki aṇimaṇip puyattut
tāṅkiṉa ṉākit takaimaiyiṟ celvuḻi
vañcinakar nīṅkal
nāṭaka maṭantaiyar āṭaraṅ kiyāṅkaṇum
vaṭaiyiṟ polintu koṟṟa vēntē
vākai tumpai maṇittōṭṭup pōntaiyōṭu
ōṭai yāṉaiyiṉ uyarmukat tōṅka
veṇkuṭai nīḻalem veḷvaḷai kavarum
3960.	kaṇkaḷi koḷḷuṅ kāṭciyai yākeṉa
mākatap pulvarum vaitā ḷikarum
cūtarum nalvalan tōṉṟa vāḻtta,
yāṉai vīrarum ivuḷit talaivarum
vāyvāḷ maṟavarum vāḷvalaṉ ēntat
tāṉavar tammēl tampati nīṅkum
vāṉavaṉ pōla vañci nīṅkit
nīlakiriyil taṅkal
taṇṭat talaivarum talaittārc cēṉaiyum
veṇṭalaip puṇariyiṉ viḷimpucūḻ pōta
malaimutuku neḷiya nilainā ṭatarpaṭa
3970.	ulaka maṉṉavaṉ oruṅkuṭaṉ ceṉṟāṅku
ālum puravi aṇittērt tāṉaiyoṭu
nīla kiriyiṉ neṭumpuṟat tiṟuttāṅku
āṭiyal yāṉaiyum tērum māvum
pīṭukeḻu maṟavarum piṟaḻāk kāppiṟ
pāṭi yirukkaip pakalvey yōṉtaṉ
irunila maṭantaikkut tiruvaṭi yaḷittāṅku
aruntiṟal mākkaḷ aṭiyī ṭēttap
perumpē ramaḷi ēṟiya piṉṉar
muṉivar vēṇṭalum vāḻttalum
iyaṅkupaṭai aravat tīṇṭoli icaippa
3980.	vicumpiyaṅku muṉivar viyaṉnilam āḷum
intira tiruvaṉaik kāṇkutum eṉṟē
antarat tiḻintāṅ karacuviḷaṅ kavaiyattu
maṉṉoḷi mayakkum mēṉiyoṭu tōṉṟa
maṉṉavaṉ eḻuntu vaṇaṅkiniṉ ṟōṉaic
ceñcaṭai vāṉavaṉ aruḷiṉil viḷaṅka
vañcit tōṉṟiya vāṉava kēḷāy
malayat tēkutum vāṉpē rimaya
nilayat tēkutal niṉkarut tākaliṉ
arumaṟai yantaṇar āṅkuḷar vāḻvōr
3990.	perunila maṉṉa pēṇalniṉ kaṭaṉeṉṟu
āṅkavar vāḻttip pōntataṟ piṉṉar
koṅkaṇar kūttu
vīṅkunīr ñālam āḷvōṉ vāḻkeṉak
koṅkaṇak kūttarum koṭuṅkaru nāṭarum
taṅkulak kōtiya takaicāl aṇiyiṉar
iruḷpaṭap potuḷiya curuḷiruṅ kuñci
maruḷpaṭap parappiya oliyal mālaiyar
vaṭañcuman tōṅkiya vaḷariḷa vaṉamulaik
karuṅkayal neṭuṅkaṭ kārikai yoroṭu
iruṅkuyil āla iṉavaṇṭu yāḻceya
4000.	arumpaviḻ vēṉil vantatu vārār
kātalar eṉṉum mētaku ciṟappiṉ
mātarp pāṇi variyoṭu tōṉṟak
kuṭakar kūttu
kōlvaḷai mātē kōlaṅ koḷḷāy
kālaṅ kāṇāy kaṭitiṭit turaṟik
kārō vantatu kātalar ēṟiya
tērō vantatu ceyviṉai muṭitteṉak
kāark kuravaiyoṭu karuṅkayal neṭuṅkaṭ
kōṟṟoṭi mātaroṭu kuṭakar tōṉṟat
ōvar vāḻttu
tāḻtaru kōlattut tamaroṭu ciṟantu
4010.	vāḷviṉai muṭittu maṟavāḷ vēntaṉ
ūḻi vāḻiyeṉ ṟōvar tōṉṟak
paricaḷippu
kūttuḷ paṭuvōṉ kāṭṭiya muṟaimaiyiṉ
ēttiṉa raṟiyā iruṅkalaṉ nalki
vēttiṉam naṭukkum vēlōṉ iruntuḻi
tūtaṉ cañcayaṉ varukai
nāṭaka makaḷirī raimpat tiruvarum
kūṭicaik kuyiluvar irunūṟ ṟeṇmarum
toṇṇuṟ ṟaṟuvakaip pācaṇ ṭattuṟai
naṇṇiya nūṟṟuvar nakaivēḻūmparum
koṭuñci neṭuntēr aimpatiṟ ṟiraṭṭiyum
4020.	kaṭuṅkaḷi yāṉai ōraiñ ñūṟum
aiyī rāyiraṅ koyyuḷaip puraviyum
eyyā vaṭavaḷat tirupati ṉāyiram
kaṇṇeḻuttup paṭuttaṉa kaipuṉai cakaṭamum
cañcayaṉ mutalāt talaikkīṭu peṟṟa
kañcuka mutalvarī raiññūṟ ṟuvarum
cēyuyar viṟkoṭic ceṅkōl vēntē
vāyi lōreṉa vāyilvan ticaippa
nāṭaka makaḷirum nalattaku mākkaḷum
kūṭicaik kuyiluvak karuvi yāḷarum
4030.	cañcayaṉ taṉṉoṭu varuka īṅkeṉac,
ceṅkōl vēntaṉ tiruviḷaṅ kavaiyattuc
cañcayaṉ pukuntu tāḻntupala ētti
nūṟṟuvar kaṉṉar tūtucceyti
āṇaiyiṟ pukuntavī raimpat tiruvaroṭu
māṇviṉai yāḷarai vakaipeṟak kāṭṭi
vēṟṟumai yiṉṟi niṉṉoṭu kalanta
nūṟṟuvar kaṉṉarum kōṟṟoḻil vēntē
vaṭaticai maruṅkiṉ vāṉavaṉ peyarvatu
kaṭavu ḷeḻutavōr kaṟkē yāyiṉ
ōṅkiya imaiyattuk kaṟkāl koṇṭu
4040.	vīṅkunīrk kaṅkai nīrppaṭai ceytāṅku
yāntarum āṟṟalam eṉṟaṉar eṉṟu
vīṅkunīr ñālam āḷvōy vāḻkeṉa
aruntamiḻāṟṟal
aṭalvēl maṉṉar āruyi ruṇṇum
kaṭalan tāṉaik kāvalaṉ uraikkum
pāla kumaraṉ makkaḷ maṟṟavar
kāvā nāviṟ kaṉakaṉum vicayaṉum
viruntiṉ maṉṉar tammoṭuṅ kūṭi
aruntami ḻāṟṟal aṟintila rāṅkeṉak
kūṟṟaṅ koṇṭic cēṉai celvatu
4050.	nūṟṟuvar kaṉṉarkkuc cāṟṟi yāṅkuk
kaṅkaip pēryāṟu kaṭattaṟ kāvaṉa
vaṅkap perunirai ceyka nāmeṉac
teṉṉavar tiṟai
cañcayaṉ pōṉapiṉ kañcuka mākkaḷ
eñcā nāviṉar īraiñ ñūṟṟuvar
cantiṉ kuppaiyum tāḻnīr muttum
teṉṉar iṭṭa tiṟaiyoṭu koṇarntu
kaṇṇeḻut tāḷar kāval vēntaṉ
maṇṇuṭai muṭaṅkalam maṉṉavark kaḷittāṅku
āṅkavar ēkiya piṉṉar maṉṉiya
kaṅkai kaṭantiruttal
4060.	vīṅkunīr ñālam āḷvōṉ ōṅkiya
nāṭāḷ celvar nalvalaṉ ēttap
pāṭi yirukkai nīṅkip peyarntu
kaṅkaippē riyāṟṟuk kaṉṉariṟ peṟṟa
vaṅkap parappiṉ vaṭamaruṅ keyti
āṅkavar etirkoḷa annāṭu kaḻintāṅku
ōṅkunīr vēli uttaram marīip
pakaippulam pukkup pācaṟai yirunta
takaipparun tāṉai maṟavōṉ taṉmuṉ
vaṭa pakaivarkaḷ
uttaraṉ vicittiraṉ uruttiraṉ pairavaṉ
4070.	cittiraṉ ciṅkaṉ taṉuttaraṉ civētaṉ
vaṭaticai maruṅkiṉ maṉṉava rellām
teṉtaḻi ḻāṟṟal kāṇkutum yāmeṉak
kalanta kēṇmaiyiṟ kaṉaka vicayar
nilantirait tāṉaiyoṭu nikarntu mēlvara
pōr muracu
iraitēr vēṭṭat teḻunta arimāk
karimāp perunirai kaṇṭuḷañ ciṟantu
pāynta paṇpiṟ palvēl maṉṉar
kāñcit tāṉaiyoṭu kāvalaṉ malaippa
veyiṟkatir viḻuṅkiya tukiṟkoṭip pantar
4080.	vaṭittōṟ koṭumpaṟai vālvaḷai neṭuvayir
iṭikkural muracam iḻumeṉ pāṇṭil
uyirppali uṇṇum urumukkural muḻakkattu
mayirkkaṇ muracamoṭu mātiram atirac
pōrkkaḷattūci
cilaittō ḷāṭavar ceruvēṟ ṟaṭakkaiyar
kaṟaittōl maṟavar kaṭuntē rūrunar
veṇkōṭṭu yāṉaiyar viraiparik kutiraiyar
maṇkaṇ keṭuttavim mānilap peruntukaḷ
kaḷaṅkoḷ yāṉaik kaviḻmaṇi nāvum
viḷaṅkukoṭi nantiṉ vīṅkicai nāvum
4090.	naṭuṅkutoḻi loḻintāṅ koṭuṅkiyuḷ ceṟiyat
kavantam āṭal
tārum tārum tāmiṭai mayaṅkat
tōḷum talaiyum tuṇintuvē ṟākiya
cilaittōḷ maṟavar uṭaṟpoṟai yaṭukkattu
eṟipiṇam iṭaṟiya kuṟaiyuṭaṟ kavantam
paṟaikkaṭ pēymakaḷ pāṇik kāṭap
piṇañcuman toḻukiya niṇampaṭu kurutiyil
kaṇaṅkoḷ pēymakaḷ katuppikut tāṭa
ceṅkuṭṭuvaṉ tumpai malaital
aṭuntērt tāṉai āriya varacar
kaṭumpaṭai makkaḷaik koṉṟu kaḷaṅkuvittu
4100.	neṭuntērk koṭuñciyum kaṭuṅkaḷiṟ ṟeruttamum
viṭumparik kutiraiyiṉ verinum pāḻpaṭa
erumaik kaṭumpari ūrvōṉ uyirttokai
orupaka lellaiyiṉ uṇṇum eṉpatu
āriya varacar amarkkaḷat taṟiya
nūḻi lāṭṭiya cūḻkaḻal vēntaṉ
pōntaiyoṭu toṭutta paruvat tumpai
ōṅkiruñ ceṉṉi mēmpaṭa malaiya
kaṉakavicayar ciṟaippāṭu
vāyvā ḷāṇmaiyiṉ vaṇtamiḻ ikaḻnta
kāyvēṟ ṟaṭakkaik kaṉakaṉum vicayaṉum
4110.	aimpat tiruvar kaṭuntē rāḷaroṭu
ceṅkuṭ ṭuvaṉtaṉ ciṉavalaip paṭutalum
ēyttup piḻaittōr
caṭaiyiṉar uṭaiyiṉar cāmpaṟ pūcciṉar
pīṭikaip pīlip perunōṉ pāḷar
pāṭu pāṇiyar palliyat tōḷiṉar
āṭu kūtta rāki eṅkaṇum
ēntuvā ḷoḻiyat tāntuṟai pōkiya
viccaik kōlattu vēṇṭuvayiṟ paṭartarak
maṟakkaḷa viruntu
kaccai yāṉaik kāvalar naṭuṅkak
kōṭṭumāp pūṭṭi vāṭkō lāka
4120.	āḷaḻi vāṅki atari tiritta
vāḷē ruḻavaṉ maṟakkaḷam vāḻttit,
toṭiyiṭai neṭuṅkai tūṅkat tūkki
muṭiyuṭaik karuntalai muntuṟa ēntik
kaṭalvayiṟu kalakkiya ñāṭpum kaṭalakaḻ
ilaṅkaiyil eḻunta camaramum kaṭalvaṇaṉ
tērūr ceruvum pāṭip pēricai
muṉtērk kuravai mutalvaṉai vāḻttip
piṉtērk kuravaip pēyāṭu paṟantalai
muṭittalai aṭuppiṟ piṭarttalait tāḻit
4130.	toṭittōḷ tuṭippiṉ tuḻaiiya ūṉcōṟu
maṟappōy vāluvaṉ vayiṉaṟin tūṭṭac
ciṟappūṇ kaṭiyiṉañ ceṅkōṟ koṟṟattu
aṟakkaḷañ ceytōṉ ūḻi vāḻkeṉa
vāymai kāttal
maṟakkaḷa muṭitta vāyvāṭ kuṭṭuvaṉ
vaṭaticai maruṅkiṉ maṟaikāt tōmpunar
taṭavuttī yaviyāt taṇperu vāḻkkai
kāṟṟū tāḷaraip pōṟṟik kāmiṉeṉa
pattiṉikkal koḷḷal
villavaṉ kōtaiyoṭu veṉṟuviṉai muṭitta
palvēṟ ṟāṉaip paṭaipala ēvip
poṟkōṭ ṭimaiyattup poṟuvaṟu pattiṉik
4141.	kaṟkāl koṇṭaṉaṉ kāvalaṉ āṅkeṉ	(254)


27. nīrppaṭaik kātai
(nilaimaṇṭila āciriyappā)
pattiṉikkallai nīrppaṭuttal
4142.	vaṭapē rimayattu vāṉtaru ciṟappiṟ
kaṭavuṭ pattiṉik kaṟkāl koṇṭapiṉ
ciṉavēl muṉpiṟa ceruveṅ kōlattuk
kaṉaka vicayartaṅ katirmuṭi yēṟṟic,
ceṟikaḻal vēntaṉ teṉtami ḻāṟṟal
aṟiyātu malainta āriya maṉṉaraic
ceyirttoḻil mutiyōṉ ceytoḻil peruka
uyirttabhkai uṇṭa oṉpatiṟ ṟiraṭṭiyeṉṟu
4150.	yāṇṭum matiyum nāḷum kaṭikaiyum
īṇṭunīr ñālam kūṭṭi eṇkoḷa
varuperun tāṉai maṟakkaḷa maruṅkiṉ
orupaka lellai uyirttokai uṇṭa
ceṅkuṭ ṭuvaṉtaṉ ciṉavēṟ ṟāṉaiyoṭu
kaṅkaip pēryāṟṟuk karaiyakam pukuntu,
pāṟpaṭu marapiṟ pattiṉik kaṭavuḷai
nūṟṟiṟaṉ mākkaḷiṉ nīrppaṭai ceytu
pāṭi vīṟṟirukkai
maṉperuṅ kōyilum maṇimaṇ ṭapaṅkaḷum
poṉpuṉai yaraṅkamum puṉaipūm pantarum
4160.	urimaip paḷḷiyum viripūñ cōlaiyum
tirumalarp poykaiyum varikāṇ araṅkamum
pēricai maṉṉark kēṟpavai piṟavum
āriya maṉṉar aḻakuṟa amaitta
teḷḷunīrk kaṅkait teṉkarai yāṅkaṇ
veḷḷiṭaip pāṭi vēntaṉ pukku
vīrarkkuc ciṟappuc ceytal
nīṇila maṉṉar neñcupukal aḻittu
vāṉavar makaḷiriṉ vatuvaicūṭ ṭayarntōr
ulaiyā veñcamam ūrntamar uḻakkit
talaiyum tōḷum vilaipeṟak kiṭantōr
4170.	nāḷvilaik kiḷaiyuḷ nallamar aḻuvattu
vāḷviṉai muṭittu maṟattoṭu muṭintōr
kuḻikaṭ pēymakaḷ kuravaiyiṟ ṟoṭuttu
vaḻimaruṅ kētta vāḷoṭu maṭintōr
kiḷaikaḷ tammoṭu kiḷarpū ṇākattu
vaḷaiyōr maṭiya maṭintōr maintar,
malaittut talaivantōr vāḷoṭu maṭiyat
talaittār vākai tammuṭaik kaṇintōr,
tiṇtērk koṭuñciyoṭu tērōr vīḻap
puṇtōy kurutiyiṟ polinta maintar,
4180.	māṟṟaruñ ciṟappiṉ maṇimuṭik karuntalaik
kūṟṟukkaṇ ṭōṭa arintukaḷaṅ koṇṭōr,
niṟañcitai kavayamoṭu niṟappuṇ kūrntu
puṟampeṟa vanta pōrvāḷ maṟavar,
varuka tāmeṉa vākaip polantōṭu
perunā ḷamayam piṟakkiṭak koṭuttut 
tōṭār pōntai tumpaiyoṭu muṭittup
pāṭutuṟai muṟṟiya koṟṟa vēntaṉ
māṭalaṉ colnayam
āṭukoḷ mārpō ṭaracuviḷaṅ kirukkaiyiṉ
māṭala maṟaiyōṉ vantu tōṉṟi
4190.	vāḻka eṅkō mātavi maṭantai
kāṉaṟ pāṇi kaṉaka vicayartam
muṭittalai nerittatu mutunīr ñālam
aṭippaṭut tāṇṭa aracē vāḻkeṉap
ceṅkuṭṭuvaṉ viṉāyam
pakaippulat taracar palarīṅ kaṟiyā
nakaittiṟam kūṟiṉai nāṉmaṟai yāḷa
yātunī kūṟiya uraipporuḷ īṅkeṉa
māṭalaṉ viḷakkam
māṭala maṟaiyōṉ maṉṉavaṟ kuraikkum
kāṉalan taṇtuṟaik kaṭalviḷai yāṭṭiṉuḷ
mātavi maṭantai varinavil pāṇiyōṭu
4200.	ūṭaṟ kālat tūḻviṉai urutteḻak
kūṭātu pirintu kulakkoṭi taṉṉuṭaṉ
māṭa mūtūr maturai pukkāṅku
ilaittār vēntaṉ eḻilvāṉ eytak
kolaikkaḷap paṭṭa kōvalaṉ maṉaivi
kuṭavar kōvē niṉṉāṭu pukuntu
vaṭaticai maṉṉar maṇimuṭi yēṟiṉaḷ
mātari uyirviṭal
iṉṉum kēṭṭaruḷ ikalvēṟ ṟaṭakkai
maṉṉar kōvē yāṉvaruṅ kāraṇam
māmuṉi potiyiṉ malaivalaṅ koṇṭu
4210.	kumariyam peruntuṟai yāṭi mīḷvēṉ.
ūḻviṉaip payaṉkol uraicāl ciṟappiṉ
vāyvāḷ teṉṉavaṉ maturaiyiṟ ceṉṟēṉ
valampaṭu tāṉai maṉṉavaṉ taṉṉaic
cilampiṉ veṉṟaṉaḷ cēyiḻai eṉṟalum
tāteru maṉṟattu mātari eḻuntu
kōvalaṉ tītilaṉ kōmakaṉ piḻaittāṉ
aṭaikkalam iḻantēṉ iṭaikkula mākkāḷ
kuṭaiyum kōlum piḻaitta vōveṉa
iṭaiyiruḷ yāmat teriyakam pukkattu

kavunti uyirviṭal
4220.	tavantaru ciṟappiṟ kavunti cīṟṟam
nivantōṅku ceṅkōl nīṇila vēntaṉ
pōkuyir tāṅkap poṟaicā lāṭṭi
eṉṉō ṭivarviṉai urutta tōveṉa
uṇṇā nōṉpō ṭuyirpatip peyarttatum
kōvalaṉ peṟṟōr nilai
peṟṟērc ceḻiyaṉ maturai mānakarkku
uṟṟatu mellām oḻiviṉ ṟuṇarntāṅku
eṉpatip peyarntēṉ eṉtuyar pōṟṟic
cempiyaṉ mūtūrc ciṟantōrk kuraikka
maintaṟ kuṟṟatum maṭantaik kuṟṟatum
4230.	celkōl vēntaṟ kuṟṟatum kēṭṭuk
kōvalaṉ tātai koṭuntuya reyti
māperun tāṉamā vāṉporu ḷīttāṅku
intira vikāram ēḻuṭaṉ pukkāṅku
antara cārikaḷ āṟaim patiṉmar
piṟanta yākkaip piṟappaṟa muyaṉṟu
tuṟantōr tammuṉ tuṟavi yeytavum,
tuṟantōṉ maṉaivi makaṉtuyar peṟā aḷ
iṟantatuya reyti iraṅkimey viṭavum
kaṇṇaki peṟṟōr nilai
kaṇṇaki tātai kaṭavuḷar kōlattu
4240.	aṇṇalam peruntavat tācī vakarmuṉ
puṇṇiya tāṉam purintaṟaṅ koḷḷavum,
tāṉam purintōṉ taṉmaṉaik kiḻatti
nāḷviṭūu nalluyir nīttumey viṭavum
mātavi tuṟavu
maṟṟatu kēṭṭu mātavi maṭantai
naṟṟāy taṉakku naṟṟiṟam paṭarkēṉ
maṇimē kalaiyai vāṉtuyar uṟukkum
kaṇikaiyar kōlaṅ kāṇā toḻikeṉak
kōtait tāmam kuḻaloṭu kaḷaintu
pōtit tāṉam purintaṟaṅ koḷḷavum,
4250.	eṉvāyk kēṭṭōr iṟantō ruṇmaiyiṉ
naṉṉīrk kaṅkai yāṭap pōntēṉ
maṉṉar kōvē vāḻka īṅkeṉat
ceṅkuṭṭuvaṉ ceyti viṉaval
tōṭār pōntai tumpaiyoṭu muṭitta
vāṭā vañci vāṉavar peruntakai
maṉṉavaṉ iṟantapiṉ vaḷaṅkeḻu ciṟappiṉ
teṉṉavaṉ nāṭu ceytatīṅ kuraiyeṉa
māṭalaṉ pukaḻcci
nīṭu vāḻiyarō nīṇila vēnteṉa
māṭala maṟaiyōṉ maṉṉavan kuraikkum niṉa
maittuṉa vaḷavaṉ kiḷḷipoṭu poruntā
4260.	otta paṇpiṉar oṉpatu maṉṉar
iḷavaracu poṟāar ēval kēḷār
vaḷanā ṭaḻikkum māṇpiṉa rātaliṉ
oṉpatu kuṭaiyum orupaka loḻittavaṉ
poṉpuṉai tikiri oruvaḻip paṭuttōy!
paḻaiyaṉ kākkum kuḻaipayil neṭuṅkōṭṭu
vēmpumutal taṭinta ēntuvāḷ valattup
pōntaik kaṇṇip poṟaiya kēṭṭaruḷ!
pāṇṭi nāṭṭāṭci
koṟkaiyil irunta veṟṟivēṟ ceḻiyaṉ
poṟṟoḻiṟ kollar īraiñ ñūṟṟuvar
4270.	orumuṟai kuṟaitta tirumā pattiṉikku
orupaka lellai uyirppali yūṭṭi
uraicela veṟutta maturai mūtūr
araicukeṭut talamvarum allaṟ kālait
teṉpula maruṅkil tītutīr ciṟappiṉ
maṉpatai kākkum muṟaimutaṟ kaṭṭiliṉ
niraimaṇip puravi ōrēḻ pūṇṭa
orutaṉi yāḻik kaṭavuṭ ṭērmicaik
kālaic ceṅkatirk kaṭavuḷē ṟiṉaṉeṉa
mālait tiṅkaḷ vaḻiyōṉ ēṟiṉaṉ
4280.	ūḻito ṟūḻi ulakaṅ kāttu
vāḻka eṅkō vāḻiya periteṉa
kaṇivaṉ aṟivippu
maṟaiyōṉ kūṟiya māṟṟa mellām
iṟaiyōṉ kēṭṭāṅ kirunta ellaiyuḷ
akalvāy ñālam āriruḷ viḻuṅkap
pakalcela mutirnta paṭarkūr mālaic
centīp paranta ticaimukam viḷaṅka
antic cekkar veṇpiṟai tōṉṟap
piṟaiyēr vaṇṇam peruntakai nōkka
iṟaiyōṉ cevviyiṟ kaṇiyeḻun turaippōṉ
4290.	eṇṇāṉku matiyam vañci nīṅkiyatu
maṇṇāḷ vēntē vāḻkeṉ ṟētta
ceṅkuṭṭuvaṉ ceyti viṉaval
neṭuṅkāḻk kaṇṭam niralpaṭa niraitta
koṭumpaṭa neṭumatiṟ koṭittēr vītiyuḷ
kuṟiyavum neṭiyavum kuṉṟukaṇ ṭaṉṉa
uṟaiyuḷ muṭukkar orutiṟam pōki
vittakar kaiviṉai viḷaṅkiya koḷkaic
cittira vitāṉattuc cempoṟ vīṭikaik
kōyilirukkaik kōmakaṉ ēṟi
vāyi lāḷariṉ māṭalaṟ kūuy
4300.	iḷaṅkō vēntar iṟantataṟ piṉṉar
vaḷaṅkeḻu naṉṉāṭṭu maṉṉavaṉ koṟṟamoṭu
ceṅkōṟ ṟaṉmai tītiṉ ṟoveṉa
cōḻa nāṭṭāṭci
eṅkō vēntē vāḻkeṉ ṟētti
maṅkala maṟaiyōṉ māṭalaṉ uraikkum
veyilviḷaṅku maṇippūṇ viṇṇavar viyappa
eyilmūṉ ṟeṟinta ikalvēṟ koṟṟamum
kuṟunaṭaip puṟaviṉ neṭuntuyar tīra
eṟitaru paruntiṉ iṭumpai nīṅka
arintuṭam piṭṭōṉ aṟantaru kōlum
4310.	tirintuvē ṟākuṅ kālamum uṇṭō
tītō illaic cellaṟ kālaiyum
kāviri purakku nāṭukiḻa vōṟkeṉṟu
arumaṟai mutalvaṉ collak kēṭṭē
māṭaluṉukkuk koṭai
perumakaṉ maṟaiyōṟ pēṇi yāṅkavaṟku
āṭakap peruniṟai aiyain tiraṭṭit
tōṭār pōntai vēlōṉ taṉṉiṟai
māṭala maṟaiyōṉ koḷkeṉ ṟaḷittāṅku
nūṟṟavar kaṉṉarkku viṭai
āriya maṉṉar aiyiru patiṉmaraic
cīrkeḻu naṉṉāṭṭuc celkaveṉ ṟēvit
ceṅkuṭṭuvaṉ taṟperumai
4320.	tāpata vēṭat tuyiruyntu piḻaitta
māperun tāṉai maṉṉa kumarar
curuḷiṭu tāṭi maruḷpaṭu pūṅkuḻal
ariparan toḻukiya ceḻuṅkayal neṭuṅkaṇ
viriveṇ tōṭṭu veṇṇakait tuvarvāyc
cūṭaka varivaḷai āṭamaip paṇaittōḷ
vaḷariḷa vaṉamulait taḷariyal miṉṉiṭaip
pāṭakac cīṟaṭi āriyap pēṭiyōṭu
eñcā maṉṉar iṟaimoḻi maṟukkum
kañcuka mutalvar īraiñ ñūṟṟuvar
4330.	ariyiṟ pōntai aruntami ḻāṟṟal
teriyātu malainta kaṉaka vicayarai
iruperu vēntarkkuk kāṭṭiṭa ēvit
nāṭu tirumpal
tiruntutuyil koḷḷā aḷavai yāṅkaṇum
parampunīrk kaṅkaip paḻaṉap pācaṭaip
payiliḷan tāmaraip palvaṇṭu yāḻceya
veyiliḷañ celvaṉ virikatir parappik
kuṇaticaik kuṉṟat tuyarmicait tōṉṟak
kuṭaticai yāḷuṅ koṟṟa vēntaṉ
vaṭaticait tumpai vākaiyoṭu muṭittut
4340.	teṉticaip peyarnta veṉṟit tāṉaiyoṭu
kōpperuntēvi pirivuttuyar
nitituñcu viyaṉnakar nīṭunilai nivantu
katircela voḻitta kaṉaka māḷikai
muttutiraik koṭittoṭar muḻuvatum vaḷaiiya
cittira vitāṉattuc ceypūṅ kaiviṉai
ilaṅkoḷi maṇinirai iṭaiyiṭai vakutta
vilaṅkoḷi vayiramoṭu polantakaṭu pōkiya
maṭaiyamai ceṟuviṉ vāṉpoṟ kaṭṭil
puṭaitiraḷ tamaṉiyap poṟkāl amaḷimicai
iṇaipuṇar ekiṉat tiḷamayir ceṟitta
4350.	tuṇaiyaṇaip paḷḷit tuyilāṟṟup paṭuttāṅku
tēviyai āṟṟuvittal
eṟintukaḷaṅ koṇṭa iyaltērk koṟṟam
aṟinturai payiṉṟa āyac ceviliyar
tōṭṭuṇai tuṟanta tuyarīṅ koḻikeṉap
pāṭṭoṭu toṭuttup palyāṇṭu vāḻttac
ciṟukuṟuṅ kūṉum kuṟaḷum ceṉṟu
peṟukaniṉ cevvi perumakaṉ vantāṉ
naṟumalark kūntal nāḷaṇi peṟukeṉa
kuṟiñcip pāṭṭu
amaiviḷai tēṟal māntiya kāṉavaṉ
kavaṇviṭu puṭaiyūuk kāval kaiviṭa
4360.	vīṅkupuṉam uṇīiya vēṇṭi vanta
ōṅkiyal yāṉai tūṅkutuyi leyta
vākai tumpai vaṭaticaic cūṭiya
vēka yāṉaiyiṉ vaḻiyō nīṅkeṉat
tiṟattiṟam pakarntu cēṇōṅ kitaṇattuk
kuṟattiyar pāṭiya kuṟiñcip pāṇiyum
marutappāṭṭu
vaṭaticai maṉṉar maṉṉeyil murukkik
kavaṭi vittiya kaḻutaiyē ruḻavaṉ
kuṭavar kōmāṉ vantāṉ nāḷaip
paṭunukam pūṇāy pakaṭē maṉṉar
4370.	aṭittaḷai nīkkum veḷḷaṇi yāmeṉum
toṭuppōr uḻavar ōtaip pāṇiyum
mullaippāṭṭu
taṇṇāṉ porunai āṭunar iṭṭa
vaṇṇamum cuṇṇamum malarum parantu
viṇṇuṟai viṟpōl viḷaṅkiya peruntuṟai
vaṇṭuṇa malarnta maṇittōṭṭuk kuvaḷai
muṇṭakak kōtaiyoṭu muṭinta kuñciyiṉ
murukuviri tāmarai muḻumalar tōyak
kurukalar tāḻaik kōṭṭumicai yiruntu
villavaṉ vantāṉ viyampē rimayattup
4380.	pallāṉ niraiyoṭu paṭarkuvir nīreṉak
kāvalaṉ āṉirai nīrttuṟai paṭīik
kōvalar ūtuṅ kuḻaliṉ pāṇiyum
neṟtaṟ pāṭṭu
veṇṭirai poruta vēlaivā lukattuk
kuṇṭunīr aṭaikaraik kuvaiyirum puṉṉai
valampuri īṉṟa nalampuri muttam
kaḻaṅkāṭu makaḷir ōtai yāyattu
vaḻaṅkutoṭi muṉkai malara ēnti
vāṉavaṉ vantāṉ vaḷariḷa vaṉamulai
tōlam uṇīiya tumpai pōntaiyoṭu
4390.	vañci pāṭutum maṭavīr yāmeṉum
añcoṟ kiḷaviyar antīm pāṇiyum
ceṅkuṭṭuvaṉ puṇarcci
ōrttuṭaṉ irunta kōpperun tēvi
vālvaḷai ceṟiya valampuri valaṉeḻa
mālaiveṇ kuṭaikkīḻ vākaic ceṉṉiyaṉ
vēka yāṉaiyiṉ mīmicaip polintu
kuñcura oḻukaiyiṟ kōnakar etirkoḷa
4397.	vañciyuṭ pukuntaṉaṉ ceṅkuṭ ṭuvaṉeṉ	(259)


28. naṭukaṟ kātai
(nilaimaṇṭila āciriyappā)
mālai varavu
4398. taṇmati yaṉṉa tamaṉiya neṭuṅkuṭai
maṇṇakam niḻaṟceya maṟavāḷ ēntiya
nilantaru tiruviṉ neṭuyōṉ taṉātu
valampaṭu ciṟappiṉ vañci mūtūr
oṇtoṭit taṭakkaiyiṉ oṇmalarp palitūuy
veṇtiri viḷakkam ēntiya makaḷir
ulaka maṉṉavaṉ vāḻkeṉ ṟēttip
palartoḻa vanta malaraviḻ mālai
maṟappuṇṇukku maruntu
pōntaik kaṇṇip polampūn teriyal
vēntuviṉai muṭitta ēntuvāḷ valattar
yāṉai veṇkō ṭaḻuttiya mārpum
nīḷvēl kiḻitta neṭumpuṇ ākamum
4410. eykaṇai kiḻitta pakaṭṭeḻil akalamum
vaivāḷ kiḻitta maṇippūṇ mārpamum
maimmalar uṇkaṇ maṭantaiyar aṭaṅkāk
kommai varimulai vemmai vētuṟīi
akiluṇa viritta ammeṉ kūntal
mukilnuḻai matiyattu murikaruñ cilaikkīḻ
makarak koṭiyōṉ malarkkaṇai turantu
citarari paranta ceḻuṅkaṭait tūtum
maruntum āyatim mālaiyeṉ ṟētta
maṉaiviyar muṟuval
iruṅkaṉit tuvarvāy iḷanilā virippak
4420. karuṅkayal piṟaḻum kāmar cevviyil
tirunteyi ṟarumpiya viruntiṉ mūralum
māntaḷir mēṉi maṭavōr tammāl
ēntupūṇ mārpiṉ iḷaiyōrk kaḷittuk
iṉṉicai viruntu
kācaṟait tilakak karuṅkaṟai kiṭanta
mācilvāḷ mukattu vaṇṭoṭu curuṇṭa
kuḻalum kōtaiyum kōlamum kaṇmār
niḻalkāl maṇṭilam tammetil niṟutti
vaṇarkōṭṭuc cīṟiyāḻ vāṅkupu taḻīip
puṇarpuri narampiṟ poruḷpaṭu pattark
4430. kuralkura lāka varumuṟaip pālaiyil
tuttaṅ kuralāt toṉmuṟai yiyaṟkaiyiṉ
antīṅ kuṟiñci akaval makaḷiriṉ
maintark kōṅkiya varuvirun tayarntu
tiṅkaḷ varavu
muṭipuṟam uriñcuṅ kaḻaṟkāṟ kuṭṭuvaṉ
kuṭipuṟan taruṅkāl tirumukam pōla
ulakutoḻat tōṉṟiya malarkatir matiyam
palarpukaḻ mūtūrkkuk kāṭṭi nīṅka,
maintarum makaḷirum vaḻimoḻi kēṭpa
aiṅkaṇai neṭuvēḷ aracuvīṟ ṟirunta
4440. veṇṇilā muṉṟilum vīḻpūñ cēkkaiyum
maṇṇīṭ ṭaraṅkamum malarppūm pantarum
veṇkāl amaḷiyum vitāṉavē tikaikaḷum
taṇkatir matiyam tāṉkaṭi koḷḷap
nilā muṟṟattil araciyum aracaṉum
paṭutirai cūḻnta payaṅkeḻu mānilattu
iṭainiṉ ṟōṅkiya neṭunilai mēruviṉ
koṭimatil mūtūr naṭuniṉ ṟōṅkiya
tamaṉiya māḷikaip puṉaimaṇi yaraṅkiṉ
varuvai vēṇmāḷ maṅkala maṭantai
matiyēr vaṇṇam kāṇiya varuvaḻi
4450. elvaḷai makaḷir ēntiya viḷakkam
pallāṇ ṭēttap parantaṉa orucār
maṇkaṇai muḻavum vaṇarkōṭ ṭiyāḻum
paṇkaṉi pāṭalum parantaṉa orucār
māṉmatac cāntum variveṇ cāntum
kūṉum kuṟaḷum koṇṭaṉa orucār
vaṇṇamum cuṇṇamum malarpūm piṇaiyalum
poṇṇaṇip pēṭiyar ēntiṉar orucār
pūvum pukaiyum mēliya viraiyum
tūviyañ cēkkai cūḻntaṉa orucār
4460. āṭiyum āṭaiyum aṇitaru kalaṉkaḷum
cēṭiyar cevviyiṉ ēntiṉar orucār
āṅkavaṉ taṉṉuṭaṉ aṇimaṇi yaraṅkam
vīṅkunīr ñālam āḷvōṉ ēṟit
koṭṭic cētam kāṇal
tirunilaic cēvaṭic cilampuvāy pulampavum 
paritaru ceṅkaiyiṟ paṭupaṟai yārppavum
ceṅkaṇ āyiram tirukkuṟip paruḷavum
ceñcaṭai ceṉṟu ticaimukam alampavum
pāṭakam pataiyātu cūṭakam tuḷaṅkātu
mēkalai oliyātu meṉmulai acaiyātu
4470. vārkuḻai āṭātu maṇikkuḻal aviḻātu
umaiyavaḷ orutiṟa ṉāka ōṅkiya
imaiyavaṉ āṭiya koṭṭic cētam
pāttaru nālvakai maṟaivōr paṟaiyūrk
kūttac cākkaiyaṉ āṭaliṉ makiḻntavaṉ
ētti nīṅka irunilam āḷvōṉ
vēttiyal maṇṭapam mēviya piṉṉar
nīlaṉ aṟivuppu
nīlaṉ mutaliya kañcuka mākkaḷ
māṭala maṟaiyōṉ taṉṉoṭum tōṉṟi
vāyi lāḷariṉ maṉṉavaṟ kicaittapiṉ
4480. kōyil mākkaḷiṟ koṟṟavaṟ ṟoḻutu
tumpai vempōrc cūḻkaḻal vēntē
cempiyaṉ mūtūrc ceṉṟupuk kāṅku
vacciram avanti makatamoṭu kuḻīiya
cittira maṇṭapat tirukka vēntaṉ
amarakat tuṭainta āriya maṉṉaroṭu
tamariṟ ceṉṟu takaiyaṭi vaṇaṅka
cōḻaṉ matiyāmai
nīḷama raḻuvattu neṭumpē rāṇmaiyoṭu
vāḷum kuṭaiyum maṟakkaḷat toḻittuk
kollāk kōlat tuyiruyn tōrai
4490. velpōrk kōṭal veṟṟam aṉṟeṉat
talaittērt tāṉait talaivaṟ kuraittaṉaṉ
cilaittār akalattuc cempiyar peruntakai
pāṇṭiyaṉ matiyāmai
āṅkuniṉ ṟakaṉṟapiṉ aṟakkōl vēntē
ōṅkucīr maturai maṉṉavaṟ kāṇa
āriya maṉṉar amarkkaḷat teṭutta
cīriyal veṇkuṭaik kāmpunaṉi ciṟanta
camayantaṉ vaṭivil talaikkō lāṅkuk
kayantalai yāṉaiyiṟ kavikaiyiṟ kāṭṭi
imayac cimaiyat tiruṅkuyi lāluvattu
4500. umaiyoru pākat toruvaṉai vaṇaṅki
amarkkaḷam aracaṉa tākat tuṟantu
tavapperuṅ kōlaṅ koṇṭōr tammēl
kotiyaḻaṟ cīṟṟaṅ koṇṭōṉ tammēl
kotiyaḻaṟ cīṟṟaṅ koṇṭōṉ koṟṟam
putuva teṉṟaṉaṉ pōrvēṟ ceḻiyaṉeṉṟu
ēṉai maṉṉar iruvarum kūṟiya
nīṇmoḻi yellām nīlaṉ kūṟat
ceṅkuṭṭuvaṉ ciṉattal
tāmaraic ceṅkaṇ taḻalniṟaṅ koḷḷak
kōmakaṉ nakatalum kuṟaiyāk kēḷvi
māṭalaṉ aṟavurai
māṭalaṉ eḻuntu maṉṉavar maṉṉē
4510. vāḻkaniṉ koṟṟam vāḻkaveṉ ṟēttik
ceṅkuṭṭuvaṉ veṉṟikaḷ
kaṟivaḷar cilampil tuñcum yāṉaiyiṉ
ciṟukural neytal viyalūr eṟintapiṉ,
ārpuṉai teriyal oṉpatu maṉṉarai
nēri vāyil nilaicceru veṉṟu
neṭuntērt tāṉaiyo ṭiṭumpiṟpuṟat tiṟuttuk,
koṭumpōr kaṭantu neṭuṅkaṭa lōṭṭi,
uṭaṉṟumēl vanta āriya maṉṉarai
kaṭumpuṉaṟ kaṅkaip pēryāṟṟu veṉṟōy
neṭuntār vēynta perumpaṭai vēntē
4520. puraiyōr tammoṭu porunta puṇarnta
araica rēṟē amaikaniṉ cīṟṟam
aimpatāṇṭu maṟavāḻkkai
maṇṇāḷ vēntē niṉvā ṇāṭkaḷ
taṇṇāṉ porunai maṇaliṉuñ ciṟakka
akaḻkaṭal ñālam āḷvōy vāḻi
ikaḻā teṉcoṟ kēṭṭal vēṇṭum
vaiyaṅ kāval pūṇṭaniṉ nalyāṇṭu
aiyaintiraṭṭi ceṉṟataṟ piṉṉum
aṟakkaḷa vēḷvi ceyyātu yāṅkaṇum
maṟakkaḷa vēḷvi ceyvō yāyiṉai
yākkai nilaiyāmai
4530. vēntuviṉai muṭitta ēntuvāḷ valattup
pōntaik kaṇṇiniṉ ṉūṅkaṇōr maruṅkil
kaṭaṟkaṭam peṟinta kāvala ṉāyiṉum
viṭarccilai poṟitta viṟalō ṉāyiṉum
nāṉmaṟai yāḷaṉ ceyyuṭ koṇṭu
mēṉilai yulakam viṭuttō ṉāyiṉum
pōṟṟi maṉṉuyir muṟaiyiṟ koḷkeṉak
kūṟṟuvarai niṟutta koṟṟava ṉāyiṉum
vaṉcol yavaṉar vaḷanā ṭāṇṭu
poṉpaṭu neṭuvarai pukuntō ṉāyiṉum
4540. mikapperun tāṉaiyō ṭiruñceru vōṭṭi
akappā eṟinta aruntiṟa lāyiṉum
urukeḻu marapiṉ ayirai maṇṇi
irukaṭal nīrum āṭiṉō ṉāyiṉum
catukkap pūtarai vañciyuḷ tantu
matukkoḷ vēḷvi vēṭṭō ṉāyiṉum
mīkkūṟ ṟāḷar yāvarum iṉmaiyiṉ
yākkai nillā teṉpatai yuṇarntōy
celvam nilaiyāmai
mallalmā ñālattu vāḻvōr maruṅkil
celvam nillā teṉpatai velpōrt
4550. taṇṭamiḻ ikaḻnta āriya maṉṉariṟ
kaṇṭaṉai yallaiyō kāval vēntē
iḷamai nilaiyāmai
iḷamai nillā teṉpatai eṭuttīṅku
uṇarvuṭai mākkaḷ uraikka vēṇṭā
tiruñemir akalattuc ceṅkōl vēntē
naraimutil yākkai nīyum kaṇṭaṉai
viṉaivaḻi uyir
viṇṇōr uruviṉ eytiya nalluyir
maṇṇōr uruviṉ maṟikkiṉum maṟikkum
makkaḷ yākkai pūṇṭa maṉṉuyir
mikkōy vilaṅkiṉ eytiṉum eytum
4560. vilaṅkiṉ yākkai vilaṅkiya iṉṉuyir
kalaṅkañar narakaraik kāṇiṉuṅ kāṇum
āṭuṅ kūttarpōl āruyir oruvaḻik
kūṭiya kōlat toruṅkuniṉ ṟiyalātu
ceyviṉai vaḻittāy uyircelum eṉpatu
poyyil kāṭciyōr poruḷurai yātaliṉ
aṟavēḷvi
eḻumuṭi mārpa nī yēntiya tikiri
vaḻivaḻic ciṟakka vayavāḷ vēntē
arumporuṭ paricilēṉ allēṉ yāṉum
perumpēr yākkai peṟṟa nalluyir
4570. malartalai yulakat tuyirpōku potuneṟi
pulavarai yiṟantōy pōkutal poṟēeṉ
vāṉavar pōṟṟum vaḻiniṉak kaḷikkum
nāṉmaṟai maruṅkiṉ vēḷvip pārppāṉ
arumaṟai maruṅkiṉ aracark kōṅkiya
perunal vēḷvi nīceyal vēṇṭum
nāḷaic ceykuvam aṟameṉiṉ iṉṟē
kēḷvi nalluyir nīṅkiṉum nīṅkum
ituveṉa varaintu vāḻunā ḷuṇarntōr
mutunīr ulakiṉ muḻuvatum illai
4580. vēḷvik kiḻatti ivaḷoṭum kūṭit
tāḻkaḻal maṉṉar niṉṉaṭi pōṟṟa
ūḻiyō ṭūḻi yulakam kāttu
nīṭuvā ḻiyarō neṭuntakai yeṉṟu
maṟaiyōṉ maṟainā vuḻutu vāṉporuḷ
iṟaiyōṉ ceviceṟu vāka vittaliṉ
ceṅkuṭṭuvaṉ vēḷvi ceytal
vittiya perumpatam viḷaintupata mikuttut
tuyttal vēṭkaiyiṟ cūḻkaḻal vēntaṉ
nāṉmaṟai marapiṉ nayanteri nāviṉ
kēḷvi muṭitta vēḷvi mākkaḷai
4590. māṭala maṟaiyōṉ colliya muṟaimaiyiṉ
vēḷvic cāntiyiṉ viḻākkoḷa ēvi
kaṉakavicayaraip perumaippaṭuttal
āriya aracarai aruñciṟai nīkkip
pēricai vañci mūtūrp puṟattut
tāḻnīr vēlit taṇmalarp pūmpoḻil
vēḷā vikkō māḷikai kāṭṭi
naṉperu vēḷvi muṭittataṟ piṉṉāḷ
tamperu neṭunakarc cārvatuñ colliyam
maṉṉavark kēṟpaṉa ceyka nīyeṉa
villavaṉ kōtaiyai viruppuṭaṉ ēvic
ciṟai tiṟai viṭuttal
4600. ciṟaiyōr kōṭṭam cīmiṉ yāṅkaṇum
kaṟaikeḻu nāṭu kaṟaivīṭu ceymmeṉa
aḻumpil vēḷoṭu āyak kaṇakkarai
muḻaṅkunīr vēli mūtūr ēvi
kaṇṇaki kāṭṭum tamiḻakam
cōḻaṉ ciṟappu
aruntiṟal aracar muṟaiceyi ṉallatu
perumpeyarp peṇṭirkkuk kaṟpuc ciṟavāteṉap
paṇṭaiyōr uraitta taṇṭamiḻ nallurai
pārtoḻu tēttum pattiṉi yākaliṉ
ārviṉai ceṉṉai yaracaṟ kaḷittuc
pāṇṭiyaṉ ciṟappu
ceṅkōl vaḷaiya uyirvā ḻāmai
4610. teṉpulaṅ kāval maṉṉavaṟ kaḷittu
cēraṉ ciṟappu
vañciṉam vāyttapi ṉallatai yāvatum
veñciṉam viḷiyār vēntar eṉpatai
vaṭaticai maruṅkiṉ maṉṉavar aṟiyak
kuṭaticai vāḻuṅ koṟṟavaṟ kaḷittu
pattiṉik kōṭṭam vakuttal
maturai mūtūr mānakar kēṭuṟak
kotiyaḻaṟ cīṟṟam koṅkaiyiṉ viḷaittu
naṉṉā ṭaṇaintu naḷirciṉai vēṅkaip
poṉṉaṇi putuniḻal poruntiya naṅkaiyai
aḷakkaḷat tantaṇar ācāṉ peruṅkaṇi
4620. ciṟappuṭaik kammiyar tammoṭuñ ceṉṟu
mēlōr viḻaiyum nūṉeṟi mākkaḷ
pālpeṟa vakutta pattiṉik kōṭṭattu
kal naṭutal
imaiyavar uṟaiyum imaiyac cevvaraic
cimaiyac ceṉṉit teyvam paracik
kaiviṉai muṟṟiya teyvap paṭimattu
vittakar iyaṟṟiya viḷaṅkiya kōlattu
muṟṟiḻai naṉkalam muḻuvatum pūṭṭip
pūppali ceytu kāppukkaṭai niṟutti
vēḷviyum viḻāvum nāṭoṟum vakuttuk
kaṭavuḷ maṅkalam ceykeṉa ēviṉaṉ
4631. vaṭaticai vaṇakkiya maṉṉava rēṟeṉ.	(234)


29. vāḻttuk kātai
(koccakakkali)
uraippāṭṭumaṭai - kataittokuppu
ceṅkuṭṭuvaṉ veṉṟiyum pattiṉi vaḻipāṭum
4632. kumariyoṭu vaṭamimayattu orumoḻi vaittu ulakāṇṭa cēralātaṟkut tikaḻoḷi ñāyiṟṟuc cōḻaṉ makaḷ īṉṟa maintaṉ koṅkar ceṅkaḷam vēṭṭuk kaṅkaip pēryāṟṟuk karaipōkiya ceṅkuṭṭuvaṉ ciṉañ cerukki vañciyuḷ vantirunta kālai vaṭaāriya maṉṉar āṅkōr maṭavaralai mālaicūṭṭi uṭaṉuṟainta irukkai taṉṉil oṉṟumoḻi nakaiyiṉarāyt teṉtamiḻ nāṭāḷum vēntar ceruvēṭṭup pukaṉṟeḻuntu miṉtavaḻum imaya neṟṟiyil viḷaṅkuvil pulikayal poṟittanāḷ em pōlum muṭimaṉṉar īṅkillaipōlum eṉṟa vārttai aṅku vāḻum mātavar vantu aṟivuṟutta viṭattu āṅkaṇ uruḷkiṉṟa maṇivaṭṭaik kuṇilkoṇṭu turantatupōl imayamālvaraik kaṟkaṭavuḷām eṉṟa vārttai iṭanturappa, āriyanāṭṭu aracōṭṭi avar muṭittalai aṇaṅkākiya pērimayak kaṟcumattip peyarntu pōntu nayanta koḷkaiyiṟ kaṅkaippēr yāṟṟiruntu naṅkaitaṉṉai nīrppaṭutti veñciṉantaru vemmai nīṅki vañcimā nakarpukuntu nilavaracar nīḷmuṭiyāṟ palartoḻu paṭimaṅkāṭṭit taṭamulaip pūcalāṭṭiyaik kaṭavuṇ maṅkalam ceytapiṉṉāḷ kaṇṇakitaṉ kōṭṭattu maṇṇaracar tiṟaikēṭpuḻi.
peṇkaḷ nālvar varukai
alamvanta matimukattiṟ cila ceṅkayal nīr umiḻam poṭiyāṭiya karumukil taṉpuṟam putaitta aṟampaḻittak kōvalaṉtaṉ viṉaiyuruttuk kuṟumakaṉāṟ kolaiyuṇṇak kāvalaṉtaṉ iṭañceṉṟa kaṇṇakitaṉ kaṇṇīrkaṇṭu maṇṇaracar peruntōṉṟal uṇṇīraṟṟu uyiriḻantamai māmaṟai yōṉ vāykkēṭṭu mācāttuvāṉ tāṉkuṟappavum maṉaikkiḻatti uyiriḻappavum eṉaip peruntuṉpam eytik kāvaṟpeṇṭum aṭittōḻiyum kaṭavuṭ cāttaṉuṭaṉ uṟainta tēvantiyum uṭaṉkūṭic cēyiḻaiyaik kāṇṭum eṉṟu maturaimānakar pukuntu mutirāmulaip pūcalkēṭṭu āṅku aṭaikkalam iḻantu uyiriḻanta iṭaikkulamakaḷiṭam eyti aiyaiyavaḷ makaḷōṭum vaiyaiyoru vaḻikkoṇṭu māmalai mīmicaiyēṟik kōmakaḷ taṉ kōyilpukku naṅkaikkuc ciṟappayarnta ceṅkuṭṭuvataṟkut tiṟamuraipparmaṉ;
ceṅkuṭṭuvaṉukku aṟimukam
tēvanti col
4633.	muṭimaṉṉar mūvarum kāttōmpum teyva
vaṭapē rimaya malaiyiṟ piṟantu
kaṭuvaraṟ kaṅkaip puṉalāṭip ponta
toṭivaḷait tōḷikkut tōḻināṉ kaṇṭīr
cōṇāṭṭār pāvaikkut tōḻināṉ kaṇṭīr
kāvaṟpeṇṭu col
4638. maṭampaṭu cāyalāḷ mātavi taṉṉaik
kaṭampaṭāḷ kātaṟ kaṇavaṉ kaippaṟṟik
kuṭampukāk kūvaṟ koṭuṅkāṉam pōnta
taṭamperuṅ kaṇṇikkut tāyarnāṉ kaṇṭīr
taṇpukārp pāvaikkut tāyarnāṉ kaṇṭīr
aṭittōḻi col
4643.	taṟpayantāṭ killai taṉṉaip puṟaṅkātta
eṟpayan tāṭkum eṉakkumōr collillai
kaṟpuk kaṭampūṇṭu kātalaṉ piṉ pōnta
poṟṟoṭi naṅkaikkut tōḻināṉ kaṇṭīr
pūmpukārp pāvaikkut tōḻināṉ kaṇṭīr.
kaṇṇakiyai nōkki tēvanti araṟṟu
4648.	ceytava millātēṉ tīkkaṉāk kēṭṭanāḷ
eyta vuṇarā tiruntēṉmaṟ ṟeṉceytēṉ
moykuḻal maṅkai mulaippūcal kēṭṭanāḷ
avvai uyirvīvum kēṭṭāyō tōḻī
ammāmi taṉvīvum kēṭṭāyō tōḻi.
kāvaṟpeṇṭu araṟṟu
4653.	kōvalaṉ taṉṉaik kuṟumakaṉ kōḷiḻaippak
kāvalaṉ taṉṉuyir nīttatutāṉ kēṭṭēṅkic
cāvatutāṉ vāḻveṉṟu tāṉam palaceytu
mācāttu vāṉtuṟavum kēṭṭāyō aṉṉai
mānāykaṉ taṉtuṟavum kēṭṭāyō aṉṉai.
aṭittōḻi araṟṟu
4658.	kātalaṉ taṉvīvum kātalinī paṭṭatūum
ētilār tāṅkūṟum ēccuraiyum kēṭṭēṅkip
pōtiyiṉkīḻ mātavarmuṉ puṇṇiyatā ṉampurinta
mātavi taṉtuṟavum kēṭṭāyō tōḻī
maṇimē kalaituṟavum kēṭṭāyō tōḻī.
tēvanti aiyaiyaik kāṭṭi araṟṟiyatu
4663.	aiyantīr kāṭci aṭaikkalam kāttōmpa
vallātēṉ peṟṟēṉ mayaleṉ ṟuyirnītta
avvai makaḷivaḷtāṉ ammaṇam paṭṭilā
vaiyeyiṟ ṟaiyaiyaik kaṇṭāyō tōḻī
māmi maṭamakaḷaik kaṇṭāyō tōḻī
ceṅkuṭṭuvaṉ kūṟṟu
4668.	eṉṉēyi  teṉṉēyiḵ teṉṉēyiḵ teṉṉēkol
poṉṉañ cilampiṟ puṉaimē kalaivaḷaikkai
nalvayirap poṟṟōṭṭu nāvalam poṉṉiḻaicēr
miṉṉuk koṭiyoṉṟu mīvicumpil tōṉṟumāl.
ceṅkuṭṭuvaṟkuk
kaṇṇakiyār kaṭavuḷ nallaṇi kāṭṭiyatu
4672.	teṉṉavaṉ tītilaṉ tēvarkōṉ taṉkōyil
nalvirun tāyiṉāṉ nāṉavaṉ taṉmakaḷ
veṉvēlāṉ kuṉṟil viḷaiyāṭṭu yāṉakalēṉ
eṉṉōṭum tōḻimīr ellīrum vammellām.
vañcimakaḷir col
4676.	vañciyīr vañci yiṭaiyīr maṟavēlāṉ
pañcaṭi yāyattīr ellīrum vammellām
koṅkaiyāṟ kūṭaṟ paticitaittuk kōvēntaic
ceñcilampāl veṉṟāḷaip pāṭutum vammellām
teṉṉavaṉ taṉmakaḷaip pāṭutum vammellām;
ceṅkōl vaḷaiya uyirvāḻar pāṇṭiyareṉṟu
eṅkō muṟainā iyampavin nāṭaṭainta
paintoṭip pāvaiyaip pāṭutum vammellām
pāṇṭiyaṉ taṉmakaḷaip pāṭutum vammellām.
āyattār col
4685.	vāṉavaṉ eṅkō makaḷeṉṟām; vaiyaiyār
kōṉavaṉtāṉ peṟṟa koṭiyeṉṟāḷ-vāṉavaṉai
vāḻttuvōm nāmāka vaiyaiyār kōmāṉai
vāḻttuvāḷ tēva makaḷ.
vāḻttu
4689.	tollai viṉaiyāl tuyaruḻantāḷ kaṇṇiṉnīr
kolla uyirkoṭutta kōvēntaṉ vāḻiyarō!
vāḻiyarō vāḻi varupuṉalnīr vaiyai
kuḻu maturaiyār kōmāṉtaṉ tolkulamē.
malaiyaraiyaṉ peṟṟa maṭappāvai taṉṉai
nilavaracar nīṇmuṭimēl ēṟṟiṉāṉ vāḻiyarō!
vāḻiyarō vāḻi varupuṉal nīrt taṇporunai
cūḻtarum vañciyār kōmāṉtaṉ tolkulamē
ellānām
kāviri nāṭaṉaip pāṭutum pāṭutum
pūviri kūntal pukār.
ammāṉai vari
cōḻaṉai vāḻttal
4700.	vīṅkunīr vēli yulakāṇṭu viṇṇavarkōṉ
ōṅkaraṇam kātta uravōṉyār ammāṉai
ōṅkaraṇam kātta uravōṉ uyarvicumpil
tūṅkeyil mūṉṟeṟinta cōḻaṉkāṇ ammāṉai
cōḻaṉ pukārnakaram pāṭēlō rammāṉai;
puṟavu niṟaipukkup poṉṉulakam ēttak
kuṟaivil uṭamparinta koṟṟavaṉyār ammāṉai
kuṟaivil uṭamparinta koṟṟavaṉmuṉ vanta
kaṟavai muṟaiceyta kāvalaṉkāṇ ammāṉai
kāvalaṉ pūmpukār pāṭēlō rammāṉai;
4710.	kaṭavaraikaḷ ōreṭṭum kaṇṇimaiyā kāṇa
vaṭavaraimēl vāḷvēṅkai yoṟṟiṉaṉyār ammāṉai
vaṭavaraimēl vāḷvēṅkai yoṟṟiṉaṉtik keṭṭum
kuṭainiḻaliṟkoṇṭaḷitta koṟṟavaṉ kāṇammāṉai
koṟṟavaṉtaṉ pūmpukār pāṭēlō rammāṉai;
ammaṉai taṅkaiyiṟ koṇṭaṅ kaṇiyiḻaiyār
tammaṉaiyiṟ pāṭun takaiyēlō rammāṉai
nammaṉaiyiṟ pāṭun takaiyelām tārvēntaṉ
kommai varimulaimēṟ kūṭavē yammāṉai
kommai varimulaimēṟ kūṭiṟ kulavēntaṉ
ammeṉ pukār nakaram pāṭēlō rammāṉai.
kantukavari
pāṇṭiyaṉai vāḻttal
4721.	poṉṉilaṅku pūṅkoṭi polañceykōtai villiṭa
miṉṉilaṅku mēkalaikaḷ ārppavārppa eṅkaṇum
teṉṉaṉvāḻka vāḻkaveṉṟu ceṉṟupan taṭittumē
tēvarāra mārpaṉvāḻka eṉṟupan taṭittumē;
piṉṉumuṉṉum eṅkaṇum peyarntuvanta teḻuntulāy
miṉṉumiṉ ṉiḷaṅkoṭi viyaṉilat tiḻinteṉat
teṉṉaṉvāḻka vāḻkaveṉṟu ceṉṟupan taṭittumē
tēvarāra mārpaṉvāḻka eṉṟupan taṭittumē;
tuṉṉivantu kaittalat tiruntatillai nīṇilam
taṉṉiṉiṉṟum antarat teḻuntatillai tāṉeṉat
teṉṉaṉvāḻka vāḻkaveṉṟu ceṉṟupan taṭittumē
tēvarāra mārpaṉ vāḻka eṉṟupan taṭittumē.
ūcalvari
cēraṉai vāḻttal
4733.	vaṭaṅkoḷ maṇiyūcal mēlirīi aiyai
uṭaṅkoruvar kainimirttāṅ koṟṟaimē lūkkak
kaṭampu mutaltaṭinta kāvalaṉaip pāṭik
kuṭaṅkaineṭuṅ kaṇpiṟaḻa āṭāmō ūcal
koṭuviṟ poṟipāṭi āṭāmō ūcal;
ōraivī rīraim patiṉmar uṭaṉṟeḻunta
pōriṟ peruñcōṟu pōṟṟātu tāṉaḷitta
cēraṉ poṟaiyaṉ malaiyaṉ tiṟampāṭik
kārcey kuḻalāṭa āṭāmō ūcal
kaṭampeṟinta vāpāṭi āṭāmō ūcal;
vaṉcol yavaṉar vaḷanāṭu vaṉperuṅkal
teṉkumari yāṇṭa ceruviṟ kayaṟpuliyāṉ
maṉpataikāk kuṅkōmāṉ maṉṉaṉ tiṟampāṭi
miṉcey iṭainuṭaṅka āṭāmō ūcal
viṟalviṟ poṟipāṭi āṭāmō ūcal.
vaḷḷaip pāṭṭu 
mūvaraiyum vāḻttal
4748.	tīṅkarumpu nallulakkai yākac ceḻumuttam
pūṅkāñci nīḻal avaippār pukārmakaḷir
āḻik koṭittiṇṭērc cempiyaṉ vampalartārp
pāvaimār ārikkum pāṭalē pāṭal;
pāṭalcāl muttam pavaḻa ulakkaiyāl
māṭa maturai makaḷir kuṟuvarē
vāṉavarkōṉ āram vayaṅkiyatōṭ pañcavaṉtaṉ
mīṉak koṭipāṭum pāṭalē pāṭal
vēppantār neñcuṇakkum pāṭalē pāṭal;
canturaṟ peytu takaicāl aṇimuttam
vañci makaḷir kuṟuvarē vāṉkōṭṭāl
4760.	kaṭantaṭutārc cēraṉ kaṭampeṟinta vārttai
paṭarnta nilampōrtta pāṭalē pāṭal
paṉantō ṭuḷaṅkavarum pāṭalē pāṭali
kaṇṇaki vāḻttu
āṅku, nīṇila maṉṉar neṭuviṟ poṟaiyaṉnal
tāḷtoḻār vāḻttal namakkaritu cūḻoḻiya
eṅkō maṭantaiyum ēttiṉāḷ nīṭuḻi
4766.	ceṅkuṭ ṭuvaṉvāḻka eṉṟu.	(135)


30. varantaru kātai
(nilaimaṇṭila āciriyappā)
ceṅkuṭṭuvaṉ viṉaval
4767.	vaṭaticai vaṇakkiya vāṉavar peruntakai
kaṭavuṭ kōlam kaṭpulam pukkapiṉ
tēvan tikaiyaic cevvitiṉ nōkki
vāyeṭut taraṟṟiya maṇimē kalaiyār
yātavaḷ tuṟattaṟ kētuvīṅ kuraiyeṉak
maṇimēkalai tuṟavu varalāṟu
kōmakaṉ koṟṟam kuṟaiviṉ ṟōṅki
nāṭu peruvaḷañ curakkeṉ ṟētti
aṇimē kalaiyār āyat tōṅkiya
maṇimē kalaitaṉ vāṉtuṟa vuraikkum
mātavi tāyiṉ kavalai
maiyī rōti vakaipeṟu vaṉappiṉ
aivakai vakukkum paruvam koṇṭatu
cevvari yoḻukiya ceḻuṅkaṭai maḻaikkaṇ
avviyam aṟintaṉa atutāṉ aṟintilaḷ
4780.	ottoḷir pavaḷat tuḷḷoḷi ciṟanta
nittila iḷanakai nirampā aḷaviṉa
puṇarmulai viḻuntaṉa pullakam akaṉṟatu
taḷariṭai nuṇukalum takaiyalkul parantatu
kuṟaṅkiṇai tiraṇṭaṉa kōlam poṟāa
niṟaṅkiḷar cīṟaṭi neytōy taḷiriṉa
talaikkō lācāṉ piṉṉuḷa ṉākak
kulattalai mākkaḷ koḷkaiyiṟ koḷḷār
yātu niṉkarut teṉcey kōveṉa
mātavi naṟṟāy mātavik kuraippa
mātavi makaṭkuk kāṭṭiya neṟi
4790.	varukaveṉ maṭamakaḷ maṇimē kalaiyeṉṟu
uruvi lāḷaṉ oruperuñ cilaiyoṭu
viraimalar vāḷi veṟunilat teṟiyak
kōtait tāmam kuḻaloṭu kaḷaintu
pōtit tāṉam purintaṟam paṭuttaṉaḷ;
āṅkatu kēṭṭa aracaṉum nakaramum
ōṅkiya naṉmaṇi uṟukaṭal vīḻttōr
tammiṟ ṟuṉpam tāmnaṉi eytac
cemmoḻi mātavar cēyiḻai naṅkai
taṉtuṟa vemakkuc cāṟṟiṉaḷ eṉṟē
4800.	aṉpuṟu naṉmoḻi aruḷoṭum kūṟiṉar
paruva maṉṟiyum paintoṭi naṅkai
tiruviḻai kōlam nīṅkiṉa ḷātaliṉ
araṟṟiṉeṉ eṉṟāṅ karacaṟ kuraittapiṉ
teyvam ēṟiya tēvantikai urai
kuraṟṟalaik kūntal kulaintupiṉ vīḻat
tuṭittaṉaḷ puruvam tuvaritaḻc cevvāy
maṭitteyi ṟarumpiṉaḷ varumoḻi mayaṅkiṉaḷ
tirumukam viyattaṉaḷ kālpeyart teḻuntaṉaḷ
palaraṟi vārāt teruṭciyaṉ maruṭciyaḷ
4810.	ulaṟiya nāviṉaḷ uyarmoḻi kūṟit
teyvamuṟ ṟeḻunta tēvan tikaitāṉ
koytaḷirc kuṟiñcik kōmāṉ taṉmuṉ
kaṭavuṇ maṅkalam kāṇiya vanta
maṭamoḻi nallār māṇiḻai yōruḷ
araṭṭaṉ ceṭṭitaṉ āyiḻai īṉṟa
iraṭṭaiyam peṇkaḷ iruvarum aṉṟiyum
cūṭaka māṭat taravaṇaik kiṭantōṉ
cēṭak kuṭumpiyiṉ ciṟumakaḷ īṅkuḷaḷ
piṟappu uṇarttum nīr
maṅkala maṭantai kōṭṭat tāṅkaṇ
4820.	ceṅkōṭ ṭuyarvaraic cēṇuyar cilampil
piṇimuka neṭuṅkaṟ piṭarttalai nirampiya
aṇikayam palavuḷa āṅkavai yiṭaiyatu
kaṭippakai nuṇkalum kavaritaḻk kuṟuṅkalum
iṭikkalap paṉṉa iḻaintuku nīrum
uṇṭōr cuṉaiyata ṉuḷpuk kāṭiṉar
paṇṭaip piṟaviya rākuvar ātaliṉ
āṅkatu toṇarthṅ kāyiḻai kōṭṭattu 
ōṅkiruṅ kōṭṭi yiruntōy uṉkaik
kuṟikkōḷ takaiyatu koḷkeṉat tantēṉ
4830.	uṟittāḻ karakamum uṉkaiya taṉṟē
katiroḻi kāṟuṅ kaṭavuṭ ṭaṉmai
mutirā tannīr muttiṟa makaḷirait
teḷittaṉai yāṭṭiṉic ciṟukuṟu makaḷir
oḷitta piṟappiṉa rākuvar kāṇāy
pācaṇ ṭaṉyāṉ pārppaṉi taṉmēl
māṭala maṟaiyōy vantēṉ eṉṟalum
pācaṇṭac cāttaṉ varalāṟu
maṉṉavaṉ vimmitam eytiyam māṭalaṉ
taṉmuka nōkkalum tāṉaṉi makiḻntu 
kēḷitu maṉṉā keṭukaniṉ tīyatu
4840.	mālati yeṉpāḷ māṟṟaḷ kuḻaviyaip
pālcuran tūṭṭap paḻaviṉai yuruttuk
kūṟṟuyir koḷḷak kuḻavik kiraṅki
āṟṟāt taṉmaiyaḷ ārañar eytip
pācaṇ ṭaṉpāṟ pāṭu kiṭantāṭku
ācil kuḻavi yataṉvaṭi vāki
vantaṉaṉ aṉṉainī vāṉtuyar oḻikeṉac
centiṟam purintōṉ cellal nīkkip
pārppaṉi taṉṉoṭu paṇṭait tāypāl
kāppiyat tolkuṭik kaviṉpeṟa vaḷarntu
4850.	tēvan tikaiyait tīvalañ ceytu
nālī rāṇṭu naṭantataṟ piṉṉar
mūvā iḷanalaṅ kāṭṭiyeṉ kōṭṭattu
nīvā eṉṟē nīṅkiya cāttaṉ,
maṅkala maṭantai kōṭṭat tāṅkaṇ
aṅkuṟai maṟaiyō ṉākat tōṉṟi
uṟittāḻ karakamum eṉkait tantu
kuṟikkōḷ kūṟip pōyiṉaṉ vārāṉ
māṭalaṉ nīr teḷittal
āṅkatu koṇṭu pōntēṉ ātaliṉ
īṅkim maṟaiyōḷ taṉmēl tōṉṟi
4860.	annīr teḷiyeṉ ṟaṟintōṉ kūṟiṉaṉ
maṉṉar kōvē maṭantaiyar tammēl
teḷittīṅ kaṟikuvam eṉṟavaṉ teḷippa
oḷitta piṟappuvanta tuṟṟatai yātaliṉ
kaṇṇaki tāy pulampal
pukaḻnta kātalaṉ pōṟṟā oḻukkiṉ
ikaḻntataṟ kiraṅkum eṉṉaiyum nōkkāy
ētil naṉṉāṭṭu yārumil orutaṉik
kātalaṉ taṉṉoṭu kaṭuntuya ruḻantāy
yāṉpeṟu makaḷē eṉtuṇait tōḻī
vāṉtuyar nīkkum mātē vārāy.
kōvalaṉ tāy pulampal
4870.	eṉṉō ṭirunta ilaṅkiḻai naṅkai
taṉṉō ṭiṭaiyiruḷ taṉittuya ruḻantu
pōṉataṟ kiraṅkip pulampuṟu neñcam
yāṉatu poṟeeṉ eṉmakaṉ vārāy
mātari pulampal
varupuṉal vaiyai vāṉtuṟaip peyarntēṉ
urukeḻu mūtūr ūrkkuṟu mākkaḷiṉ
vantēṉ kēṭṭēṉ maṉaiyiṟ kāṇēṉ
entāy iḷaiyāy eṅkoḷit tāyō
eṉṟāṅ karaṟṟi iṉaintiṉain tēṅkip
poṉtāḻ akalattup pōrvey yōṉmuṉ
4880.	kutalaic cevvāyk kuṟuntoṭi makaḷir
mutiyōr moḻiyiṉ muṉṟil niṉṟaḻat
ācaikkut takkapiṟappu
tōṭalar pōntait toṭukaḻal vēntaṉ
māṭala maṟaiyōṉ taṉmuka nōkka
maṉṉar kōvē vāḻkeṉ ṟētti
munnūl pārpaṉ muṉṉiya turaippōṉ
maṟaiyōṉ uṟṟa vāṉtuyar nīṅka
uṟaikavuḷ veḻak kaiyakam pukku
vāṉōr vaṭivam peṟṟavaṉ peṟṟa
kātali taṉmēl kātala rātaliṉ
4890.	mēṉilai yulakat tavaruṭaṉ pōkum
tāvā nallaṟañ ceytila rataṉāl,
añceñ cāyal añcā taṇukum
vañci mūtūr mānakar maruṅkiṟ
poṟkoṭi taṉmēṟ poruntiya kātaliṉ
aṟpuḷam ciṟantāṅ karaṭṭaṉ ceṭṭi
maṭamoḻi nallāḷ maṉamakiḻ ciṟappiṉ
uṭaṉvayiṟ ṟorāy oruṅkuṭaṉ tōṉṟiṉar
āyar mutumakaḷ āyiḻai taṉmēl
pōya piṟappiṟ poruntiya kātaliṉ
4900.	āṭiya kuravaiyiṉ aravaṇaik kiṭantōṉ
cēṭak kuṭumpiyiṉ ciṟumaka ḷāyiṉaḷ
viṉaikkēṟṟa viḷaivu
naṟṟiṟam purintōr poṟpaṭi yeytalum
aṟpuḷañ ciṟantōr paṟṟuvaḻic cēṟalum
aṟappayaṉ viḷaitalum maṟappayaṉ viḷaitalum
piṟantavar iṟattalum iṟantavar piṟattalum
putuva taṉṟē toṉṟiyal vāḻkkai
āṉē ṟūrntōṉ aruḷiṟ ṟōṉṟi
mānilam viḷakkiya maṉṉava ṉātaliṉ
ceytavap payaṉkaḷum ciṟantōr paṭivamum
4910.	kaiyakat taṉpōṟ kaṇṭaṉai yaṉṟē
ūḻitō ṟūḻi yulakam kāttu
nīṭuvā ḻiyarō neṭuntakai eṉṟa
māṭala maṟaiyōṉ taṉṉoṭu makiḻntu
pattiṉikku nāḷvaḻipāṭu
pāṭalcāl ciṟappiṟ pāṇṭinaṉ ṉāṭṭuk
kalikeḻu kūṭal kataḻeri maṇṭa
mulaimukam tirukiya mūvā mēṉip
pattiṉik kōṭṭap paṭippuṟam vakuttu
nittal viḻāvaṇi nikaḻkeṉ ṟēvip
pūvum pukaiyum mēviya viraiyum
4920.	tēvan tikaiyaic ceykeṉ ṟaruḷi
valamuṟai mummuṟai vantaṉaṉ vaṇaṅki
ulaka maṉṉavaṉ niṉṟōṉ muṉṉar
aracarkaḷ varampeṟal
aruñciṟai nīṅkiya āriya maṉṉarum
peruñciṟaik kōṭṭam pirinta maṉṉarum
kuṭakak koṅkarum māḷuva vēntarum
kaṭalcū ḻilaṅkaik kayavāku vēntaṉum
ennāṭ ṭāṅkaṇ imaya varampaṉiṉ
naṉṉāṭ ceyta nāḷaṇi vēḷviyil
vantī keṉṟē vaṇaṅkiṉar vēṇṭat
4930.	tantēṉ varameṉ ṟeḻunta torukural
āṅkatu kēṭṭa aracaṉum aracarum
ōṅkirun tāṉaiyum muṟaiyō ṭētta
vīṭukaṇ ṭavarpōl meynneṟi virumpiya
māṭala maṟaiyōṉ taṉṉoṭuṅ kūṭit
tāḻkaḻal maṉṉar taṉṉaṭi pōṟṟa
vēḷvic cālaiyiṉ vēntaṉ pōntapiṉ
iḷaṅkōviṉ tuṟavu varalāṟu
yāṉum ceṉṟēṉ eṉṉeti teḻuntu
tēvan tikaimēl tikaḻntu tōṉṟi,
vañci mūtūr maṇimaṇ ṭapattiṭai
4940.	nuntai tāṇiḻal iruntōy niṉṉai
araicuvīṟ ṟirukkum tiruppoṟi yuṇṭēṉṟu
uraicey tavaṉmēl uruttu nōkkik
koṅkaviḻ naṟuntārk koṭittērt tāṉaic
ceṅkuṭ ṭuvaṉtaṉ cellal nīṅkap
pakalcel vāyiṟ paṭiyōr tammuṉ
akaliṭap pāram akala nīkkic
cintai cellāc cēṇēṭun tūrattu
antami liṉpat taracāḷ vēnteṉṟu
eṉtiṟam uraitta imaiyōr iḷaṅkoṭi
4950.	taṉtiṟam uraitta takaicāl naṉmoḻi
terivuṟak kēṭṭa tiruttaku nallīr!
iḷaṅkōviṉ vēṇṭukōḷ
parivum iṭukkaṇum pāṅkuṟa nīṅkumiṉ
teyvan teḷimiṉ teḷintōrp pēṇumiṉ
poyyurai añcumiṉ puṟañcoṟ pōṟṟumiṉ
ūṉūṇ tuṟamiṉ uyirkkolai nīṅkumiṉ
tāṉañ ceymmiṉ tavampala tāṅkumiṉ
ceynnaṉṟi kollaṉmiṉ tīnaṭ pukaḻmiṉ
poykkari pōkaṉmiṉ poruṇmoḻi nīṅkaṉmiṉ
aṟavōr avaikkaḷam akalā taṇukumiṉ
4960.	piṟavōr avaikkaḷam piḻaittup peyarmiṉ
piṟarmaṉai añcumiṉ piḻaiyuyir ōmpumiṉ
aṟamaṉai kāmiṉ allavai kaṭimiṉ
 kaḷḷum kaḷavum kāmamum poyyum
veḷḷaik kōṭṭiyum yākkaiyum nilaiyā
uḷanāḷ varaiyā tolluva toḻiyātu
cellun tēettuk kuṟutuṇai tēṭumiṉ
4968.	mallalmā ñālattu vāḻvīr īṅkeṉ.	(202)
kaṭṭurai
muṭiyuṭai vēntar mūva ruḷḷum
kuṭaticai yāḷum koṟṟam kuṉṟā
āra mārpiṟ cērarkulat tutittōr
aṟaṉum maṟaṉum āṟṟalum avartam
patuviṟal mūtūrp paṇpumēm paṭutalum
viḻavumali ciṟappum viṇṇavar varavum
4975.	oṭiyā iṉpat tavatuṟai nāṭṭuk
kuṭiyiṉ celvamum kūḻiṉ perukkamum
variyum kuravaiyum viraviya koḷkaiyiṉ
puṟattuṟai maruṅkiṉ aṟattoṭu poruntiya
maṟattuṟai muṭitta vāyvāḷ tāṉaiyoṭu
peṅkirum parappiṟ kaṭalpiṟak kōṭṭik
kaṅkaip pēryāṟ ṟukkarai pōkiya
ceṅkuṭ ṭuvaṉō ṭoruparicu nōkkik
4983.	kiṭanta vañcik kāṇṭamuṟ ṟiṟṟu.
vañcikkāṇṭam muṟṟiṟṟu
nūṟkaṭṭurai
kumari vēṅkaṭam kuṇakuṭa kaṭalā
maṇṭiṇi maruṅkiṟ ṟaṇṭamiḻ varaippiṟ
centamiḻ koṭuntamiḻ eṉṟiru pakutiyiṉ
aintiṇai maruṅkiṉ aṟamporu ḷiṉpam
makkaḷ tēvar eṉaviru cārkkum
otta parapiṉ oḻukkoṭu puṇara
4990.	eḻuttoṭu puṇarntacol lakatteḻu poruḷai
iḻukkā yāppiṉ akaṉum puṟaṉum
avaṟṟu vaḻippaṭūuñ cevviciṟan tōṅkiya
pāṭalum eḻālum paṇṇum pāṇiyum
araṅku vilakkē āṭaleṉ ṟaṉaittum
oruṅkuṭaṉ taḻīi uṭampaṭak kiṭanta
variyum kuravaiyum cētamum eṉṟivai
terivuṟu vakaiyāṟ centami ḻiyaṟkaiyil
āṭinaṉ ṉiḻaliṉ nīṭiruṅ kuṉṟam
kāṭṭu vārpōṟ karuttuveḷip paṭuttu
maṇimē kalaimēl uraipporuḷ muṟṟiya
5001.	cilappati kāram muṟṟum	(18)

cilappatikāram muṟṟum


maṇimēkalai
patikam
(nilaimaṇṭila āciriyappā)
campāpatit teyvam
iḷaṅkatir ñāyi ṟeḷḷun tōṟṟattu
viḷaṅkoḷi mēṉi viricaṭai yāṭṭi
poṉtikaḻ neṭuvarai uccit tōṉṟit
teṉticaip peyarntavit tīvat teyvatam
5. 	cākaic campu taṉkīḻ niṉṟu
mānila maṭantaikku varuntuyar kēṭṭu
ventiṟal arakkarkku vempakai nōṟṟa
campu eṉpāḷ campā patiyiṉaḷ
kāviriyai varavēṟṟal
ceṅkatirc celvaṉ tirukkulam viḷakkum
10.	kañca vēṭkaiyiṟ kāntamaṉ vēṇṭa
amara muṉivaṉ akattiyaṉ taṉātu
karakam kaviḻtta kāvirip pāvai
ceṅkuṇak koḻukiyac campā patiyayal
poṅkunīrp parappoṭu poruntit tōṉṟa
15.	āṅkiṉi tirunta aruntava mutiyōḷ
ōṅkunīrp pāvaiyai uvantetir koṇṭāṅku
āṇu vicumpiṉ ākāya kaṅkai
vēṇavāt tīrtta viḷakkē vāveṉap
kāvirippūmpaṭṭiṉam eṉṟa peyar
piṉṉilai muṉiyāp peruntavaṉ kēṭṭīṅku
20.	aṉṉai kēḷiṅ varuntava mutiyōḷ
niṉṉāl vaṇaṅkun takaimaiyaḷ vaṇaṅkeṉap,
pāṭalcāl ciṟappiṟ paratat tōṅkiya
kōṭāc ceṅkōṟ cōḻartaṅ kulakkoṭi
kōḷnilai tirintu kōṭai nīṭiṉum
25.	tāṉnilai tiriyāt taṇtamiḻp pāvai
toḻutaṉaḷ niṟpavat toṉmū tāṭṭi
kaḻumiya uvakaiyiṟ kavāṟkoṇ ṭiruntu,
teyvak karuvum ticaimukak karuvum
cemmalar mutiyōṉ ceyta annāḷ
30.	eṉpeyarp paṭuttaviv virumpeyar mūtūr
niṉpeyarp paṭuttēṉ nīvā ḻiyaveṉa
irupāṟ peyariya urukeḻu mūtūr
nūliṉ uṭpirivukaḷ muppatu
orunūṟu vēḷvi uravōṉ taṉakkup
peruviḻā aṟaintatum perukiya talareṉac
35.	citainta neñciṟ cittirā patitāṉ
vayanta mālaiyāl mātavik kuraittatum
maṇimē kalaitāṉ māmalar koyya
aṇimalarp pūmpoḻil akavaiyiṟ ceṉṟatum
āṅkap pūmpoḻil araciḷaṅ kumaraṉaip
40.	pāṅkiṟ kaṇṭavaḷ paḷikkaṟai pukkatum
paḷikkaṟai pukka pāvaiyaik kaṇṭavaṉ
tuḷakkuṟu neñcil tuyaroṭum pōyapiṉ
maṇimē kalāteyvam vantutōṉ ṟiyatum
maṇimē kalaiyaimaṇi pallavat tuyttatum
45.	uvavaṉa maruṅkiṉav vuraicāl teyvatam
cutamati taṉṉait tuyileṭup piyatūum
āṅkat tīvakat tāyiḻai nallāḷ
tāṉtuyil uṇarntu taṉittuyar uḻantatum
uḻantōḷ āṅkaṇōr oḷimaṇip pīṭikaip
50.	paḻampiṟap pellām pāṉmaiyiṉ uṇarntatum
uṇarntōḷ muṉṉar uyarteyvam tōṉṟi
maṉaṅkaval oḻikeṉa mantiram koṭuttatum
tīpa tilakai cevvaṉam tōṉṟi
māperum pāttiram maṭakkoṭik kaḷittatum
55.	pāttiram peṟṟa paintoṭi tāyaroṭu
yāppuṟu mātavat taṟavaṇart toḻutatum
aṟavaṇa vaṭikaḷ āput tiraṉtiṟam
naṟumalark kōtaikku naṉkaṉam uraittatum
aṅkaip pāttiram āput tiraṉpāl
60.	cintā tēvi koṭutta vaṇṇamum
maṟṟap pāttiram maṭakkoṭi ēntip 
piccaik kavvūrp perunteru vaṭaintatum
piccai ēṟṟa peyvaḷai kaṭiñaiyiṟ
pattiṉip peṇṭir pāttūṇ īttatum
65.	kārikai nallāḷ kāyacaṇ ṭikaivayiṟṟu
āṉait tīrkeṭut tampalam aṭaintatum
ampalam aṭaintaṉaḷ āyiḻai eṉṟē
koṅkalar naṟuntārk kōmakaṉ ceṉṟatum
ampalam aṭainta araciḷaṅ kumaraṉmuṉ
70.	vañca viñcaiyaṉ makaḷvaṭi vāki
maṟañcey vēlōṉ vāṉciṟaik kōṭṭam
aṟañcey kōṭṭam ākkiya vaṇṇamum
kāyacaṇ ṭikaiyeṉa viñcaik kāñcaṉaṉ
āyiḻai taṉṉai akalā taṇukalum
75.	vañca viñcaiyaṉ maṉṉavaṉ ciṟuvaṉai
maintuṭai vāḷil tappiya vaṇṇamum
aiyari yuṇkaṇ avaṉtuyar poṟāaḷ
teyvak kiḷaviyiṉ teḷinta vaṇṇamum
aṟaikaḻal vēntaṉ āyiḻai taṉṉaic
80.	ciṟaicey keṉṟatum ciṟaivīṭu ceytatum
naṟumalark kōtaikku nallaṟam uraittāṅku
āyvaḷai āput tiraṉā ṭaṭaintatum
āṅkavaṉ taṉṉō ṭaṇiyiḻai pōki
ōṅkiya maṇipal lavattiṭai uṟṟatum
85.	uṟṟavaḷ āṅkōr uyartavaṉ vaṭivāyp
poṟkoṭi vañciyiṟ poruntiya vaṇṇamum
navaiyaṟu naṉporuḷ uraimi ṉōveṉac
camayak kaṇakkar tantiṟam kēṭṭatum
āṅkat tāyarō ṭaṟavaṇart tērntu
90.	pūṅkoṭi kacci mānakar pukkatum
pukkavaḷ koṇṭa poyyuruk kaḷaintu
maṟṟavar pātam vaṇaṅkiya vaṇṇamum
tavattiṟam pūṇṭu tarumaṅ kēṭṭup
pavattiṟam aṟukeṉap pāvai nōṟṟatum
iḷaṅkō nūl kēṭṭal
95.	iḷaṅkō vēntaṉ aruḷik kēṭpa
vaḷaṅkeḻu kūla vāṇikaṉ cāttaṉ
māvaṇ tamiḻttiṟam maṇimē kalaituṟavu
āṟaim pāṭṭiṉuḷ aṟiyavait taṉaṉeṉ.


1. viḻāvaṟai kātai
(nilaimaṇṭila āciriyappā)
intiraviḻā vanta varalāṟu
1.	ulakam tiriyā ōṅkuyar viḻuccīrp
palarpukaḻ mūtūrp paṇpumēm paṭīiya
ōṅkuyar malayat taruntavaṉ uraippat
tūṅkeyil eṟinta toṭittōṭ cempiyaṉ
viṇṇavar talaivaṉai vaṇaṅkimuṉ ṉiṉṟu
maṇṇakat teṉtaṉ vāṉpati taṉṉuḷ
mēlōr viḻaiya viḻākkōḷ eṭutta
nālēḻ nāḷiṉum naṉkiṉi tuṟaikeṉa
amarar talaivaṉ āṅkatu nērntatu
10.	kavarāk kēḷviyōr kaṭavā rākaliṉ
viḻāvait toṭaṅkac ceytal
meyttiṟam vaḻakku naṉporuḷ vīṭeṉum
ittiṟam tattam iyalpiṉiṟ kāṭṭum
camayak kaṇakkurum tantuṟai pōkiya
amayak kaṇakkarum akalā rākik
karanturu veytiya kaṭavu ḷāḷarum
parantoruṅ kīṇṭiya pāṭai mākkaḷum
aimperuṅ kuḻuvum eṇpē rāyamum
vantoruṅku kuḻīi vāṉpati taṉṉuḷ
koṭittērt tāṉaik koṟṟavaṉ tuyaram
20.	viṭutta pūtam viḻākkōḷ maṟappiṉ
maṭitta cevvāy valleyi ṟilaṅka
iṭikkural muḻakkat tiṭumpai ceytiṭum
toṭuttapā cattut tolpati narakaraip
puṭaittuṇum pūtamum poruntā tāyiṭum
māyiru ñālat taracutalai yīṇṭum
āyiraṅ kaṇṇōṉ viḻākkāl koḷkeṉa
muracaṟaital
vaccirak kōṭṭattu maṇaṅkeḻu muracam
kaccai yāṉaip piṭarttalai yēṟṟi
ēṟṟuri pōrtta iṭiyuṟu muḻakkiṉ
30.	kūṟṟukkaṇ viḷikkuṅ kuruti vēṭkai
muracukaṭip piṭūum mutukuṭip piṟantōṉ
ūrum kōlum vāḻka
tiruviḻai mūtūr vāḻkeṉ ṟētti
vāṉa mummāri poḻika maṉṉavaṉ
kōḷnilai tiriyāk kōlōṉ ākuka.
nakarai aṇi ceyka
tīvakac cānti ceytaru naṉṉāḷ
āyiraṅ kaṇṇōṉ taṉṉō ṭāṅkuḷa
nālvēṟu tēvarum naṭattaku ciṟappil
pālvēṟu tēvarum ippatip paṭarntu
maṉṉaṉ karikāl vaḷavaṉ nīṅkiyanāḷ
40.	innakar pōlvatōr iyalpiṉa tākip
poṉṉakar vaṟitāp pōtuva teṉpatu
toṉṉilai yuṇarntōr tuṇiporu ḷātaliṉ
tōraṇa vītiyum tōmaṟu kōṭṭiyum
pūraṇa kumpamum polampā likaikaḷum
pāvai viḷakkum palavuṭaṉ parappumiṉ
kāykkulaik kamukum vāḻaiyum vañciyum 
pūkkoṭi valliyum karumpum naṭumiṉ
patti vētikaip pacumpoṟ ṟūṇattu
muttut tāmam muṟaiyoṭu nāṟṟumiṉ.
50.	viḻavumali mūtūr vītiyum maṉṟamum
paḻamaṇal māṟṟumiṉ putumaṇaṟ parappumiṉ,
katalikaik koṭiyum kāḻūṉṟu vilōtamum
matalai māṭamum vāyilum cērttumiṉ
vaḻipāṭu ceyka
nutalviḻi nāṭṭat tiṟaiyōṉ mutalāp
pativāḻ catukkattut teyvamī ṟāka
vēṟuvēṟu ciṟappiṉ vēṟuvēṟu ceyviṉai
āṟaṟi marapiṉ aṟintōr ceyyumiṉ
aṟivu parappuka
taṇmaṇaṟ pantarum tāḻtaru potiyilum
puṇṇiya nallurai aṟivīr poruntumiṉ
60.	oṭṭiya camayat tuṟuporuḷ vātikaḷ
paṭṭimaṇ ṭapattup pāṅkaṟin tēṟumiṉ
paṟṟā mākkaḷ tammuṭa ṉāyiṉum
ceṟṟamum kalāmum ceyyā takalumiṉ
veṇmaṇaṟ kuṉṟamum viripūñ cōlaiyum
taṇmaṇal turuttiyum tāḻpūn tuṟaikaḷum
tēvarum makkaḷum ottuṭaṉ tiritaru
nālēḻ nāḷiṉum naṉkaṟin tīreṉa
vaḷam curakka
oḷiṟuvāḷ maṟavarum tērum māvum
kaḷiṟum cūḻtarak kaṇmura ciyampip
paciyum piṇiyum pakaiyum nīṅki
vaciyum vaḷaṉum curakkeṉa vāḻtti
72.	aṇiviḻā aṟaintaṉaṉ akanakar maruṅkeṉa.	(72)


2. ūralaruraitta kātai
(nilaimaṇṭila āciriyappā)
cittirāpatiyiṉ peruṅkavalai
73.	nāval ōṅkiya māperun tīviṉuḷ
kāvaṟ ṟeyvatam tēvarkōṟ keṭutta
tīvakac cānti ceytaru naṉṉāḷ
maṇimē kalaiyoṭu mātavi vārāt
taṇiyāt tuṉpam talaittalai mēlvarac
cittirā patitāṉ cellaluṟ ṟiraṅkit
tattari neṭuṅkaṇ taṉmakaḷ tōḻi
80.	vayanta mālaiyai varukeṉak kūuyp
payaṅkeḻu mānakar alareṭut turaiyeṉa
vayantamālai cellal
vayanta mālaiyum mātavi tuṟavukku
ayarntumey vāṭiya aḻiviṉa ḷātaliṉ
maṇimē kalaiyoṭu mātavi yirunta
aṇimalar maṇṭapaṭat takavayiṟ celīi
āṭiya cāyal āyiḻai maṭantai
vāṭiya mēṉi kaṇṭuḷam varuntip
poṉṉē raṉaiyāy pukuntatu kēḷāy
uṉṉō ṭivvūr uṟṟatoṉ ṟuṇṭukol
mātaviyiṉ nāṭakap pulamai
90.	vēttiyal potuviyal eṉṟiru tiṟattuk
kūttum pāṭṭum tūkkum tuṇivum
paṇṇiyāḻk karaṇamum pāṭaip pāṭalum
taṇṇumaik karuviyum tāḻtīṅ kuḻalum
kantukak karuttum maṭainūṟ ceytiyum
cuntarac cuṇṇamum tūnī rāṭalum
pāyaṟ paḷḷiyum paruvat toḻukkamum
kāyak karaṇamum kaṇṇiya tuṇartalum
kaṭṭurai vakaiyum karantuṟai kaṇakkum
vaṭṭikaic ceytiyum malarāyntu toṭuttalum
100.	kōlaṅ kōṭalum kōvaiyiṉ kōppum
kālak kaṇitamum kalaikaḷiṉ tuṇivum
nāṭaka makaḷirkku naṉkaṉam vakutta
ōviyac cennūl urainūṟ kiṭakkaiyum
kaṟṟut tuṟaipōkiya poṟṟoṭi naṅkai
ūralar
naṟṟavam purintatu nāṇuṭait teṉṟē
alakil mūtūr āṉṟava rallatu
palartoku puraikkum paṇpil vāymoḻi
nayampā ṭillai nāṇuṭait teṉṟa
vayanta mālaikku mātavi uraikkum
mātavi alarai matiyāmai
110.	kātalaṉ uṟṟa kaṭuntuyar kēṭṭup
pōtal ceyyā uyiroṭu niṉṟē
poṟkoṭi mūtūrp poruḷurai yiḻantu
naṟṟoṭi naṅkāy nāṇut tuṟantēṉ
kaṇṇaki māperum pattiṉi
kātalar iṟappiṉ kaṉaiyeri potti
ūtulaik kurukiṉ uyirttakat taṭaṅkātu
iṉṉuyir īvar; īyā rāyiṉ
naṉṉīrp poykaiyiṉ naḷiyeri pukuvar;
naḷiyeri pukāa rāyiṉ aṉparōṭu
uṭaṉuṟai vāḻkkaikku nōṟṟuṭam paṭuvar
120.	pattiṉip peṇṭir parappunīr ñālattu 
attiṟat tāḷum allaḷem māyiḻai
kaṇavaṟ kuṟṟa kaṭuntuyar poṟāaḷ
maṇamali kūntal ciṟupuṟam putaippak
kaṇṇī rāṭiya katiriḷa vaṉamulai
tiṇṇitiṟ ṟirukit tīyaḻaṟ pottik
kāvalaṉ pērūr kaṉaiyeri yūṭṭiya
kaṇṇaki makaḷ maṇimēkalai
māperum pattiṉi makaḷmaṇi mēkalai
aruntavap paṭuttal allatu yāvatum
tiruntāc ceykait tīttoḻiṟ paṭāaḷ
puttamatam cērtal
130.	āṅṅaṉam aṉṟiyum āyiḻai kēḷāy
īṅkiṉ mātavar uṟaiviṭam pukuntēṉ
maṟavaṇam nītta mācaṟu kēḷvi
aṟavaṇa vaṭikaḷ aṭimicai vīḻntu
māperun tuṉpam koṇṭuḷa mayaṅkik
kātalaṉ uṟṟa kaṭuntuyar kūṟap
piṟantōr uṟuvatu perukiya tuṉpam
piṟavār uṟuvatu perumpē riṉpam
paṟṟiṉ varuvatu muṉṉatu piṉṉatu
aṟṟōr uṟuva taṟikeṉ ṟaruḷi
140.	aivakaic cīlat tamaitiyum kāṭṭi
uyvakai ivaikoḷeṉ ṟuravōṉ aruḷiṉaṉ
maittaṭaṅ kaṇṇār tamakkumeṟ payanta
cittirā patikkum ceppu nīyeṉa
vayantamālaiyiṉ ēmāṟṟam
āṅkavaḷ uraikēṭ ṭarumpeṟal māmaṇi
ōṅkutiraip peruṅkaṭal vīḻttōr pōṉṟu
maiyal neñcamoṭu vayanta mālaiyum
147.	kaiyaṟṟup peyarntaṉaḷ kārikai tiṟatteṉ.	(75)


3. malarvaṉampukka kātai
(nilaimaṇṭila āciriyappā)
maṇimēkalaiyiṉ aḻukai
148.	vayanta mālaikku mātavi uraitta
uyaṅkunōy varuttat turaimuṉ tōṉṟi
māmalar nāṟṟam pōlmaṇi mēkalaikku
ētu nikaḻcci etirntuḷa tātaliṉ,
tantaiyum tāyum tāmnaṉi yuḻanta
ventuyar iṭumpai ceviyakam vetuppak
kātal neñcam kalaṅkik kārikai
mātar ceṅkaṇ varivaṉap paḻittup
pulampunīr uruṭṭip potiyaviḻ naṟumalar
ilaṅkitaḻ mālaiyai iṭṭunī rāṭṭa,
mātavi maṇimē kalaimukam nōkkit
tāmarai taṇmati cērntatu pōlak
160.	kāmar ceṅkaiyiṟ kaṇṇīr māṟṟit
tūnīr mālai tūttakai iḻantatu
nikarmalar nīyē koṇarvāy eṉṟatum
maṇimēkalaiyiṉ aḻaku
matumalark kuḻaliyoṭu māmalar toṭukkum
cutamati kēṭṭut tuyaroṭum kūṟum;
kuravark kuṟṟa koṭuntuyar kēṭṭut
taṇiyāt tuṉpam talaittalai eytum
maṇimē kalaitaṉ matimukam taṉṉuḷ
aṇikitaḻ nīlat tāymalar ōṭṭiya
kaṭaimaṇi yukunīr kaṇṭaṉa ṉāyiṉ
170.	paṭaiyiṭṭu naṭuṅkum kāmaṉ; pāvaiyai
āṭavar kaṇṭāl akaṟalum uṇṭō
pēṭiyar aṉṟō peṟṟiyiṉ niṉṟiṭiṉ
cutamatiyiṉ varalāṟu
āṅṅaṉam aṉṟiyum aṇiyiḻai kēḷāy
īṅkin nakarattu yāṉvaruṅ kāraṇam;
pārā vāram palvaḷam paḻuniya
kārāḷar caṇpaiyiṟ kaucikaṉ eṉpōṉ
irupiṟap pāḷaṉ orumaka ḷuḷḷēṉ
orutaṉi yañcēṉ ōrā neñcamōṭu
ārā mattiṭai alarkoy vēṉtaṉai.
180.	māruta vēkaṉeṉ pāṉōr viñcaiyaṉ
tiruviḻai mūtūr tēvarkōṟ keṭutta
peruviḻāk kāṇum peṟṟiyiṉ varuvōṉ
tāraṉ mālaiyaṉ tamaṉiyap pūṇiṉaṉ
pārōr kāṇāp palartoḻu paṭimaiyaṉ
eṭuttaṉaṉ eṟkoṇ ṭeḻuntaṉaṉ vicumpiṟ
paṭuttaṉaṉ āṅkavaṉ pāṉmaiyēṉ āyiṉēṉ;
āṅkavaṉ īṅkeṉai akaṉṟukaṇ māṟi
nīṅkiṉaṉ taṉpati neṭṭiṭai yāyiṉum
maṇippūṅ kompar maṇimē kalaitāṉ
190.	taṉittalar koyyum takaimaiya ḷallaḷ
ilavantikaiccōlai
paṉmalar aṭukkiya naṉmarap pantar
ilavan tikaiyiṉ eyiṟpuṟam pōkiṉ
ulaka maṉṉavaṉ uḻaiyōr āṅkuḷar
uyyāṉam
viṇṇavar kōmāṉ viḻākkoḷ naṉṉāḷ
maṇṇavar viḻaiyār vāṉava rallatu
pāṭuvaṇ ṭimirā paṉmaram yāvaiyum
vāṭā māmalar mālaikaḷ tūkkaliṉ
kaipey pācattup pūtam kākkumeṉṟu
uyyā ṉattiṭai uṇarntōr cellār
campāti kavēra vaṉaṅkaḷ
200.	veṅkatir vemmaiyiṉ viriciṟai iḻanta
campāti irunta campāti vaṉamum
tavānīrk kāvirip pāvaitaṉ tātai
kavēraṉāṅ kirunta kavēra vaṉamum
mūppuṭai mutumaiya tākkaṇaṅ kuṭaiya
yāppuṭait tāka aṟintōr eytār
uvavaṉam
aruḷumḷa aṉpum āyiru rōmpum
oruperum pūṭkaiyum oḻiyā nōṉpiṉ
pakavaṉa tāṇaiyiṟ paṉmaram pūkkum
uvavaṉam eṉpatoṉ ṟuṇṭata ṉuḷḷatu
paḷikkaṟai maṇṭapattut tāmaraip pīṭikai
210.	viḷippaṟai pōkātu meypuṟat tiṭūum
paḷikkaṟai maṇṭapam uṇṭata ṉuḷḷatu
tūniṟa māmaṇic cuṭaroḷi virinta
tāmaraip pīṭikai tāṉuṇ ṭāṅkiṭiṉ
arumpaviḻ ceyyum alarntaṉa vāṭā
curumpiṉam mūcā tolyāṇṭu kaḻiyiṉum;
maṟantēṉ ataṉtiṟam mātavi kēḷāy
kaṭampūṇ ṭōrteyvam karuttiṭai vaittōr
āṅkavar aṭikkiṭiṉ avaraṭi tāṉuṟum
nīṅkā tiyāṉaṅkaṇum niṉaippila rāyiṭiṉ;
220.	īṅkitaṉ kāraṇam eṉṉai eṉṟiyēl
cintai yiṉṟiyum ceyviṉai yuṟumeṉum
ventiṟal nōṉpikaḷ viḻumam koḷḷavum
ceyviṉai cintai yiṉṟeṉiṉ yāvatum
eytā teṉpōrk kētu vākavum
payaṅkeḻu māmalar iṭṭuk kāṭṭa
mayaṉpaṇ ṭiḻaitta marapiṉa tatutāṉ
avvaṉam alla taṇiyiḻai niṉmakaḷ
cevvaṉam cellum cemmai tāṉilaḷ
maṇimēkalai malarvaṉam cellal
maṇimē kalaiyoṭu māmalar koyya
230.	aṇiyiḻai nallāy yāṉum pōvaleṉṟu
aṇippūṅ kompar avaḷoṭum kūṭi
maṇittēr vītiyiṟ cutamati celvuḻīic
kuṭikāraṉ kāṭci
cimilik karaṇṭaiyaṉ nuḻaikōṟ pirampiṉaṉ
tavalaruñ ciṟappiṉ arāntā ṇattuḷōṉ
nāṇamum uṭaiyum naṉkaṉam nīttu
kāṇā uyirkkum kaiyaṟṟu ēṅki
uṇṇā nōṉpō ṭuyaval yāṉaiyiṉ
maṇṇā mēṉiyaṉ varuvōṉ taṉṉai,
vantīr aṭikaḷnum malaraṭi toḻutēṉ
240.	entam aṭikaḷ emmurai kēṇmō
aḻukkuṭai yākkaiyiṟ pukunta nummuyir
puḻukkaṟaip paṭṭōr pōṉṟuḷam varuntātu
immaiyum maṟumaiyum iṟutiyi liṉpamum
taṉvayiṉ tarūumeṉ talaimakaṉ uraittatu
kolaiyum uṇṭō koḻumaṭaṟ ṟeṅkiṉ
viḷaipūn tēṟaliṉ meyttavat tīrē
uṇṭu teḷintiv yōkat tuṟupayaṉ
kaṇṭāl emmaiyum kaiyutirk koṇmeṉa
uṇṇā nōṉpi taṉṉoṭum cūḷuṟṟu
250.	uṇmeṉa irakkumōr kaḷimakaṉ piṉṉarum
pittaṉ kāṭci
kaṇaviri mālai kaṭṭiya tiraṇaiyaṉ
kuvimukiḻ erukkiṟ kōtta mālaiyaṉ
citavaṟ ṟuṇiyoṭu cēṇōṅku neṭuñciṉait
tatarvīḻ poṭittuk kaṭṭiya uṭaiyiṉaṉ
veṇpali cāntam meymmuḻu tuṟīip
paṇpil kiḷavi palaroṭum uraittāṅku
aḻūum viḻūum araṟṟum kūum
toḻūum eḻuum cuḻalaluñ cuḻalum
ōṭalum ōṭum oruciṟai yotuṅki
260.	nīṭalum nīṭum niḻaloṭu maṟalum
maiyal uṟṟa makaṉpiṉ varuntik
kaiyaṟu tuṉpam kaṇṭuniṟ kunarum
pēṭikkāṭci
curiyaṟ ṟāṭi maruḷpaṭu pūṅkuḻal
pavaḷac cevvāyt tavaḷa vāḷ nakai
oḷḷari neṭuṅkaṇ veḷḷiveṇ tōṭṭuk
karuṅkoṭip puruvattu maruṅkuvaḷai piṟainutal
kāntaḷañ ceṅkai ēntiḷa vaṉamulai
akaṉṟa alkul annuṇ maruṅkul
ikanta vaṭṭuṭai eḻutuvarik kōlattu
270.	vāṇaṉ pērūr maṟukiṭait tōṉṟi
nīṇilam aḷantōṉ makaṉmuṉ āṭiya
pēṭik kōlattup pēṭukāṇ kunarum
ōviyak kāṭci
vampa mākkaḷ kampalai mūtūrc
cuṭumaṇ ōṅkiya neṭunilai maṉaitoṟum
maiyaṟu paṭivattu vāṉavar mutalā
evvakai uyirkaḷum uvamam kāṭṭi
veṇcutai viḷakkattu vittakar iyaṟṟiya
kaṇkavar ōviyam kaṇṭuniṟ kunarum
kuḻantaikkāṭci
viḻavāṟṟup paṭutta kaḻiperu vītiyil
280.	poṉṉāṇ kōtta naṉmaṇik kōvai
aiyavi appiya neyyaṇi mucci
mayirppuṟañ cuṟṟiya kayiṟkaṭai mukkāḻ
polampiṟaic ceṉṉi nalampeṟat tāḻac
cevvāyk kutalai meypeṟā maḻalai
cintupu ciṉṉīr aimpaṭai naṉaippa
aṟṟam kāvāc cuṟṟuṭaip pūntukil
toṭuttamaṇik kōvai uṭuppoṭu tuyalvarat
taḷarnaṭai tāṅkāk kiḷarpūṭ putalvaraip
polantēr mīmicaip pukarmuka vēḻattu
290.	ilaṅkutoṭi nallār cilarniṉ ṟēṟṟi
ālamar celvaṉ makaṉviḻāk kālkōḷ
kāṇmi ṉōveṉak kaṇṭuniṟ kunarum
maṇimēkalaiyaik kaṇṭōr varuttam
virāṭaṉ pērur vicayaṉām pēṭiyaik
kāṇiya cūḻnta kampalai mākkaḷiṉ
maṇimē kalaitaṉai vantupuṟañ cuṟṟi,
aṇiyamai tōṟṟat taruntavap paṭuttiya
tāyō koṭiyaḷ takavilaḷ īṅkivaḷ
māmalar koyya malarvaṉam tāṉpukiṉ
nalliḷa vaṉṉam nāṇā tāṅkuḷa
300.	valluna kollō maṭantai taṉṉaṭai
māmayil āṅkuḷa vantumuṉ niṟpaṉa
cāyalkaṟ paṉakolō taiyal taṉṉuṭaṉ
paiṅkiḷi tāmuḷa pāvaitaṉ kiḷavikku
eñcal kollō icaiyuna valla
eṉṟivai colli yāvarum iṉaintukac

malarvaṉam pukutal
centaḷirc cēvaṭi nilamvaṭu vuṟāmal
kuravamum maravamum kuruntum koṉṟaiyum
tilakamum vakuḷamum ceṅkāl veṭciyum
narantamum nākamum parantalar puṉṉaiyum
310.	piṭavamum taḷavamum muṭamuḷ tāḻaiyum
kuṭacamum vetiramum koḻuṅkāl acōkamum
ceruntiyum vēṅkaiyum peruñcaṇ pakamum
erimalar ilavamum virimalar parappi
vittakar iyaṟṟiya viḷaṅkiya kaiviṉaic
cittirac ceykaip paṭāmpōrt tatuvē
oppat tōṉṟiya uvavaṉam taṉṉait
toḻutaṉaḷ kāṭṭiya cutamati taṉṉoṭu
318.	malarkoyyap pukuntaṉaḷ maṇimē kalaiyeṉ.	(171)


4. paḷikkaṟai pukka kātai
(nilaimaṇṭila āciriyappā)
iyaṟkaik kāṭcikaḷ
319.	paritiyañ celvaṉ virikatirt tāṉaikku
iruḷvaḷaip puṇṭa maruḷpaṭu pūmpoḻil
kuḻalicai tumpi koḷuttik kāṭṭa
maḻalai vaṇṭiṉam nalliyāḻ ceyya
veyilnuḻai paṟiyāk kuyilnuḻai potumpar
mayilā ṭaraṅkiṉ mantikāṇ paṉakāṇ
mācaṟat teḷinta maṇinīr ilañcip
pācaṭaip parappiṟ paṉmala riṭainiṉṟu
orutaṉi ōṅkiya viraimalart tāmarai
araca vaṉṉam āṅkiṉi tiruppak
karai niṉṟālum oru mayil taṉakkuk
330.	kampuṭ cēvaṟ kaṉaikural muḻavāk
kompar iruṅkuyil viḷippatu kāṇāy
iyaṅkutēr vīti eḻutukaḷ cērntu
vayaṅkoḷi maḻuṅkiya mātarniṉ mukampōl
viraimalart tāmarai karainiṉ ṟōṅkiya
kōṭuṭait tāḻaik koḻumaṭal aviḻnta
vālveṇ cuṇṇam āṭiya titukāṇ
mātar niṉkaṇ pōteṉac cērntu
tātuṇ vaṇṭiṉa mītukaṭi ceṅkaiyiṉ
añciṟai viriya alarnta tāmaraic
340.	ceṅkayal pāyntu piṟaḻvaṉa kaṇṭāṅku
eṟintatu peṟāa tiraiyiḻantu varunti
maṟintu nīṅkum maṇicciral kāṇeṉap
poḻilum poykaiyum cutamati kāṭṭa
maṇimē kalaiyum malarvaṉam kāṇpuḻi
kaḷiṟṟai aṭaṅkiya utaya kumaraṉ
matimaruḷ veṇkuṭai maṉṉavaṉ ciṟuvaṉ
utaya kumaraṉ urukeḻu mītūr
mīyāṉ naṭuṅka naṭuvuniṉ ṟōṅkiya
kūmpumutal muṟaiya vīṅkupiṇi aviḻntu
kayiṟukāl pariya vayiṟupāḻ paṭṭāṅku
350.	itaicitain tārppat tiraiporu munnīr
iyaṅkuticai yaṟiyātu yāṅkaṇum ōṭi
mayaṅkukāl eṭutta vaṅkam pōlak
kāḻōr kaiyaṟa mēlōr iṉṟip
pākiṉ piḷavaiyiṟ paṇaimukam tuṭaittuk
kōviyal vītiyum koṭittēr vītiyum
pīṭikait teruvum peruṅkalak kuṟuttāṅku
irupāṟ peyariya urukeḻu mūtūr
orupāṟ paṭāa toruvaḻit taṅkātu
pākum paṟaiyum paruntiṉ pantarum
360.	ātula mākkaḷum alavuṟṟu viḷippa
nīla mālvarai nilaṉoṭu paṭarnteṉak
kāla vēkam kaḷimayak kuṟṟeṉa,
viṭuparik kutiraiyiṉ viraintuceṉ ṟeytik
kaṭuṅkaṇ yāṉaiyiṉ kaṭāttiṟam aṭakki
aṇittērt tāṉaiyo ṭaraciḷaṅ kumaraṉ
maṇittērk koṭiñci kaiyāṟ paṟṟik
kāralar kaṭampaṉ allaṉ eṉpatu
āraṅ kaṇṇiyiṟ cāṟṟiṉaṉ varuvōṉ
eṭṭi kumaraṉai viṉaval
nāṭaka maṭantaiyar nalaṅkeḻu vīti
370.	āṭakac ceyviṉai māṭat tāṅkaṇ
cāḷaram poḷitta kālpōku peruvaḻi
vītimaruṅ kiyaṉṟa pūvaṇaip paḷḷit
takarak kuḻalāḷ taṉṉoṭu mayaṅki
makara yāḻiṉ vāṉkōṭu taḻīi
vaṭṭikaic ceytiyiṉ varainta pāvaiyiṉ
eṭṭi kumaraṉ iruntōṉ taṉṉai
mātar taṉṉoṭu mayaṅkiṉai yiruntōy
yātunī uṟṟa iṭukkaṇ eṉṟalum
āṅkatu kēṭṭu vīṅkiḷa mulaiyoṭu
380.	pāṅkiṟ ceṉṟu tāṉtoḻu tētti
eṭṭikumaraṉ tuyaram
maṭṭaviḻ alaṅkal maṉṉa kumaraṟku
eṭṭi kumaraṉ eytiya turaippōṉ
vakaivaric ceppiṉuḷ vaikiya malarpōl
takainalam vāṭi malarvaṉam pukūum
mātavi payanta maṇimē kalaiyoṭu
kōvalaṉ uṟṟa koṭuntuyar tōṉṟa 
neñciṟai koṇṭa nīrmaiyai nīkki
vempakai narampiṉ eṉkaic celuttiyatu
ituyāṉ uṟṟa iṭumpai eṉṟalum
utayakumaraṉ vēṭkai
390.	matumalart tārōṉ maṉamakiḻ veyti
āṅkavaḷ taṉṉaiyeṉ aṇittē rēṟṟi
ēṅkiyāṉ varuvēṉ eṉṟavaṟ kuraittāṅku
ōṭumaḻai kiḻiyum matiyam pōla
māṭa vītiyiṉ maṇittēr kaṭaiik
kāraṇi pūmpoḻiṟ kaṭaimukam kuṟukavat
tēroli mātal cevimutal icaittalum
maṇimēkalai añcal
cittirā patiyō ṭutaya kumaraṉuṟṟu
eṉmēl vaitta uḷḷat tāṉeṉa
vayanta mālai mātavik korunāḷ
400.	kiḷanta māṟṟam kēṭṭēṉ ātaliṉ
āṅkavaṉ tēroli pōlum āyiḻai
īṅkeṉ cevimutal icaittateṉ ceykeṉa
amutuṟu tīñcol āyiḻai uraittalum
maṇṭapam oḷital
cutamati kēṭṭut tuḷakkuṟu mayilpōl
paḷikkaṟai maṇṭapam pāvaiyaip pukuveṉṟu
oḷittaṟai tāḻkōt tuḷḷakat tirīi
āṅkatu taṉakkōr aiviliṉ kiṭakkai
nīṅkātu niṉṟa nēriḻai taṉṉaik
utayakumaraṉ kāmavurai
kalleṉ tāṉaiyoṭu kaṭuntēr niṟuttip
410.	paṉmalarp pūmpoḻiṟ pakalmuḷait tatupōl
pūmarac cōlaiyum puṭaiyum poṅkarum
tāmaraic ceṅkaṇ parappiṉaṉ varūum
araciṉaṅ kumaraṉ ārumil oruciṟai
orutaṉi niṉṟāy uṉtiṟam aṟintēṉ
vaḷariḷa vaṉamulai maṭantai melliyal
taḷariṭai yaṟiyum taṉmaiyaḷ kollō?
viḷaiyā maḻalai viḷaintu melliyal
muḷaiyeyi ṟarumpi muttunirait taṉakol?
ceṅkayal neṭuṅkaṇ cevimaruṅ kōṭi
420.	veṅkaṇai neṭuvēḷ viyappuraik kuṅkol?
mātavar uṟaiviṭam orīimaṇi mēkalai
tāṉē tamiyaḷiṅ keytiya turaiyeṉap
cutamati aṟivurai
potiyaṟaip paṭṭōr pōṉṟuḷam varunti
matumalark kūntaṟ cutamati yuraikkum
iḷamai nāṇi mutumai yeyti
uraimuṭivu kāṭṭiya uravōṉ marukaṟku
aṟivum cālpum araciyal vaḻakkum
ceṟivaḷai makaḷir ceppalum uṇṭō?
uṭampiṉ iḻivu
aṉaiya tāyiṉum yāyoṉṟu kiḷappal
430.	viṉaiviḷaṅku taṭakkai viṟalōy kēṭṭi
viṉaiyiṉ vantatu viṉaikkuviḷai vāyatu
puṉaivaṉa nīṅkiṟ pulālpuṟat tiṭuvatu
mūppuviḷi vuṭaiyatu tīppiṇi irukkai
paṟṟiṉ paṟṟiṭam kuṟṟak koḷkalam
puṟṟaṭaṅ karaviṟ ceṟṟac cēkkai
avalak kavalai kaiyā ṟaḻuṅkal
tavalā uḷḷam taṉpā luṭaiyatu
makkaḷ yākkai ituveṉa uṇarntu
mikkōy itaṉaip puṟamaṟip pārāy
eṉṟavaḷ uraitta icaipaṭu tīñcol
ceṉṟavaṉ uḷḷam cērā muṉṉarp
paḷiṅkupuṟat teṟinta pavaḷap pāvaiyiṉ
443.	iḷaṅkoṭi tōṉṟumāl iḷaṅkō muṉṉeṉ.	(125)


5. maṇimēkalā teyvam vantu
tōṉṟiya kātai
(nilaimaṇṭila āciriyappā)
utayakumaraṉ mayakkam
444.	iḷaṅkōṉ kaṇṭa iḷampoṟ pūṅkoṭi
viḷaṅkoḷi mēṉi viṇṇavar viyappap
porumukap paḷiṅkiṉ eḻiṉi vīḻttut
tiruviṉ ceyyōḷ āṭiya pāvaiyiṉ
viraimalar aiṅkaṇai mīṉa vilōtaṉattu
uruvi lāḷaṉō ṭuruvam peyarppa.
450.	ōviyaṉ uḷḷat tuḷḷiyatu viyappōṉ
kāviyaṅ kaṇṇi yākutal teḷintu
tāḻoḷi maṇṭapam taṉkaiyil taṭaiic
cūḻvōṉ cutamati taṉ mukam nōkkic
cittirak kaiviṉai ticaitoṟum ceṟintaṉa
ettiṟat tāḷniṉ iḷaṅkoṭi yuraiyeṉak
maṇimēkalai tavanilai
kurukupeyark kuṉṟam koṉṟō ṉaṉṉaniṉ
murukac cevvi mukantutaṉ kaṇṇāl
parukāḷ āyiṉip paintoṭi naṅkai
ūḻtaru tavattaḷ cāpa caratti
460.	kāmaṟ kaṭanta vāymaiyaḷ eṉṟē
tūmalark kūntaṟ cutamati uraippac
utayakumaraṉ avalanilai
ciṟaiyum uṇṭō ceḻumpuṉal mikkuḻīi
niṟaiyum uṇṭō kāmam kāḻkkoḷiṉ
cevviya ḷāyiṉeṉ cevviya ḷākeṉa
avviya neñcamo ṭakalvōṉ āyiṭai
utayakumaraṉ viṉaval
añceñ cāyal arāntā ṇattuḷōr
viññaiyaṉ iṭṭa viḷaṅkiḻai eṉṟē
kalleṉ pērūrp pallōr uraiyiṉai
āṅkavar uṟaiviṭam nīṅki āyiḻai
470.	īṅkivaḷ taṉṉō ṭeytiya turaiyeṉa
cutamati tantaiyiṉ aṉpu
vāḻkaḻal vēntē vāḻkaniṉ kaṇṇi
tīneṟip paṭarā neñciṉai ākumati
īṅkivaḷ taṉṉō ṭeytiya kāraṇam
vīṅkunīr ñālam āḷvōy kēṭṭaruḷ;
yāppuṭai yuḷḷat temmaṉai yiḻantōṉ
pārppaṉa mutumakaṉ paṭima uṇṭiyaṉ
maḻaivaḷam tarūum aḻalōm pāḷaṉ
paḻaviṉaip payattāl piḻaimaṇam eytiya
ēṟkeṭut tiraṅkik taṟṟaka vuṭaimaiyiṉ
480.	kuraṅku ceykaṭaṟ kumariyam peruntuṟaip
parantucel mākkaḷoṭu tēṭiṉaṉ peyarvōṉ
kaṭalmaṇṭu peruntuṟaik kāviri yāṭiya
vaṭamoḻi yāḷaroṭu varuvōṉ kaṇṭīṅku
yāṅṅaṉam vantaṉai emmakaḷ eṉṟē
tāṅkāk kaṇṇīr eṉtalai utirttāṅku
ōtal antaṇark kovvē ṉāyiṉum
kātalaṉ ātaliṟ kaiviṭa līyāṉ
irantūṇ talaikkoṇ ṭinnakar maruṅkil
parantupaṭu maṉaitoṟum tirivōṉ orunāḷ
camaṇar iraṅkāmai
490.	puṉiṟṟāp pāynta vayiṟṟup puṇiṇiṉaṉ
kaṇaviri mālai kaikkoṇ ṭeṉṉa
niṇanīṭu peruṅkuṭar kaiyakat tēnti
eṉmakaḷ irunta iṭameṉ ṟeṇṇit
taṉṉuṟu tuṉpam tāṅkātu pukuntu
camaṇīr kāṇuñ caraṇeṉ ṟōṉai
ivaṇī rallaveṉ ṟeṉṉoṭum vekuṇṭu
maiyaṟu paṭivattu mātavar puṟattemaik
kaiyutirk kōṭaliṉ kaṇṇiṟai nīrēm
pautta muṉivaṉ utavi
aṟavōr uḷīrō ārumi lōmeṉap
500.	puṟavōr vītiyiṟ pulampoṭu cāṟṟa
maṅkulnōy māṭam maṉaitoṟum pukūum
aṅkaiyiṟ koṇṭa pāttiram uṭaiyōṉ
katircuṭum amayattup paṉimati mukattōṉ
poṉṉiṉ tikaḻum polampū vāṭaiyaṉ
eṉṉuṟ ṟaṉirō eṉṟemai nōkki
aṉpuṭaṉ aḷaiiya aruṇmoḻi yataṉāl
añcevi niṟaittu neñcakaṅ kuḷirppittu
taṉkaippāttiram eṉkait tantāṅku
entaik kuṟṟa iṭumpai nīṅka
510.	eṭuttaṉaṉ taḻīik kaṭuppat talaiyēṟṟi
mātavar uṟaiviṭam kāṭṭiya maṟaiyōṉ
cātuyar nīkkiya talaivaṉ tavamuṉi
caṅka tarumaṉ tāmeṉak karuḷiya
putta vaṇakkam
eṅkōṉ iyalkuṇaṉ ētamil kuṇapporuḷ
ulaka nōṉpiṟ palakati uṇarntu
taṉakkeṉa vāḻāp piṟarkkuri yāḷaṉ
iṉpac cevvi maṉpatai eyta
aruḷaṟam pūṇṭa oru perum pūṭkaiyiṉ
aṟakkati rāḻi tiṟappaṭa uruṭṭik
520.	kāmaṟ kaṭanta vāmaṉ pātam
taikaipā rāṭṭuta lallatu yāvatum
mikainā villēṉ vēntē vāḻkeṉa
utayakumaraṉ nīṅkal
añcol āyiḻai niṉtiṟam aṟintēṉ
vañci nuṇṇiṭai maṇimē kalaitaṉaic
cittirā patiyāṟ cērtalum uṇṭeṉṟu
appoḻi lāṅkavaṉ ayarntu pōypiṉ
maṇimēkalaiyiṉ maṉattiṭpam
paḷikkaṟai tiṟantu paṉimati mukattuk
kaḷikkayal piṟaḻāk kāṭciya ḷākik
kaṟput tāṉilaḷ naṟṟava vuṇarvilaḷ
530.	varuṇak kāppilaḷ poruḷvilai yāṭṭiyeṉṟu
ikaḻntaṉa ṉāki nayantōṉ eṉṉātu
putuvōṉ piṉṟaip pōṉateṉ neñcam
ituvō aṉṉāy kāmat tiyaṟkai
ituvē yāyiṉ keṭukataṉ tiṟameṉa,
matumalark kuḻalāḷ maṇimē kalaitāṉ
cutamati taṉṉoṭu niṉṟa ellaiyuḷ
maṇimēkalā teyvam
intira kōṭaṇai viḻāvaṇi virumpi
vantu kāṇkuṟūu maṇimēkalā teyvam
patiyakat tuṟaiyumōr paintoṭu yāki
540.	maṇiyaṟaip pīṭikai valaṅkoṇ ṭōṅkip
pulavaṉ tīrttaṉ puṇṇiyaṉ purāṇaṉ
ulaka nōṉpiṉ uyarntōy eṉkō!
kuṟṟaṅ keṭuttōy ceṟṟañ ceṟuttōy
muṟṟa uṇartta mutalvā eṉkō!
kāmaṟ kaṭantōy ēma māyōy
tīneṟik kaṭumpakai kaṭintōy eṉkō!
āyira vārat tāḻiyaṉ tiruntaṭi
nāvā yiramilēṉ ēttuva tevaṉeṉṟu
erimaṇip pūṅkoṭi irunila maruṅkuvantu
550.	orutaṉa tirivatot tōtiyiṉ otuṅki
nilavarai yiṟantōr muṭaṅkunā nīṭṭum
mālaik kālam
pulavarai yiṟanta pukāreṉum pūṅkoṭi
paṉmalar ciṟanta naṉṉīr akaḻip
puḷḷoli ciṟanta teḷḷaric cilampaṭi
ñāyil iñci nakaimaṇi mēkalai
vāyilmaruṅ kiyaṉṟa vāṉpaṇait tōḷi
tarunilai vacciram eṉaviru kōṭṭam
etiretir ōṅkiya katiriḷa vaṉamulai
ārpuṉai vēntaṟkup pēraḷa viyaṟṟi
560.	ūḻi yeṇṇi nīṭuniṉ ṟōṅkiya
oruperuṅ kōyil tirumuka vāṭṭi
kuṇaticai maruṅkiṉ nāṇmutir matiyamum
kuṭaticai maruṅkiṟ ceṉṟuvīḻ katirum
veḷḷiveṇ tōṭṭoṭu poṟṟō ṭāka
eḷḷaṟu tirumukam poliyap peytalum,
aṉṉac cēval ayarntuviḷai yāṭiya 
taṉṉuṟu peṭaiyait tāmarai yaṭakkap
pūmpoti citaiyak kiḻittup peṭaikoṇṭu
ōṅkirun teṅkiṉ uyarmal ēṟa.
570.	aṉṟiṟ pēṭai arikkural aḻaiic
ceṉṟuvīḻ poḻutu cēvaṟ kicaippap
pavaḷac ceṅkāṟ paṟavaik kāṉattuk
kuvaḷai mēynta kuṭakkaṭ cētā
mulaipoḻi tīmpāl eḻutukaḷ avippak
kaṉṟuniṉai kurala maṉṟuvaḻip paṭara
anti antaṇar centīp pēṇap
paintoṭi makaḷir palarviḷak keṭuppa
yāḻōr marutat tiṉṉaram puḷarak
kōvalar mullaik kuḻalmēṟ koḷḷa
amaraka varuṅkiṟ kaṇavaṉai yiḻantu
tamarakam pukūum orumakaḷ pōlak
katirāṟṟup paṭutta mutirāt tuṉpamōṭu
anti eṉṉum pacalaimey yāṭṭi
584.	vantiṟut taṉaḷāl mānakar maruṅkeṉ.	(141)


6. cakkaravāḷak kōṭṭamuraitta kātai
(nilaimaṇṭila āciriyappā)
maṇimēkalā teyvam tōṉṟal
585.	anti mālai nīṅkiya piṉṉar
vantu tōṉṟiya malarkatir maṇṭilam
cāṉṟōr taṅkaṇ eytiya kuṟṟam
tōṉṟuvaḻi viḷaṅkum tōṟṟam pōla
mācaṟu vicumpiṉ maṟuniṟam kiḷara
590.	ācaṟa viḷaṅkiya antīn taṇkatir
veḷḷiveṇ kuṭattup pālcori vatupōl
kaḷḷaviḻ pūmpoḻil iṭaiyiṭai coriya,
uruvu koṇṭa miṉṉē pōlat
tiruvil iṭṭut tikaḻtaru mēṉiyaḷ
āti mutalvaṉ aṟavāḻi yāḷvōṉ
pāta pīṭikai paṇintaṉaḷ ēttip
patiyakat tuṟaiyumōr paintoṭi yākic
cutamati nallāḷ taṉmukam nōkki
īṅku niṉṟīr eṉṉuṟ ṟīreṉa
600.	āṅkavaḷ āṅkavaṉ kūṟiya turaittalum
teyvattiṉ aṟivippu
araciḷaṅ kumaraṉ āyiḻai taṉmēl
taṇiyā nōkkam tavirntila ṉāki
aṟattōr vaṉameṉ ṟakaṉṟaṉa ṉāyiṉum
puṟattōr vītiyiṟ poruntutal ōḻiyāṉ
perunteru oḻittip peruvaṉañ cūḻnta
tirunteyiṟ kuṭapāṟ ciṟupuḻai pōki
mikka mātavar virumpiṉar uṟaiyum
cakkara vāḷak kōṭṭam pukkāl
kaṅkul kaḻiyiṉum kaṭunavai yeytātu
610.	aṅkunīr pōmeṉ ṟarunteyvam uraippa
cakkaravāṉakkōṭṭattiṉ varalāṟu
vañca viñcaiyaṉ māruta vēkaṉum
añceñ cāyal nīyum allatu
neṭunakar maruṅkiṉ uḷḷō rellām
cuṭukāṭṭuk kōṭṭam eṉṟala turaiyār
cakkara vāḷak kōṭṭam aḵteṉa
mikkōy kūṟiya uraipporuḷ aṟiyēṉ
īṅkitaṉ kāraṇam eṉṉai yōveṉa
āṅkataṉ kāraṇam aṟiyak kūṟuvaṉ
mātavi makaḷoṭu valliruḷ variṉum
620.	nīkēḷ eṉṟē nēriḻai kūṟumin
nāmap pērūr taṉṉoṭu tōṉṟiya
īmap puṟaṅkā ṭīṅkitaṉ ayalatu
nālvakai vāyil
ūrā naṟṟōr ōviyap paṭuttut
tēvar pukutarūum ceḻuṅkoṭi vāyilum
nellum karumpum nīrum cōlaiyum 
nalvaḻi eḻutiya nalaṅkiḷar vāyilum
veḷḷi veṇcutai iḻukiya māṭattu
uḷḷuru veḻutā veḷḷiṭai vāyilum
maṭitta cevvāyk kaṭutta nōkkiṉ
630. toṭutta pācattup piṭitta cūlattu
neṭunilai maṇṇīṭu niṉṟa vāyilum
nāṟperu vāyilum pāṟpaṭ ṭōṅkiya
kāppuṭai yiñcik kaṭivaḻaṅ kāriṭai
palvakaik kōṭṭaṅkaḷ
ulaiyā uḷḷamō ṭuyirkkaṭaṉ iṟuttōr
talaitūṅku neṭumaram tāḻntupuṟañ cuṟṟip
pīṭikai yōṅkiya perumpali muṉṟil
kāṭamar celvi kaḻiperuṅ kōṭṭamum
aruntavark kāyiṉum aracark kāyiṉum
oruṅkuṭaṉ māynta peṇṭirk kāyiṉum
640.	nālvēṟu varuṇap pālvēṟu kāṭṭi
iṟantōr maruṅkiṟ ciṟantōr ceyta
kuṟiyavum neṭiyavum kuṉṟukaṇ ṭaṉṉa
cuṭumaṇ ōṅkiya neṭunilaik kōṭṭamum
aruntiṟaṟ kaṭavuḷ tiruntupalik kantamum
niṟaikkal teṟṟiyum miṟaikkaḷac cantiyum 
taṇṭum maṇṭaiyum piṭittuk kāvalar
uṇṭukaṇ paṭukkum uṟaiyuṭ kuṭikaiyum
tūmak koṭiyum cuṭarttō raṇaṅkaḷum
īmap pantarum yāṅkaṇum parantu
palvakai iṉṉā ōcaikaḷ
650.	cuṭuvōr iṭuvōr toṭukuḻip paṭuppōr
tāḻvayiṉ aṭaippōr tāḻiyiṟ kavippōr
iravum pakalum iḷivuṭaṉ tariyātu
varuvōr peyarvōr māṟāc cummaiyum
eñciyōr maruṅkiṉ īmañ cāṟṟi
neñcu naṭukkuṟūum neyta lōcaiyum
tuṟavōr iṟanta toḻuviḷip pūcalum
piṟavōr iṟanta aḻuviḷip pūcalum
nīṇmuka nariyiṉ tīviḷaik kūvum
cāvōrpa payirum kūkaiyiṉ kuralum
660.	pulavūṇ poruntiya kurāliṉ kuralum
ūṇṭalai tuṟṟiya āṇṭalaik kuralum
naṉṉīrp puṇari naḷikaṭa lōtaiyiṉ
iṉṉā icaiyoli eṉṟuniṉ ṟaṟātu
palvakai maṉṟaṅkaḷ
tāṉṟiyum oṭuvaiyum uḻiñcilum ōṅkik
kāṉṟaiyum cūraiyum kaḷḷiyum aṭarntu
kāypacik kaṭumpēy kaṇaṅkoṇ ṭīṇṭum
mālamar peruñciṉai vākai maṉṟamum
veṇṇiṇam taṭiyoṭu mānti makiḻciṟantu
puḷḷiṟai kūrum veḷḷil maṉṟamum
670.	kuṭalai nōṉpikaḷ oṭiyā vuḷḷamoṭu
maṭaitī yuṟukkum vaṉṉi maṉṟamum
virata yākkaiyar uṭaitalai tokuttāṅku
iruntoṭarp paṭukkum iratti maṉṟamum
piṇantiṉ mākkaḷ niṇampaṭu kuḻiciyil
viruntāṭ ṭayarum veḷḷiṭai maṉṟamum
aḻaṟpey kuḻiciyum puḻaṟpey maṇṭaiyum
veḷḷiṟ pāṭaiyum uḷḷīṭ ṭaṟuvaiyum
parinta mālaiyum uṭainta kumpamum
nellum poriyum cilpali yariciyum
680.	yāṅkaṇum paranta ōṅkirum paṟantalai
cuṭalaiyaṟam
tavattuṟai mākkaḷ mikapperuñ celvar
īṟṟiḷam peṇṭir āṟṟāp pālakar
mutiyōr eṉṉāṉ iḷaiyōr eṉṉāṉ
koṭuntoḻi lāḷaṉ koṉṟaṉaṉ kuvippaviv
vaḻalvāyc cuṭalai tiṉṉak kaṇṭum
kaḻiperuñ celvak kaḷḷāṭ ṭayarntu
mikka nallaṟam virumpātu vāḻum
makkaḷiṟ ciṟanta maṭavōr uṇṭō!
cuṭalaip pēyk kūttu
āṅkatu taṉṉaiyō raruṅkaṭi nakareṉac
690.	cārṅkalaṉ eṉpōṉ taṉivaḻic ceṉṟōṉ
eṉpum taṭiyum utiramum yākkaiyeṉṟu
aṉpuṟu mākkaṭ kaṟiyac cāṟṟi
vaḻuvoṭu kiṭanta puḻuvūṉ piṇṭattu
alattakam ūṭṭiya aṭinari vāykkoṇṭu
ulappil iṉpamō ṭuḷaikkum ōtaiyum
kalaippuṟa alkuli kaḻukukuṭain tuṇṭu
nilaittalai neṭuviḷi yeṭukkum ōtaiyum
kaṭakavum ceṟinta kaikaiyta tīnāy
uṭaiyak kalvi oṭuṅkā ōtaiyum
700.	cāntan tōynta ēntiḷa vaṉamulai
kāyntapaci eruvai kavarntū ṇōtaiyum
paṇpukoḷ yākkaiyiṉ veṇpali yaraṅkattu
maṇkaṇai muḻava māka āṅkōr
karuntalai vāṅkik kaiyakat tēnti
irumpē ruvakaiyiṉ eḻuntōr pēymakaḷ
puyalō kuḻalō kayalō kaṇṇō
kumiḻō mūkkō itaḻō kavirō
pallō muttō eṉṉā tiraṅkātu
kaṇṭoṭ ṭuṇṭu cuvaiyaṭi peyarttuk
710.	taṇṭāk kaḷippi ṉāṭuṅ kūttuk
kaṇṭa cārṅkalaṉ cātal
kaṇṭaṉaṉ verīik kaṭunavai yeyti
viṇṭōr ticaiyiṉ viḷittaṉaṉ peyarntīṅku
emmaṉai kāṇāy īmac cuṭalaiyiṉ
vemmutu pēykkeṉ uyirkoṭut tēṉeṉat
tammaṉai taṉmuṉ vīḻntumey vaittalum
tāy muṟaiyīṭu
pārppāṉ taṉṉoṭu kaṇṇiḻan tiruntavit
tīttoḻi lāṭṭiyeṉ ciṟuvaṉ taṉṉai
yārumi tamiyēṉ eṉpatu nōkkātu
āruyi ruṇṭa taṇaṅkō pēyō
720.	tuṟaiyum maṉṟamum tolvali maraṉum
uṟaiyuḷum kōṭṭamum kāppāy kāvāy
takavilai kollō campā patiyeṉa
makaṉmey kākkaiyai mārpuṟat taḻīi
īmap puṟaṅkāṭ ṭeyiṟpuṟa vāyilil
kōtamai yeṉpāḷ koṭuntuyar cāṟṟak
kaṭivaḻaṅku vāyiliṟ kaṭuntuya reyti
iṭaiyiruḷ yāmat teṉṉaiyīṅ kaḻaittaṉai
eṉṉuṟ ṟaṉaiyō eṉakkurai eṉṟē
poṉṉiṟ polintu niṟattāḷ tōṉṟa
730.	ārumi lāṭṭiyēṉ aṟiyāp pālakaṉ
īmap puṟaṅkāṭ ṭeytiṉōṉ taṉṉai
aṇaṅkō pēyō āruyir uṇṭatu
uṟaṅkuvāṉ pōlak kiṭantaṉaṉ kāṇeṉa
aṇaṅkum pēyum āruyir uṇṇā
piṇaṅkunūl mārpaṉ pētukan tāka
ūḻviṉai vantivaṉ uyiruṇṭu kaḻintatu
māperun tuṉpamnī oḻivāy eṉṟalum,
eṉṉuyir koṇṭivaṉ uyirtan taruḷileṉ
kaṇṇil kaṇavaṉai ivaṉkāt tōmpiṭum
740.	ivaṉuyir tanteṉ uyirvāṅ keṉṟalum
cāmpāpatiyiṉ nērviṭai
mutumū tāṭṭi iraṅkiṉaḷ moḻivōḷ
aiyam uṇṭō āruyir pōṉāl
ceyviṉai maruṅkiṟ ceṉṟupiṟap peytutal
āṅkatu koṇarntuniṉ āriṭar nīkkutal
īṅkeṉak kāvatoṉ ṟaṉṟunī yiraṅkal
kolaiyaṟa māmeṉuṅ koṭuntoḻil mākkaḷ
avalap paṭiṟṟurai āṅkatu maṭavāy
ulaka maṉṉavark kuyirkkuyi rīvōr
ilarō inta īmap puṟaṅkāṭṭu
750.	aracark kamaintaṉa āyiraṅ kōṭṭam
nirayak koṭumoḻi nīyoḻi eṉṟalum
tāy uyirviṭum tuṇivu
tēvar taruvar varameṉ ṟorumuṟai
nāṉmaṟai yantaṇar naṉṉūl uraikkum
māperun teyva nīyaru ḷāviṭiṉ
yāṉō kāvēṉ eṉṉuyi  rīṅkeṉa
campāpatiyiṉ āṟṟal
ūḻi mutalvaṉ uyirtari ṉallatu
āḻit tāḻi yakavarat tirivōr
tāntariṉ yāṉum tarukuvaṉ maṭavāy
īṅke ṉāṟṟalum kāṇpāy eṉṟē,
760.	nālvakai marapiṉ arūpap piramarum
nāṉāl vakaiyiṉ urūpap piṟamarum
iruvakaic cuṭarum irumū vakaiyiṟ
peruvaṉap peytiya teyvata kaṇaṅkaḷum
palvakai acurarum paṭutuya ruṟūum
eṇvakai narakarum iruvicum piyaṅkum
paṉmīṉ īṭṭamum nāḷum kōḷum
taṉṉakat taṭakkiya cakkara vāḷattu
varantaraṟ kuriyōr tamaimuṉ niṟutti
arantai keṭumivaḷ aruntuyar ituveṉac
770. campā patitāṉ uraittavam muṟaiyē
eṅkuvāḻ tēvarum uraippak kēṭṭa 
kōtamai yuṟṟa koṭuntuyar nīṅki
īmac cuṭalaiyiṉ makaṉaiyiṭ ṭiṟantapiṉ
campā patitaṉ āṟṟal tōṉṟa
eṅkuvāḻ tēvarum kūṭiya iṭantaṉil
cakkaravāḷak kōṭṭattiṉ amaippu
cūḻkaṭal vaḷaiiya āḻiyaṅ kuṉṟattu
naṭuvu niṉṟa mēruk kuṉṟamum 
puṭaiyil niṉṟa eḻuvakaik kuṉṟamum
nālvakai marapiṉ māperun tīvum
780.	ōrī rāyirañ ciṟṟiṭait tīvum
piṟavum āṅkataṉ iṭavakai yuriyaṉa
peṟumuṟai marapiṉ aṟivuvarak kāṭṭi
āṅkuvāḻ uyirkaḷum avvuyi riṭaṅkaḷum
pāṅkuṟa maṇṇīṭṭiṟ paṇpuṟa vakuttu
mikka mayaṉāl iḻaikkappaṭṭa
cakkara vāḷak kōṭṭamīṅ kitukāṇ
iṭupiṇak kōṭṭat teyiṟpuṟam ātaliṉ
cuṭukāṭṭuk kōṭṭa meṉṟāl turaiyār
itaṉvara vituveṉ ṟirunteyvam uraikka
maṇipallavattil maṇimēkalai
790.	mataṉil neñcamoṭu vāṉtuya reytip
piṟantōr vāḻkkai ciṟantōḷ uraippa
iṟantiruḷ kūrnta iṭaiyiruḷ yāmattut
tūṅkutuyi leytiya cutamati yoḻiyap,
pūṅkoṭi taṉṉaip poruntit taḻīi
antaram āṟā āṟaintu yōcaṉait
teṉticai maruṅkiṟ ceṉṟu tirai yuṭutta
maṇipal lavattiṭai maṇimē kalāteyvam
798.	aṇiyiḻai taṉṉaivait takaṉṟatu tāṉeṉ.	(214)


7. tuyileḻuppiya kātai
(nilaimaṇṭila āciriyappā)
utayakumaraṉukku iṭitturai
799.	maṇimē kalaitaṉai maṇipal lavattiṭai
maṇimē kalāteyvam vaittu nīṅki
maṇimē kalaitaṉai malarppoḻiṟ kaṇṭa
utaya kumaraṉ uṟutuya reytik
kaṅkul kaḻiyileṉ kaiyakat tāḷeṉap
poṅkumel lamaḷiyiṟ poruntā tiruntōṉ
muṉṉart tōṉṟi maṉṉavaṉ makaṉē
kōlnilai tirintiṭiṉ kōḷnilai tiriyum
kōḷnilai tirintiṭiṉ mārivaṟaṅ kūrum
mārivaṟaṅ kūriṉ maṉṉuyi rillai
maṉṉuyi rellām maṇṇāḷ vēntaṉ
810.	taṉṉuyi reṉṉum takutiyiṉ ṟākum
tavattiṟam pūṇṭōḷ taṉmēl vaitta
avattiṟam oḻikeṉ ṟavaṉvayiṉ uraittapiṉ
cutamatikkut teḷivurai
uvavaṉam pukuntāṅ kuṟutuyil koḷḷum
cutamati taṉṉait tuyiliṭai nīkki,
intira kōṭaṇai innakark kāṇa
vantēṉ añcal maṇimē kalaiyāṉ
āticāl muṉivaṉ aṟavaḻip paṭūum
ētu mutirnta tiḷaṅkoṭik kātaliṉ
viñcaiyiṟ peyarttuniṉ viḷaṅkiḻai taṉṉaiyōr
820.	vañcamil maṇipal lavattiṭai vaittēṉ
paṇṭaip piṟappum paṇpuṟa uṇarntīṅku
iṉṟēḻ nāḷil innakar maruṅkē
vantu tōṉṟum maṭakkoṭi naṉṉāḷ
kaḷippumāṇ celvak kāvaṟ pērūr
oḷitturu veytiṉum uṉtiṟam oḷiyāḷ
āṅkavaḷ innakar pukunta annāḷ
īṅku nikaḻvaṉa ētup palavuḷa
mātavi taṉakkiyāṉ vanta vaṇṇamum
ētamil neṟimakaḷ eytiya vaṇṇamum
830.	uraiyāy nīyavaḷ eṉtiṟam uṇarum
tiraiyirum pauvattut teyvamoṉ ṟuṇṭeṉak
kōvalaṉ kūṟiyik koṭiyiṭai taṉṉaiyeṉ
nāmam ceyta naṉṉāḷ naḷḷiruḷ
kāmaṉ kaiyaṟak kaṭunavai yaṟukkum
māperun tavakkoṭi īṉṟaṉai yeṉṟē
naṉavē pōlak kaṉavakat turaittēṉ
īṅkiv vaṇṇam āṅkavaṭ kuraiyeṉṟu
antarat teḻuntāṅ karunteyvam yōyapiṉ
ventuya reytic cutamati eḻuntāṅku
naḷḷiravu
840.	akalmaṉai yaraṅkat tāciriyar tammoṭu
vakaiteri mākkaṭku vaṭṭaṇai kāṭṭi
āṭal puṇarkkum araṅkiyal makaḷiriṉ
kūṭiya kuyiluvak karuvikaṇ tuyiṉṟu
paṇṇukkiḷai payirum paṇṇiyāḻt tīntoṭai
koḷaival lāyamo ṭicaikūṭ ṭuṇṭu
vaḷaicēr ceṅkai melviral utaitta
vemmaivey tuṟātu taṉmaiyil tiriyavum,
paṇpil kātalaṉ parattamai nōṉātu
uṇkaṇ civantāṅ kolkukoṭi pōṉṟu
850.	teruṭṭavum teruḷā tūṭaloṭu tuyilvōr
viraippūm paḷḷi vīḻtuṇai taḻuvavum,
taḷarnaṭai yāyamoṭu taṅkā tōṭi
viḷaiyāṭu ciṟutēr īrttumey varunti
amaḷit tuñcum aimpaṭait tālik
kutalaic cevvāyk kuṟunaṭaip putalvarkkuk
kāvaṟ peṇṭir kaṭippakai yeṟintu
tūpaṅ kāṭṭit tūṅkutuyil vatiyavum
iṟaiyuṟai puṟavum niṟainīrp puḷḷum
kāvuṟai paṟavaiyum nāvuḷ aḻunti
860.	viḻavukkaḷi yaṭaṅki muḻavukkaṇ tuyiṉṟu
paḻaviṟal mūtūr pāyalkoḷ naṭunāḷ
iravolikaḷ
kōmakaṉ kōyiṟ kuṟunīrk kaṉṉaliṉ
yāmaṅ koḷpavar ēttoli yaravamum
uṟaiyuṇiṉ ṟoṭuṅkiya uṇṇā uyakkattu
niṟaiyaḻi yāṉai neṭuṅkū viḷiyum
tērvaḻaṅku teruvum ciṟṟiṭai muṭukkarum
ūrkkāp pāḷar eṟituṭi ōtaiyum
muḻaṅkunīr muṉtuṟaik kalampuṇar kammiyar
tuḻantaṭu kaḷḷiṉ tōppiyuṇ ṭayarntu
870.	paḻañceruk kuṟṟa aṉantap pāṇiyum
aravāyk kaṭippakai aiyavik kaṭippakai
viraviya makaḷir ēntiya tūmattup
putalvaraip payanta puṉiṟutīr kayakkam
tīrviṉai makaḷir kuḷaṉā ṭaravamum
valitta neñciṉ āṭava riṉṟiyum
pulikkaṇat taṉṉōr pūta catukkattuk
koṭittēr vēntaṉ koṟṟaṅ koḷkeṉa
iṭikkural muḻakkat tiṭumpali yōtaiyum
īṟṟiḷam peṇṭir āṟṟāp pālakar
880.	kaṭuñcūl makaḷir neṭumpuṇ uṟṟōr
tantuyar keṭukkum mantira mākkaḷ
maṉṟap pēymakaḷ vantukaik koḷkeṉa
niṉṟeṟi paliyiṉ neṭuṅkura lōtaiyum
palvē ṟōtaiyum parantoruṅ kicaippak
cutamati ulakavaṟaviyil iruttal
kēṭṭuḷaṅ kalaṅki ūṭṭiruḷ aḻuvattu
muruntēr iḷanakai nīṅkip pūmpoḻil
tirunteyiṟ kuṭapāṟ ciṟupuḻai pōki
mikkamā teyvam viyanteṭut turaitta
cakkara vāḷak kōṭṭat tāṅkaṇ
890.	palarpukat tiṟanta pakuvāy vāyil
ulaka vaṟaviyiṉ orupuṭai iruttalum
paḻampiṟappu uṇartal
kantuṭai neṭunilaik kāraṇam kāṭṭiya
antil eḻutiya aṟputap pāvai
maittaṭaṅ kaṇṇāḷ mayaṅkiṉaḷ veruvat
tippiyam uraikkum teyvak kiḷaviyiṉ;
iravi vaṉmaṉ oruperu makaḷē
turakat tāṉait tuccayaṉ tēvi
tayaṅkiṇark kōtai tārai cāvuṟa
mayaṅki yāṉaimuṉ maṉṉuyir nīttōy
900.	kārāḷar caṇpaiyiṟ kaucikaṉ makaḷē
māruta vēkaṉō ṭintakar pukuntu
tarai tavvai taṉṉoṭu kūṭiya
vīrai yākiya cutamati kēḷāy
iṉṟēḻ nāḷil iṭaiyiruḷ yāmattu
taṉpiṟap pataṉoṭu niṉpiṟap puṇarntīṅku
ilakkumi yākiya niṉakkiḷai yāḷvarum;
añcaleṉ ṟuraitta tavvurai kēṭṭu
neñcam naṭukkuṟūum nēriḻai nallāḷ
vaikaṟai olikaḷ
kāva lāḷar kaṇtuyil koḷḷat
910.	tūmeṉ cērkkait tuyilkaṇ viḻippa
valampuric caṅkam vaṟiteḻun tārppap
pulampuric caṅkam poruḷoṭu muḻaṅkap
pukarmuka vāraṇam neṭuṅkū viḷippap
poṟimayir vāraṇam kuṟuṅkū viḷippap
paṇainilaip puravi palaveḻun tālap
paṇainilaip puḷḷum palaveḻun tālap
pūmpoḻi lārkaip puḷḷoli ciṟappap
pūṅkoṭi yārkaip puḷḷoli ciṟappak
kaṭavuṭ pīṭikaip pūppali kaṭaikoḷak
920.	kalampakar pīṭikaip pūppali kaṭaikoḷak
kuyiluvar kaṭaitoṟumpa ṇṇiyam paranteḻak
koṭuppōr kaṭaitoṟum paṇṇiyam paranteḻa
ūrtuyi leṭuppa uravunīr aḻuvattut
kāriruḷ cīttuk katiravaṉ muḷaittalum
mātavikku aṟivittal
ēvuṟu maññaiyiṉ iṉaintaṭi varunta
mānakar vīti maruṅkiṟ pōkip
pōya kaṅkuliṟ pukuntatai yellām
mātavi taṉakku vaḻuviṉ ṟuraittalum
naṉmaṇi iḻanta nākam pōṉṟavaḷ
taṉmakaḷ vārāt taṉittuya ruḻappa
iṉṉuyir iḻanta yākkaiyiṉ iruntaṉaḷ
932.	tuṉṉiya turaitta cutamati tāṉeṉ.	(134)


8. maṇipallavattut tuyaruṟṟa kātai
(nilaimaṇṭila āciriyappā)
maṇimēkalai tuyiloḻital
933.	īṅkivaḷ iṉṉaṇa māka iruṅkaṭal
vāṅkutirai yuṭutta maṇipal lavattiṭait
tattunīr aṭaikaraic caṅkuḻu toṭuppiṉ
muttuviḷai kaḻaṉi muricem pavaḷamoṭu
viraimaram uruṭṭum tiraiyulāp parappiṉ
ñāḻal ōṅkiya tāḻkaṇ acumpiṉ
āmpalum kuvaḷaiyum tāmpuṇarntu mayaṅki
940.	vaṇṭuṇa malarnta kuṇṭunī rilañci
muṭakkāṟ puṉṉaiyum maṭaṟpūn tāḻaiyum
veyilvara voḻitta payilpūm pantar
aṟalviḷaṅku nilāmaṇal naṟumalarp paḷḷit
tuñcutuyi leḻūum añci lōti
cutamatiyaik kāṇāt tuyaram
kātaṟ cuṟṟam maṟantu kaṭaikoḷa
vēṟiṭattup piṟanta uyirē pōṉṟu
paṇṭaṟi kiḷaiyoṭu patiyum kāṇāḷ
kaṇṭaṟi yātaṉa kaṇṇiṟ kāṇā
nīla mākkaṭal neṭṭiṭai yaṉṟiyum
950.	kālai ñāyiṟu katirvirittu muḷaippa
uvavaṉa maruṅkiṉil ōriṭaṅ kollitu?
cutamati oḷittāy tuyarañ ceytaṉai
naṉavō kaṉavō eṉpatai aṟiyēṉ
maṉanaṭuk kuṟūum māṟṟam tārāy
valliruḷ kaḻintatu mātavi mayaṅkum
elvaḷai vārāy viṭṭakaṉ ṟaṉaiyō?
viñcaiyil tōṉṟiya viḷaṅkiḻai maṭavāḷ
vañcamceytaṉaḷ kollō aṟiyēṉ
orutaṉi yañcuveṉ tiruvē vāveṉat
tantaiyai niṉaintaḻutal
960.	tiraitavaḻ paṟavaiyum viriciṟaip paṟavaiyum
eḻuntuvīḻ cillaiyum oṭuṅkuciṟai muḻuvalum
aṉṉac cēval araca ṉākap
paṉṉiṟap puḷḷiṉam parantoruṅ kīṇṭip
pācaṟai maṉṉar pāṭi pōla
vīcunīrp parappiṉ etireti rirukkum
tuṟaiyum tuṟaicūḻ neṭumaṇaṟ kuṉṟamum
yāṅkaṇum tirivōḷ pāṅkiṉaṅ kāṇāḷ,
kuraṟṟalaik kūntal kulaintupiṉ vīḻa
araṟṟiṉaḷ kūuy aḻutaṉaḷ ēṅki
970.	vīḻtuya reytiya viḻumak kiḷaviyil
tāḻtuya ruṟuvōḷ tantaiyai uḷḷi
emmitiṟ paṭuttum vevviṉai yuruppak
kōṟṟoṭi mātaroṭu vēṟṟunā ṭaṭaintu
vaivāḷ uḻanta maṇippūṇ akalattu
aiyā vōveṉ ṟaḻuvōḷ muṉṉar
tarumapīṭikai tōṉṟal
virittilaṅ kaviroḷi ciṟantukatil parappi
uraipeṟu mummuḻam nilamicai ōṅkit
ticaitoṟum oṉpāṉ muḻanilam akaṉṟu
vitimāṇ āṭiyiṉ vaṭṭaṅ kuyiṉṟu
980.	patuma catura mīmicai viḷaṅki
aṟavōṟ kamainta ācaṉam eṉṟē
naṟumala rallatu piṟamaram coriyātu
paṟavaiyum mutirciṟai pāṅkuceṉ ṟatirātu
tēvarkōṉ iṭṭa māmaṇip pīṭikai
piṟappuviḷaṅ kaviroḷi aṟattakai yācaṉam
kīḻnila maruṅkiṉ nākanā ṭāḷum
iruvar maṉṉavar oruvaḻit tōṉṟi
ematī teṉṟē eṭukka lāṟṟār
tamaperum paṟṟu nīṅkalum nīṅkār
990.	ceṅkaṇ civantu neñcupukai uyirttut
tamperuñ cēṉaiyoṭu veñcamam purināḷ
iruñceru oḻimiṉ ematī teṉṟē
peruntava muṉivaṉ iruntaṟam uraikkum
poruvaṟu ciṟappiṟ puraiyōr ēttum
995.	taruma pīṭikai tōṉṟiya tāṅkeṉ.	(93)



9. pīṭikai kaṇṭu piṟappuṇarnta kātai
(nilaimaṇṭila āciriyappā)
maṇimēkalai paḻampiṟappuṇartal
996.	āṅkatu kaṇṭa āyiḻai aṟiyāḷ
kāntaḷañ ceṅkai talaimēṟ kuvintaṉa
talaimēṟ kuvinta kaiyaḷ ceṅkaṇ
mulaimēṟ kaluḻntumut tattira ḷukuttatiṉ
1000.	iṭamuṟai mummuṟai valamuṟai vārāk
koṭimiṉ mukiloṭu nilañcērn teṉṉa
iṟunucup palaca veṟunilañ cērntāṅku
eḻuvōḷ piṟappu vaḻuviṉ ṟuṇarntu
piramatarumaṉ etirkāla aṟivu
toḻutakai mātava tuṇiporuḷ uṇarntōy
kāyaṅ karaiyilnī yuraittatai yellām
vāyē yākutal mayakkaṟa uṇarntēṉ
kāntāram eṉṉum kaḻiperu nāṭṭup
pūruva tēyam poṟaikeṭa vāḻum
atti patiyeṉum aracāḷ vēntaṉ
1010.	maittuṉa ṉākiya pirama tarumaṉ!
āṅkavaṉ taṉpāl aṇaintaṟa ṉuraippōy
tīṅkaṉi nāval ōṅkumit tīviṭai
iṉṟēḻ nāḷil irunila mākkaḷ
niṉṟunaṭuk keyta nīṇila vēntē
pūmi naṭukkuṟūum pōḻtat tinnakar
nākanaṉ ṉāṭṭu nāṉūṟu yōcaṉai
viyaṉpā talattu vīḻntukē ṭeytum;
itaṉpāl oḻikeṉa irunila vēntaṉum
māperum pērūr makkaṭ kellām
1020.	āvum māvum koṇṭukaḻi keṉṟē
paṟaiyiṟ cāṟṟi niṟaiyarun tāṉaiyōṭu
iṭavayam eṉṉum irumpati nīṅki
vaṭavayiṉ avanti mānakarc celvōṉ
kāyaṅ karaiyeṉum pēriyāṟ ṟaṭaikaraic
cēyuyar pūmpoḻiṟ pāṭicey tiruppa
eṅkōṉ nīyāṅ kuraittavan nāḷiṭait
taṅkā tannakar vīḻntukē ṭeytalum,
maruḷaṟu pulavaniṉ malaraṭi yataṉai
aracoṭu makka ḷellām īṇṭic
1030.	cūḻntaṉar vaṇaṅkit tāḻntupala ēttiya
aruḷaṟam pūṇṭa orupē riṉpattu
ulakutuyar keṭuppa aruḷiya annāḷ
maṇimēkalaiyiṉ muṟpiṟappu vāḻkkai
aravak kaṭaloli acōtaram āḷum
iravi vaṉmaṉ oruperun tēvi
alattakac cīṟaṭi amuta pativayiṟṟu
ilakkumi yeṉṉum peyarpeṟṟup piṟantēṉ
atti patiyeṉum aracaṉ peruntēvi
cittipuram āḷuñ cītaraṉ tirumakaḷ
nīla patiyeṉum nēriḻai vayiṟṟil
1040.	kālai ñāyiṟṟuk katirpōl tōṉṟiya
irākulaṉ taṉakkup pukkēṉ avaṉoṭu
parāvaru marapiṉiṉ pātam paṇitalum
piramatarumaṉ colliya ceytikaḷ
eṭṭiru nāḷiliv virākulaṉ taṉṉait
tiṭṭi viṭamuṇum celluyir pōṉāl
tīyaḻal avaṉoṭu cēyiḻai mūḻkuvai
ētu nikaḻcci īṅkiṉ ṟātaliṉ
kavēra kaṉṉip peyaroṭu viḷaṅkiya
tavākkaḷi mūtūrc ceṉṟu piṟap peytuti
aṇiyiḻai niṉakkōr aruntuyar varunāḷ
1050.	maṇimē kalāteyvam vantu tōṉṟi
aṉṟap patiyil āriruḷ eṭuttut
teṉṟicai maruṅkilōr tīviṭai vaittalum,
vēta ventiṟal nākanāṭ ṭaracar
ciṉamā coḻittu maṉamācu tīrttāṅku
aṟaccevi tiṟantu maṟaccevi yaṭaittup
piṟavippiṇi maruttuvaṉ iruntaṟam uraikkum
tiruntoḷi yācaṉam ceṉṟukai toḻuti
aṉṟaip pakalē uṉpiṟap puṇarntīṅku
iṉṟiyā ṉuraitta uraiteḷi vāyeṉac
1060.	cātuyar kēṭṭut taḷarntuku maṉattēṉ
kātalaṉ piṟappum kāṭṭā yōveṉa
āṅkuṉaik koṇarnta arumperun teyvam
pāṅkiṉ tōṉṟip paintoṭi kaṇavaṉai
īṅkivaṉ eṉṉum eṉṟeṭut tōtiṉai
teyvattai etirpārttal
āṅkat teyvatam vārā tōveṉa
1066.	ēṅkiṉaḷ aḻūum iḷaṅkoṭi tāṉeṉ.	(71)


10. mantiraṅ koṭutta kātai
(nilaimaṇṭila āciriyappā)
maṇimēkalā teyvam varukai
1067.	aṟavōṉ ācaṉat tāyiḻai yaṟinta
piṟaviya ḷāyiṉaḷ peṟṟiyum aiteṉa
viraimalar ēnti vicumpū ṭiḻintu
poruvaṟu pūṅkoṭi pūmiyiṟ polinteṉa
vantu tōṉṟiya maṇimē kalāteyvam
muntaip piṟappeyti niṉṟōḷ kēṭpa
puttapīṭikaiyai vaṇaṅkal
uyirka ḷellām uṇarvupā ḻākip
poruḷvaḻaṅku cevittuḷai tūrntaṟi viḻanta
vaṟantalai yulakat taṟampāṭu ciṟakkac
cuṭarvaḻak kaṟṟut taṭumāṟu kālaiyōr
iḷavaḷa ñāyiṟu tōṉṟiya teṉṉa
nīyō tōṉṟiṉai niṉṉaṭi paṇintēṉ
nīyē yākiniṟ kamaintaviv vācaṉam
1080.	tāmicai vaittēṉ talaimicaik koṇṭēṉ
pūmicai yēṟṟiṉēṉ pulampaṟu keṉṟē
valaṅkoṇ ṭācaṉam vaṇaṅkuvōḷ muṉṉarp
maṇimēkalaiyiṉ paḻaiya illaṟam
polaṅkoṭi nilamicaic cērnteṉap porunti
uṉtiru varuḷāl eṉpiṟap puṇarntēṉ
eṉperuṅ kaṇavaṉ yāṅkuḷaṉ eṉṟalum
ilakkumi kēḷāy irākulaṉ taṉṉoṭu
pulattakai yeytiṉai pūmpoḻil akavayiṉ
iṭaṅkaḻi kāmamo ṭaṭaṅkā ṉāyavaṉ
maṭantai melliyal malaraṭi vaṇaṅkuḻic
1090.	cātu cakkaraṉ mīvicumpu tirivōṉ
terumaral oḻittāṅ kirattiṉa tīvattut
taruma cakkaram uruṭṭiṉaṉ varuvōṉ
veṅkati ramayattu viyaṉpoḻil akavayiṉ
vantu tōṉṟalum mayaṅkiṉai kalaṅki
melliyal kaṇṭaṉai meynnaṭuk kuṟṟaṉai
nalkūr nucuppiṉai nāṇiṉai yiṟaiñca
irākulaṉ vantōṉ yāreṉa vekuḷalum
virāmalark kūntal avaṉvāy putaiyā
vāṉū ṭiḻintōṉ malaraṭi vaṇaṅkātu
1100.	nānal kūrntaṉai eṉṟavaṉ taṉṉoṭu
pakaiyaṟu pāttiyaṉ pātam paṇintāṅku
cātucakkaraṉukku aḻutupaṭaittal
amara kēḷniṉ tamarala māyiṉum
antīn taṇṇīr amutoṭu koṇarkēm
uṇṭi yāmuṉ kuṟippiṉam eṉṟalum
emmaṉai uṇkēṉ īṅkuk koṇarkeṉa
annāḷ avaṉuṇ ṭaruḷiya avvaṟam
niṉṉāṅ koḻiyātu niṉpiṟap paṟuttiṭum
teyvattiṉ nōkkam
uvavaṉa maruṅkil uṇpāl tōṉṟiya
utaya kumaraṉ avaṉuṉ ṉirākulaṉ
1110.	āṅkavaṉ aṉṟiyum avaṉpāl uḷḷam
nīṅkāt taṉmai niṉakkumuṉ ṭākaliṉ
kanta cāliyiṉ kaḻiperu vittōr
venturu veṅkaḷar vīḻvatu pōṉmeṉa
aṟattiṉa vittāṅ kākiya uṉṉaiyōr
tiṟappaṭaṟ kētuvāyc cēyiḻai ceytēṉ
mātavi cutamati piṟappukkaḷ
iṉṉum kēḷāy ilakkumi nītiṉ
tavvaiyar āvōr taraiyum vīraiyum
āṅkavar tammai aṅkanāṭ ṭakavayiṉ
kaccayam āḷum kaḻaṟkāl vēntaṉ
1120. tuccayaṉ eṉpōṉ oruvaṉ koṇṭaṉaṉ;
avaruṭaṉ āṅkavaṉ akaṉmalai yāṭik
kaṅkaip pēriyāṟ ṟaṭaikarai iruntuḻi,
maṟavaṇam nītta mācaṟu kēḷvi
aṟavaṇaṉ āṅkavaṉ pāṟceṉ ṟōṉai
īṅku vantīr yāreṉ ṟeḻuntavaṉ
pāṅkuḷi mātavaṉ pātam paṇitalum
āti mutalvaṉ aṟavāḻi yāḷvōṉ
mātuyar evvam makkaḷai nīkki
vilaṅkum tammuṉ vērūumpakai nīkki
1130.	uṭaṅkuyir vāḻkaveṉ ṟuḷḷaṅ kacintukat
toṉṟukā lattu niṉṟaṟam uraitta
kuṉṟa maruṅkiṟ kuṟṟaṅ keṭukkum
pāta paṅkayam kiṭattaliṉ īṅkitu
pātapaṅ kayamalai eṉum peyart tāyatu;
toḻutu valaṅkoḷḷa vantēṉ īṅkip
paḻutil kāṭciyīr nīyirum toḻumeṉa
aṉṟavaṉ uraitta avvurai piḻaiyātu
ceṉṟukai toḻutu ciṟappuc ceytaliṉ
mātavi yākiyum cutamati yākiyum
1140.	kōtaiyañcāyal niṉṉoṭu kūṭiṉar
mūṉṟu mantiraṅkaḷ
aṟipiṟap puṟṟaṇai aṟampā ṭaṟanitṉai
piṟavaṟam uraippōr peṟṟiyum kēṭkuvai
palvēṟu camayap paṭiṟṟurai yellām
alliyaṅ kōtai kēṭkuṟum annāḷ
iḷaiyaḷ vaḷaiyōḷ eṉṟuṉakku yāvarum
viḷaiporu ḷuraiyār vēṟṟuru veytavum
antaran tiriyavum ākkumiv varuntiṟal
mantiram koḷkeṉa vāymaiyiṉ ōti
matināḷ muṟṟiya maṅkalat tirunāḷ
1150.	potuvaṟi vikaḻntu pulamuṟu mātavaṉ
tiruvaṟam eytutal cittameṉ ṟuṇarnī
maṉperum pīṭikai vaṇaṅkiṉai yētti
niṉpatip pukuvāy eṉṟeḻun tōṅki
maṟantatum uṇṭeṉa maṟittāṅ kiḻintu
ciṟanta koḷkaic cēyiḻai kēḷāy
makkaḷ yākkai uṇaviṉ piṇṭam
ipperu mattiram irumpaci yaṟukkumeṉṟu
āṅkatu koṭuttāṅ kantara meḻuntu
1159.	nīṅkiya tāṅku neṭunteyvam tāṉeṉ.	(93)


11. pāttiram peṟṟa kātai
(nilaimaṇṭila āciriyappā)
tīvatilakaiyiṉ viṉā
1160.	maṇimē kalāteyvam nīṅkiya piṉṉar
maṇipala lavattiṭai maṇimē kalaitāṉ
veṇmaṇaṟ kuṉṟamum viripūñ cōlaiyum
taṇmalarp poykaiyum tāḻntaṉaḷ nōkkik
kāvatam tiriyak kaṭavuṭ kōlattut
tīva tilakai cevvaṉam tōṉṟik
kalaṅkaviḻ makaḷiriṉ vantīṅ keytiya
ilaṅkutoṭi nallāy yārnī eṉṟalum
maṇimēkalai taṉvaralāṟu kūṟal
eppiṟap pakattuḷ yārnī eṉṟatu?
poṟkoṭi yaṉṉāy poruntik kēḷāy
1170.	pōya piṟaviyil pūmiyaṅ kiḻavaṉ
irākulaṉ maṉaiyāṉ ilakkumi eṉpēr;
āya piṟaviyil āṭalaṅ kaṇikai
mātavi yīṉṟa maṇimē kalaiyāṉ;
eṉpeyart teyvam īṅkeṉaik koṇaravim
maṉperum pīṭikai eṉpiṟap puṇarntēṉ
īṅkeṉ varavitīṅ keytiya payaṉitu
pūṅkoṭi yaṉṉāy yārnī eṉṟalum
tīvatilakai varalāṟu
āyiḻai taṉpiṟap paṟintamai aṟinta
tīva tilakai cevvaṉam uraikkum;
1180.	īṅkitaṉ ayalakat tirattiṉa tīvattu
ōṅkuyar camantat tucci mīmicai
aṟaviyaṅ kiḻavōṉ aṭiyiṇai yākiya
piṟavi eṉṉum peruṅkaṭal viṭūum
aṟavi nāvāy āṅkuḷa tātaliṉ
toḻutuvalaṅ koṇṭu vantēṉ īṅkup
paḻutil kāṭciyin naṉmaṇip pīṭikai
tēvarkōṉ ēvaliṟ kāval pūṇṭēṉ
tīva tilakai eṉpeyar itukēḷ
maṇimēkalaiyaip pukaḻtal
taruma talaivaṉ talaimaiyiṉ uraitta
1190.	perumaicāl nallaṟam piṟaḻā nōṉpiṉar
kaṇṭukai toḻuvōr kaṇṭataṟ piṉṉarp
paṇṭaip piṟaviyar ākuvar paintoṭi
ariyar ulakat tāṅkavark kaṟamoḻi
uriya tulakat torutalai yāka
āṅṅaṉa mākiya aṇiyiḻai itukēḷ
amutacurapi tōṉṟu nāḷ
īṅkip perumpeyarp pīṭikai muṉṉatu
māmalark kuvaḷaiyum neytalum mayaṅkiya
kōmuki eṉṉuṅ koḻunī rilañci
irutiḷa vēṉilil erikati riṭapattu
1200.	oru patiṉ mēlum orumūṉṟu ceṉṟapiṉ
mīṉat tiṭainilai mīṉat takavaiyiṉ
pōtit talaivaṉoṭu poruntit tōṉṟum
āput tiraṉkai amuta curapiyeṉum
māperum pāttiram maṭakkoṭi kēḷāy
annā ḷinnāḷ appoḻu tippoḻutu
niṉṉāṅku varuvatu pōlum nēriḻai
āṅkatiṟ peyta āruyil maruntu
vāṅkunar kaiyakam varuttutal allatu
tāṉtolai villāt takaimaiya tākum
1210.	naṟumalark kōtai niṉṉū rāṅkaṇ
aṟavaṇaṉ taṉpāṟ kōṭkuvai itaṉtiṟam
pāttirap pēṟu
eṉṟavaḷ uraittalum iḷaṅkoṭi virumpi
maṉperum pīṭikai toḻutaṉaḷ vaṇaṅkit
tīva tilakai taṉṉoṭum kūṭik
kōmuki valañceytu koḷkaiyiṉ niṟṟalum
eḻuntuvalam purinta iḷaṅkoṭi ceṅkaiyil
toḻuntakai marapiṟ pāttiram pukutalum
puttaṉaip pōṟṟal
pāttiram peṟṟa paintoṭi maṭavāḷ
māttirai yiṉṟi maṉamakiḻ veyti
1220.	māraṉai vellum vīra niṉṉaṭi
tīneṟik kaṭumpakai kaṭintōy niṉṉaṭi
piṟarkkaṟam muyalum periyōy niṉṉaṭi
tuṟakkam vēṇṭāt tollōy niṉṉaṭi
eṇpiṟak koḻiya iṟantōy niṉṉaṭi
kaṇpiṟark kaḷikkuṅ kaṇṇōy niṉṉaṭi
tīmoḻik kaṭaitta ceviyōy niṉṉaṭi
vāymoḻi ciṟanta nāvōy niṉṉaṭi
narakar tuyarkeṭa naṭappōy niṉṉaṭi
urakar tuyaram oḻippōy niṉṉaṭi
1230.	vaṇaṅkutal allatu vāḻttaleṉ nāviṟku
aṭaṅkā teṉṟa āyiḻai muṉṉarp
paciyiṉ koṭumai
pōti nīḻaṟ poruntit tōṉṟum
nātaṉ pātam navaikeṭa ēttit
tīva tilakai cēyiḻaik kuraikkum;
kuṭippiṟap paḻikkum viḻuppam kollum
piṭitta kalvip perumpuṇai viṭūum
nāṇaṇi kaḷaiyum māṇeḻil citaikkum
pūṇmulai mātaroṭu puṟaṅkaṭai niṟuttum
pacippiṇi yeṉṉum pāviyatu tīrttōr
1240.	icaiccol aḷavaik keṉnā nimirātu
puṉmaram pukaiyap pukaiyaḻaṟ poṅki
maṉṉuyir maṭiya maḻaivaḷam karattaliṉ
aracutalai nīṅkiya arumaṟai yantaṇaṉ
irunila maruṅkiṉ yāṅkaṇum tirivōṉ
arumpaci kaḷaiya āṟṟuvatu kāṇāṉ
tiruntā nāyūṉ tiṉṉuta luṟuvōṉ
intira ciṟappuc ceyvōṉ muṉṉar
vantu tōṉṟiya vāṉavar peruntakai
maḻaivaḷan tarutaliṉ maṉṉuyir ōṅkip
1250.	piḻaiyā viḷaiyuḷum perukiya taṉṟō;
āṟṟunark kaḷippōr aṟavilai pakarvōr
āṟṟā mākkaḷ arumpaci kaḷaivōr
mēṟṟē yulakiṉ meynneṟi vāḻkkai
maṇṭiṇi ñālattu vāḻvōrk kellām
uṇṭi koṭuttōr uyirkoṭut tōrē
uyirkkoṭai pūṇṭa uravō yākik
kayakkaṟu nallaṟam kaṇṭaṉai eṉṟalum
pāttiram peṟak kāraṇam
viṭṭa piṟappilyāṉ virumpiya kātalaṉ
tiṭṭi viṭamuṇac celluyir pōvuḻi
1260.	uyirōṭu vēvēṉ uṇarvoḻi kālattu
veyilviḷaṅ kamaiyattu viḷaṅkit tōṉṟiya
cātu cakkaraṉ taṉaiyāṉ ūṭṭiya
kālam pōlvatōr kaṉāmayak kuṟṟēṉ
āṅkataṉ payaṉē aruyir maruntāy
īṅkip pāttiram eṉkaip pukuntatu
maṇimēkalaiyiṉ iṉpam
nāvaloṭu peyariya māperun tīvattu
vitti nallaṟam viḷainta ataṉpayaṉ
tuyppōr tammaṉait tuṇiccitar uṭuttu
vayiṟukāy perumpaci yalaittaṟ kiraṅki
1270.	veyileṉa muṉiyātu puyaleṉa maṭiyātu
puṟaṅkaṭai niṉṟu puṇkaṇ kūrntumuṉ
aṟaṅkaṭai nillā tayarvōr palarāl;
īṉṟa kuḻavi mukaṅkaṇ ṭiraṅkit
tīmpāl curappōḷ taṉmulai pōṉṟē
neñcu vaḻippaṭūum viñcaip pāttirattu
akaṉcuraip peyta āruyir maruntavar
mukaṅkaṇṭu curattal kāṇṭalvēṭ kaiyēṉeṉa
pāttirattiṉ āṟṟal
maṟantēṉ ataṉtiṟam nīyeṭut turaittaṉai
aṟaṅkari yāka aruḷcuran tūṭṭum
1280.	ciṟantōrk kallatu cevvaṉam curavātu
āṅṅaṉa māyiṉai ataṉpayaṉ aṟintaṉai
īṅkuniṉ ṟeḻuvāy eṉṟavaḷ uraippat
maṇimēkalai vīṭutirumpal
tīva tilakai taṉṉaṭi vaṇaṅki
māperum pāttiram malarkkaiyil ēntik
kōmakaṉ pīṭikai toḻutu valaṅkoṇṭu
vāṉū ṭeḻuntu maṇimē kalaitāṉ, 
vaḻuvaṟu teyvam vāymaiyiṉ uraitta
eḻunāḷ vanta teṉmakaḷ vārāḷ
vaḻuvāy uṇṭeṉa mayaṅkuvōḷ muṉṉar
1290.	vantu tōṉṟi avarmayak kaṅkaḷaintu
antil avarkkōr aṟputam kūṟum
itavi vaṉmaṉ oruperu makaḷē
turakat tāṉait tuccayaṉ tēvi
amuta pativayiṟ ṟaritil tōṉṟit
tavvaiya rākiya tāraiyum vīraiyum
avvaiya rāyiṉīr nummaṭi toḻutēṉ,
vāyva tāka māṉiṭa yākkaiyil
tīviṉai aṟukkum ceytavam peṟumiṉ
aṟavaṇa aṭikaḷ tampāṟ peṟumiṉ
1300.	ceyitoṭi nallīr umṟip pīṅkiḵtu
āput tiraṉkai amuta curapiyeṉum
māperum pāttiram nīyirum toḻumeṉat
toḻutaṉar ēttiya tūmoḻi yāroṭum
paḻutaṟu mātavaṉ pātam paṭarkēm
1305.	eḻukeṉa eḻuntaṉaḷ iḷaṅkoṭi tāṉeṉ.	(149)


12. aṟavaṇart toḻuta kātai
(nilaimaṇṭila āciriyappā)
aṟavaṇavaṭikaḷait toḻutal
1306.	āṅkavar tammuṭaṉ aṟavaṇa vaṭikaḷ
yāṅkuḷar eṉṟē iḷaṅkoṭi viṉāay
naraimutir yākkai naṭuṅkā nāviṉ
uraimū tāḷaṉ uṟaiviṭam kuṟuki
maimmalark kuḻali mātavaṉ tiruntaṭi
mummuṟai vaṇaṅki muṟaiyuḷi ēttip
maṇimēkalai nikaḻntavai kūṟal
putumalarc cōlai poruntiya vaṇṇamum
utaya kumaraṉāṅ kuṟṟurai ceytatum 
maṇimē kalāteyvam maṇipal lavattiṭai
aṇiyiḻai taṉṉai akaṟṟiya vaṇṇamum
āṅkat tīvakat taṟavōṉ ācaṉam
nīṅkiya piṟappu nēriḻaik kaḷittatum
aḷitta piṟappiṉ ākiya kaṇavaṉaik
kaḷikkayal neṭuṅkaṭ kaṭavuḷiṟ peṟṟatum
1320.	tavvaiyar ākiya tāraiyum vīraiyum
vevviṉai uruppa viḷantukē ṭeyti
mātavi yākiyum cutamati yākiyum
kōtaiyañ cāyal niṉṉoṭum vaṭiṉar
āṅkavar tantiṟam aṟavaṇaṉ taṉpāl
pūṅkoṭi nallāy kēḷeṉ ṟuraittatum
uraitta pūṅkoṭi orumūṉṟu mantiram
taṉakkurai ceytutāṉ ēkiya vaṇṇamum
teyvam pōyapiṉ tīva tilakaiyum
aiyeṉat tōṉṟi aruḷoṭum aṭaintatum
1330.	aṭainta teyvam āput tiraṉkai
vaṇaṅkuṟu pāttiram vāymaiyiṉ aḷittatum
āput tiraṉtiṟam aṟavaṇaṉ taṉpāl
kēḷeṉ ṟuraittuk kiḷaroḷi māteyvam
pōkeṉa maṭantai pōnta vaṇṇamum
mātavaṉ taṉṉai vaṇaṅkiṉaḷ uraittalum
maṇimē kalaiyurai mātavaṉ kēṭṭut
mātavi cutamati muṟpiṟappu
taṇiyā iṉpam talaittalai mēlvarap
poṟṟoṭi mātar naṟṟiṟañ ciṟakka
uṟṟuṇar vāynī yivartiṟam uraikkēṉ;
1340.	niṉṉeṭun teyvam niṉakkeṭut turaitta
annā ḷaṉṟiyum aruviṉai kaḻūum
āti mutalvaṉ aṭiyiṇai yākiya
pātapaṅ kayamalai paravic celvēṉ
kaccaya māḷum kaḻaṟkāl vēntaṉ
tuccayaṉ taṉṉaiyōr cūḻpoḻiṟ kaṇṭēṉ;
māperun tāṉai maṉṉa niṉṉoṭum
tēviyar tamakkum tītiṉ ṟōveṉa
aḻitaka vuḷḷamo ṭaraṟṟiṉa ṉāki
oḷiyiḻai mātark kuṟṟatai yuraippōṉ
1350.	putukkōḷ yāṉaimuṉ pōṟṟātu ceṉṟu
matukkaḷi mayakkattu vīrai māyntatūum
āṅkatu kēṭṭō raramiyam ēṟit
tāṅkātu vīḻntu tāraicā vuṟṟatūum
kaḻiperun tuṉpam kāvalaṉ uraippa
paḻaviṉaip payaṉnī pariyaleṉ ṟeḻuntēṉ;
āṭuṅ kūttiyar aṇiyē pōla
vēṟṟor aṇiyoṭu vantī rōveṉa
maṇimē kalaimuṉ maṭakkoṭi yārtiṟam
tuṇiporuḷ mātavaṉ colliyum amaiyāṉ
makkaḷ naṉṉeṟip paṭāmai
1360.	piṟaviyum aṟaviyum peṟṟiyiṉ uṇarnta
naṟumalark kōtāy nalkiṉai kēḷāy
taruma talaivaṉ talaimaiyiṉ uraitta
perumaicāl nallaṟam perukā tāki
iṟutiyil naṟkati cellum peruvaḻi
aṟukaiyum neruñciyum aṭarntu kaṇṇaṭaittāṅkuc
ceyirvaḻaṅku tīkkati tiṟantu kalleṉṟu
uyirvaḻaṅku peruneṟi orutiṟam paṭṭatu;
taṇpaṉi viḻuṅkiya ceṅkatil maṇṭilam
uṇṭeṉa uṇartal allatu yāvatum
1370.	kaṇṭiṉitu viḷaṅkāk kāṭci pōṉṟatu;
calākai nuḻainta maṇittuḷai akavaiyiṉ
ulānīrp peruṅkaṭal ōṭā tāyiṉum
āṅkat tuḷaivaḻi ukunīr pōla
īṅku nallaṟam eytalum uṇṭeṉac
collalum uṇṭuyāṉ collutal tēṟṟār
mallalmā ñālattu makkaḷē yātaliṉ
puttaṉ tōṉṟutal
cakkara vāḷattut tēva rellām
tokkoruṅ kīṇṭit tuṭita lōkattu
mikkōṉ pātam viḻuntaṉar irappa,
1380.	iruḷparantu kiṭanta malartalai yulakattu
virikatirc celvaṉ tōṉṟiṉaṉ eṉṉa
īreṇ ṇūṟṟō ṭīreṭ ṭāṇṭil
pēraṟi vāḷaṉ tōṉṟu mataṟ piṟpāṭu
peruṅkuḷa maruṅkil curuṅkaic ciṟuvaḻi
irumperu nīttam pukuvatu pōla
aḷavāc ciṟucevi aḷapparu nallaṟam
uḷamali yuvakaiyo ṭuyirkoḷap pukūum
nallaṉa nikaḻttal
katirōṉ tōṉṟuṅ kālai āṅkavaṉ
aviroḷi kāṭṭum maṇiyē pōṉṟu
1390.	maittiruḷ kūrnta maṉamācu tīrap
putta ñāyiṟu tōṉṟuṅ kālait 
tiṅkaḷum ñāyiṟum tīṅkuṟā viḷaṅkat
taṅkā nāṇmīṉ takaimaiyiṉ naṭakkum
vāṉam poyyātu mānilam vaḷampaṭum
ūṉuṭai uyirkaḷ uṟutuyar kāṇā
vaḷivalaṅ koṭkum mātiram vaḷampaṭum
naḷiyiru munnīr nalampala tarūum
kaṟavaikaṉ ṟārttik kalaniṟai poḻiyum
paṟavai payaṉtuyt tuṟaipati nīṅkā
1400.	vilaṅkum makkaḷum verūuppakai nīṅkum
kalaṅkañar narakarum pēyum kaiviṭum
kūṉum kuṟaḷum ūmum ceviṭum
māvum maruḷum maṉṉuyir peṟāa
annāṭ piṟantavaṉ aruḷaṟam kēṭṭōr
iṉṉāp piṟavi ikantōr ātaliṉ
pōti mūlam poruntiya ciṟappiṉ
nātaṉ pātam navaikeṭa ēttutal
piṟavi tōṟum maṟavēṉ maṭakkoṭi
maṇimēkalaiyiṉ ceyalkaḷ
mātar niṉṉāl varuvaṉa ivvūr
1410.	ētu nikaḻcci yāvum palavuḷa
āṅkavai nikaḻnta piṉṉar allatu
pūṅkoṭi mātar poruḷurai poruntāy
mātavi cutamati naṉṉeṟi
āti mutalvaṉ aruntuyar keṭukkum
pātapaṅ kayamalai paraciṉar ātaliṉ
īṅkivar iruvarum iḷaṅkoṭi niṉṉōṭu
ōṅkuyar pōti uravōṉ tiruntaṭi
toḻutuvalaṅ koṇṭu toṭarviṉai nīṅkip
paḻutil naṉṉeṟip paṭarkuvar kāṇāy
tavaperu nallaṟam
āruyir maruntām amuta curapiyeṉum
1420.	māperum pāttiram maṭakkoṭi peṟṟaṉai
makkaḷ tēvar eṉaviru cārkkum
otta muṭiviṉ ōraṟam uraikkēṉ
pacippiṇi tīrttal eṉṟē avarum
tavapperu nallaṟam cāṟṟiṉar ātaliṉ
maṭuttatīk koḷiya maṉṉuyirp pacikeṭa
1426.	eṭuttaṉaḷ pāttiram iḷaṅkoṭi tāṉeṉ.	(121)


13. āputtiraṉ tiṟam aṟivitta kātai
tōṭṭattil kuḻantai
1427.	māperum pāttiram maṭakkoṭik karuḷiya
āput tiraṉtiṟam aṇiyiḻai kēḷāy
vāra ṇāciyōr maṟaiyōm pāḷaṉ
āraṇa uvātti apañcikaṉ eṉpōṉ
pārppaṉi cāli kāppukkaṭai kaḻintu
koṇṭōṟ piḻaitta taṇṭam añcit
teṉticaik kumari yāṭiya varuvōḷ
cūṉmutir paruvattut tuñciruḷ iyaviṭai
īṉṟa kuḻavik kiraṅkā ḷākit
tōṉṟāt tuṭavaiyiṉ iṭṭaṉaḷ nīṅkat
ā kāttal
tāyil tūvāk kuḻavittuyar kēṭṭōr
āvan taṇaintāṅ kataṉtuyar tīra
nāvāl nakki naṉpā lūṭṭi
1440.	pōkā teḻunāṭ puṟaṅkāt tōmpa
iḷampūti vaḷarttal
vayaṉaṅ kōṭṭilōr maṟaiyōm pāḷaṉ
iyaviṭai varuvōṉ iḷampūti eṉpōṉ
kuḻavi ēṅkiya kūkkural kēṭṭuk
kaḻumiya tuṉpamoṭu kaṇṇīr ukuttāṅku
āmakaṉ allaṉ eṉ makaṉ eṉṟē
kātali taṉṉoṭu kaitoḻu teṭuttu,
nampi piṟantāṉ polikanaṅ kiḷaiyeṉat
tampatip peyarntu tamaroṭum kūṭi
mārpiṭai munnūl vaṉaiyā muṉṉar
1450.	nāviṭai naṉṉūl naṉkaṉam naviṟṟi
ōttuṭai yantaṇark koppavai yellām
nāttolai viṉṟi naṉkaṉam aṟintapiṉ
āputtiraṉ aruṭceyal
appati taṉṉuḷōr antaṇaṉ maṉaivayiṉ
pukkōṉ āṅkup pulaicūḻ vēḷviyil
kurūumtoṭai mālai kōṭṭiṭaic cuṟṟi
verūuppakai añci veytuyirttup pulampik
kolainavil vēṭṭuvar koṭumaram añci
valaiyiṭaip paṭṭa māṉē pōṉṟāṅku
añciniṉ ṟaḻaikkum āttuyar kaṇṭu
1460.	neñcunaṭuk kuṟṟu neṭuṅkaṇī rukuttuk
kaḷḷa viṉaiyiṟ kaṭuntuyar pāḻpaṭa
naḷḷiruṭ koṇṭu naṭakkuvaṉ eṉṉum
uḷḷam karantāṅ korupuṭai otuṅki
alliṭai ākkoṇ ṭappati akaṉṟōṉ
kallatar attam kaṭavā niṉṟuḻi
antaṇar tuṉpuṟuttal
aṭarkkuṟu mākkaḷo ṭantaṇa rellām
kaṭattiṭai āvoṭu kaiyakap paṭutti
ākoṇ ṭinta āriṭaik kaḻiya
nīmakaṉ allāy nikaḻntatai uraiyāy
1470.	pulaicciṟu makaṉē pōkkap paṭutiyeṉṟu
alaikkō lataṉāl aṟaintaṉar kēṭpa
ā piḻaittal
āṭṭiniṉ ṟalaikkum antaṇar uvāttiyaik
kōṭṭiṉil kuttik kuṭarpuyt tuṟuttuk
kāṭṭiṭai nallāk kataḻntu kiḷarntōṭa
āviṉ toṇṭu
āput tiraṉtāṉ āṅkavark kuraippōṉ 
nōvaṉa ceyyaṉmiṉ noṭivaṉa kēṇmiṉ
viṭunila maruṅkiṉ paṭupul lārntu
neṭunila maruṅkiṉ makkaṭ kellām
piṟantanāḷ toṭṭum ciṟantataṉ tīmpāl
1480.	aṟantaru neñcō ṭaruḷcuran tūṭṭum
itaṉoṭu vanta ceṟṟam eṉṉai?
mutumaṟai antaṇir muṉṉiya turaimō.
ā puttiraṉeṉa ikaḻtal
poṉṉaṇi nēmi valaṅkoḷcak karakkai
maṉṉuyir mutalvaṉ makaṉemak karuḷiya
arumaṟai naṉṉūl aṟiyā tikaḻntaṉai
terumaral uḷḷattuc ciṟiyai nīyav
vāmaka ṉātaṟ kottaṉai aṟiyāy
nīmakaṉ allāy kēḷeṉa ikaḻtalum
piṟappiṉ potumai
āṉmakaṉ acalaṉ māṉmakaṉ ciruṅki
1490.	pulimakaṉ viriñci puraiyōr pōṟṟum
narimakaṉ allaṉō kēca kampaḷaṉ
īṅkivar nuṅkulat tiruṭi kaṇaṅkaḷeṉṟu
ōṅkuyar peruñciṟap puraittalum uṇṭāl
āvoṭu vanta aḻikulam uṇṭō
nāṉmaṟai mākkāḷ naṉṉu lakatteṉa
āputtiraṉ piṟanta varalāṟu
āṅkavar tammuḷōr antaṇaṉ uraikkum
īṅkivaṉ taṉpiṟappu yāṉaṟi kuvaṉeṉa
naṭavai varuttamoṭu nalkūr mēṉiyaḷ
vaṭamoḻi yāṭṭi maṟaimuṟai yeytik
1500.	kumari pātaṅ koḷkaiyiṉ vaṇaṅkit
tamaril tīrnta cāliyeṉ pōḷtaṉai
yātu niṉṉūr īṅkeṉ varaveṉa
māmaṟai yāṭṭi varutiṟam uraikkum
vāra ṇāciyōr māmaṟai mutalvaṉ
āraṇa uvātti arumpeṟal maṉaiviyāḷ
pārppārk kovvāp paṇpiṉ oḻukik
kāppuk kaṭaikaḻintu kaṇavaṉai yikaḻntēṉ;
eṟpayam uṭaimaiyiṉ iriyal mākkaḷoṭu
teṟkaṇ kumari yāṭiya varuvēṉ
1510.	poṟṟērc ceḻiyaṉ koṟkaiyam pērūrk
kāvatam kaṭantu kōvalar irukkaiyiṉ
īṉṟa kuḻavik kiraṅkē ṉākit
tōṉṟāt tuṭavaiyiṉ iṭṭaṉaṉ pōntēṉ;
celkati yuṇṭō tīviṉai yēṟkeṉṟu
allaluṟ ṟaḻuta avaḷmakaṉ īṅkivaṉ
kollutal tēṟṟēṉ coṟpayam iṉmaiyiṉ
pullalōm paṉmiṉ pulaimakaṉ ivaṉeṉa
āputtiraṉ tāyppaṟṟu
āput tiraṉpiṉ pamarnakai ceytu
māmaṟai mākkaḷ varukulam kēṇmō
1520.	mutumaṟai mutalvaṉ muṉṉart tōṉṟiya
kaṭavuṭ kaṇikai kātalañ ciṟuvar
arumaṟai mutalvar antaṇar iruvarum
purinūl mārpīr peyyurai yāmō?
cālik kuṇṭō tavaṟeṉa uraittu
nāṉmaṟai mākkaḷai nakuvaṉaṉ niṟpa
āputtiraṉ paṭṭa tuṉpaṅkaḷ
ōtal antaṇark kovvāṉ eṉṟē
tātai pūtiyum taṉmaṉai kaṭitara
ākavar kaḷvaṉeṉ ṟantaṇar uṟaitarum
kirāmam eṅkaṇum kaṭiñaiyiṟ kalliṭa
1530.	mikka celvattu viḷaṅkiyōr vāḻum
takkaṇa maturai tāṉceṉ ṟeytic
āputtiraṉ irantīkai
cintā viḷakkiṉ ceḻuṅkalai niyamattu
antil muṉṟil ampalap pīṭikait
taṅkiṉaṉ vatintat takkaṇap pērūr
aiyak kaṭiñai kaiyiṉ ēnti
maiyaṟu ciṟappiṉ maṉaitoṟu maṟukik
kāṇār kēḷār kālmuṭap paṭṭōr
pēṇuna rillōr piṇinaṭuk kuṟṟōr
yāvarum varukaveṉ ṟicaittuṭaṉ ūṭṭi
uṇṭoḻi micciluṇ ṭōṭutalai maṭuttuk
1541.	kaṇpaṭai koḷḷum kāvalaṉ tāṉeṉ.	(115)


14. pāttira marapu kūṟiya kātai
(nilaimaṇṭila āciriyappā)
āputtiraṉ īkaikkavalai
1542.	āṅkavaṟ korunāḷ ampalap pīṭikaip
pūṅkoṭi nallāy pukuntatu kēḷāy
māri naṭunāḷ valliruḷ mayakkattu
āriṭai uḻantōr ampalam marīit
tuyilvōṉ taṉṉait toḻutaṉar ētti
vayiṟukāy perumpaci malaikkum eṉṟalum
ēṟṟūṇ allatu vēṟṟūṇ illōṉ
āṟṟuvatu kāṇāṉ ārañar eytak
pāttiram peṟukai
1550.	kēḷitu mātō keṭukaniṉ tīteṉa
yāvarum ēttum iruṅkalai niyamattut
tēvi cintā viḷakkut tōṉṟi,
ēṭā aḻiyal eḻuntitu koḷḷāy
nāṭuvaṟaṅ kūriṉumiv vōṭuvaṟaṅ kūrātu
vāṅkunar kaiyakam varuntutal allatu
tāṉtolai villāt takaimaiya teṉṟē
taṉkaip pāttiram avaṉkaik koṭuttalum
cintātēvi vāḻttu
cintā tēvi ceḻuṅkalai niyamittu
nantā viḷakkē nāmicaip pāvāy
1560.	vāṉōr talaivi maṇṇōr mutalvi
ēṉōr uṟṟa iṭarkaḷai vāyeṉat
tāṉtoḻu tēttit talaiviyai vaṇaṅki
varaiyā īkai
āṅkavar pacitīrt tannāḷ toṭṭu
vāṅkukai varunta maṉṉuyir ōmpaliṉ
makkaḷum māvum marañcēr paṟavaiyum
tokkuṭaṉ īṇṭic cūḻntaṉa viṭāa
paḻumarat tīṇṭiya paṟavaiyiṉ eḻūum
iḻumeṉ cummai iṭaiyiṉ ṟolippa
intiraṉ cerukku
īṇṭunīr ñālat tivaṉ ceyal intiraṉ
1570.	pāṇṭu kampaḷam tuḷakkiya tākaliṉ,
taḷarnta naṭaiyiṉ taṇṭukāl ūṉṟi
vaḷainta yākkaiyōr maṟaiyō ṉāki
māyiru ñālattu maṉṉuyir ōmpum
āruyir mutalvaṉ taṉmuṉ tōṉṟi,
intiraṉ vantēṉ yātu niṉkaruttu
uṉperum tāṉat tuṟupayaṉ koḷkeṉa
āputtiraṉ intiraṉai matiyāmai
veḷḷai makaṉpōl vilāviṟa nakkīṅku
eḷḷiṉaṉ pōmeṉ ṟeṭutturai ceyvōṉ,
īṇṭuc ceyviṉai āṇṭunukarn tiruttal
1580.	kāṇtaku ciṟappiṉum kaṭavuḷa rallatu
aṟañcey mākkaḷ puṟaṅkāt tōmpunar
naṟṟavañ ceyvōr paṟṟaṟa muyalvōr
yāvarum illāt tēvarnaṉ ṉāṭṭukku
iṟaivaṉ ākiya peruviṟal vēntē!
varunti vantōr arumpaci kaḷaintavar
tiruntumukaṅ kāṭṭumeṉ teyvak kaṭiñai;
uṇṭi kollō uṭuppaṉa kollō
peṇṭir kollō pēṇunar kollō
yāvaiyīṅ kaḷippaṉ tēvarkōṉ eṉṟalum
intiraṉ tīyanōkkam
1590.	purappōṉ pāttiram poḻintūṇ curantīṅ
kirappōrk kāṇā tēmān tiruppa
nirappiṉ ṟeytiya nīṇilam aṭaṅkalum
parappu nīrāṟ palvaḷam curakkeṉa
āṅkavaṉ poruṭṭāl āyiraṅ kaṇṇōṉ
ōṅkuyar peruñciṟap pulakōrk kaḷittalum,
paṉṉīrāṇṭu pāṇṭinaṉ ṉāṭu
maṉṉuyir maṭiya maḻaivaḷam iḻantatu
vacittoḻil utava mānilam koḻuppap
pacippuyir aṟiyāp pāṉmait tākaliṉ
1600.	āruyi rōmpunaṉ ampalap pīṭikai
ūṇoli aravam oṭuṅkiya tāki
viṭarum tūrttarum viṭṭēṟ ṟāḷarum
naṭavai mākkaḷum nakaiyoṭu vaiki
vaṭṭum cūtum vampak kōṭṭiyum
muṭṭā vāḻkkai muṟaimaiya tāka
āputtiraṉ taṉimai
āput tiraṉtāṉ ampalam nīṅki
ūrūr tōṟum uṇpōr viṉāay
yārivaṉ eṉṟē yāvarum ikaḻntāṅku
aruntē mānta āruyir mutalvaṉai
1610.	iruntāy nīyō eṉpār iṉmaiyiṉ
tiruviṉ celvam peruṅkaṭal koḷḷa
orutaṉi varūum perumakaṉ pōlat
tāṉē tamiyaṉ varuvōṉ taṉmuṉ,
mānīr vaṅkam vantōr vaṇaṅkic
cāvaka naṉṉāṭṭut taṇpeyal maṟuttaliṉ
ūṉuyir maṭinta turavōy eṉṟalum
cāvakanāṭu puṟappaṭal
amararkōṉ āṇaiyiṉ aruntuvōrp peṟātu
kumari mūttaveṉ pāttiram ēnti
aṅkan nāṭṭup pukuvateṉ karutteṉa
1620.	vaṅka mākkaḷoṭu makiḻvuṭaṉ ēṟik
kālvicai kaṭukak kaṭalkalak kuṟutaliṉ
mālitai maṇipal lavattiṭai vīḻttut
taṅkiya torunāḷ tāṉāṅ kiḻintaṉaṉ
iḻintōṉ ēṟiṉaṉ eṉṟitai yeṭuttu
vaḻaṅkunīr vaṅkam valliruṭ pōtalum
maṇipallavattil āputtiraṉ
vaṅkam pōyapiṉ varuntutuyar eyti
aṅku vāḻvōr yāvarum iṉmaiyiṉ
maṉṉuyir ōmpumim māperum pāttiram
eṉṉuyir ōmputal yāṉō poṟēeṉ
1630.	tavantīr maruṅkil taṉittuyar uḻantēṉ
cumantēṉ pāttiram eṉṟaṉaṉ toḻutu
āputtiraṉ uyarnta uḷḷam
kōmuki eṉṉum koḻunīr ilañciyiṉ
ōriyāṇ ṭorunāḷ tōṉṟeṉa viṭuvōṉ
aruḷaṟam pūṇṭāṅ kāruyi rōmpunar
uḷareṉil avarkaip pukuvāy eṉṟāṅku
uṇṇā nōṉpō ṭuyirpatip peyarppuḻi
annāḷ āṅkavaṉ taṉpāṟ ceṉṟē
eṉṉuṟ ṟaṉaiyō eṉṟiyāṉ kēṭpat
taṉṉuṟ ṟaṉapala tāṉoṭut turaittaṉaṉ
āputtiraṉ maṟupiṟappu
1640.	kuṇaticait tōṉṟik kāriruḷ cīttuk
kuṭaticaic ceṉṟa ñāyiṟu pōla
maṇipala lavattiṭai maṉṉuṭam piṭṭut
taṇiyā maṉṉuyir tāṅkuṅ karuttoṭu
cāvakam āḷun talaittāḷ vēntaṉ
1645.	āvayiṟ ṟutittaṉaṉ āṅkavaṉ tāṉeṉ.	(105)

15. pāttiraṅkoṇṭu piccaipukka kātai
(nilaimaṇṭila āciriyappā)
cāvakanāṭṭil āvum āputtiraṉum
1646.	iṉṉum kēḷāy iḷaṅkoṭi mātē
annāḷ avaṉai ōmpiya nallāt
taṇṇeṉ cāvakat tavaḷa mālvarai
maṇmukaṉ eṉṉum māmuṉi iṭavayiṉ
poṉṉiṉ kōṭṭatu poṟkuḷam puṭaiyatu
taṉṉalam piṟartoḻat tāṉceṉ ṟeyti
īṉā muṉṉam iṉṉuyirk kellām
tāṉmulai curantu taṉpāl ūṭṭalum,
mūṉṟu kālamum tōṉṟanaṉ kuṇarnta
āṉṟa muṉivaṉ ataṉvayiṟ ṟakattu
maḻaivaḷam curappavum maṉṉuyir ōmpavum
uyirkā valaṉvan toruvaṉ tōṉṟum
kuṭarttoṭar mālai pūṇpā ṉallaṉ
aṭarppoṉ muṭṭai akavaiyi ṉāṉeṉap
1660.	piṇinōy iṉṟiyum piṟantaṟañ ceyya
maṇipal lavattiṭai maṉṉuyir nīttōṉ
taṟkāt taḷitta takaiyā ataṉai
oṟkā vuḷḷat toḻiyāṉ ātaliṉ
āṅkav vāvayiṟ ṟamararkaṇam uvappat
tīṅkaṉi nāval ōṅkumit tīviṉukku
orutā ṉāki ulakutoḻat tōṉṟiṉaṉ
āputtiraṉ puttaṉ aṉaiyaṉ
periyōṉ piṟanta peṟṟiyaik kēḷnī
irutiḷa vēṉilil erikatir iṭapattu
orupatiṉ mēlum orumūṉṟu ceṉṟapiṉ
1670.	mīṉat tiṭainilai mīṉat takavaiyiṉ
pōtit talaivaṉoṭu poruntiya pōḻtattu
maṇṇaka mellām māri iṉṟiyum
puṇṇiya naṉṉīr pōtoṭu cōrintatu
pōti mātavaṉ pūmiyil tōṉṟum
kāla maṉṟiyum kaṇṭaṉa ciṟappeṉac
cakkara vāḷak kōṭṭam vāḻum
mikka mātavar virumpiṉar viyantu
kantuṭai neṭunilaik kaṭavuḷ eḻutiya
antiṟ pāvai aruḷu māyiṭiṉ
1680.	aṟikuvam eṉṟē ceṟiyiruṭ cēṟalum,
maṇipal lavattiṭai maṉṉuyir nīttōṉ
taṇiyā uyiruyac cāvakat tutittaṉaṉ
āṅkavaṉ taṉniṟam aṟavaṇaṉ aṟiyumeṉṟu
īṅkeṉ nāvai varuttiya titukēḷ
āputtira maṉṉaṉ
maṇṇāḷ vēntaṉ maṇmukaṉ eṉṉum
puṇṇiya mutalvaṉ tiruntaṭi vaṇaṅki
makkaḷai yillēṉ mātavaṉ aruḷāl
peṟṟēṉ putalvaṉai eṉṟavaṉ vaḷarppa
araicāḷ celvam avaṉpāl uṇmaiyiṉ
1690.	niraitār vēntaṉ āyiṉaṉ avaṉtāṉ
kāvirināṭṭil vaṟumai
tuṟakka vēntaṉ tuyppilaṉ kollō
aṟakkōl vēntaṉ aruḷilaṉ kollō
curantu kāviri purantunīr parakkavum
nalattakai iṉṟi nalluyirk kellām
alattaṟ kālai yākiya tāyiḻai
veṇṭirai tanta amutai vāṉōr
uṇṭoḻi miccilai yoḻittuvait tāṅku
vaṟaṉō ṭulakiṉ vāṉtuyar keṭukkum
aṟaṉō ṭoḻittal āyiḻai takāteṉa
maṇimēkalai pāttiram ēntal
1700.	mātavaṉ uraittalum maṇimē kalaitāṉ
tāyar nammoṭu tāḻntupala ēttik
kaikkoṇ ṭeṭutta kaṭavuṭ kaṭiñaiyoṭu
pikkuṇik kōlattup perunteru aṭaitalum,
olittoruṅ kīṇṭiya ūrkkuṟu mākkaḷum
melittuku neñciṉ viṭalum tūrttarum
koṭikkō campik kōmakaṉ ākiya
vaṭittērt tāṉai vattavaṉ taṉṉai
vañcañ ceytuḻi vāṉtaḷai viṭīiya
uñcaiyil tōṉṟiya yūki antaṇaṉ
1710.	uruvuk kovvā uṟunōy kaṇṭu
parivuṟu mākkaḷil tāmpari veyti,
utaya kumaraṉ uḷaṅkoṇ ṭoḷitta
matumalark kuḻalāḷ vantu tōṉṟip
piccaip pāttiram kaiyiṉēn tiyatu
tippiyam eṉṟē cintainōy kūra
piccai pukutal
maṇamaṉai maṟukiṉ mātavi yīṉṟa
aṇimalarp pūmkom pakamali yuvakaiyil
pattiṉip peṇṭir paṇpuṭaṉ iṭūum
piccai yēṟṟal peruntaka vuṭaitteṉak
1720.	kuḷaṉaṇi tāmaraik koḻumalar nāppaṇ
orutaṉi yōṅkiya tirumalar pōṉṟu
vāṉtaru kaṟpiṉ maṉaiyuṟai makaḷiril
tāṉtaṉi yōṅkiya takaimaiyaḷ aṉṟō
ātirai nallāḷ avaḷmaṉai immaṉai
nīpukal vēṇṭum nēriḻai eṉṟaṉaḷ;
vaṭaticai viñcai mānakart tōṉṟit
teṉṟicaip potiyilōr ciṟṟiyāṟ ṟaṭaikarai
mātavaṉ taṉṉāl valviṉai yuruppac
cāpam paṭṭut taṉittuyar uṟūum
vīvil vempaci vēṭkaiyoṭu tirutarum
1731.	kāyacaṇ ṭikaiyeṉum kārikai tāṉeṉ.	(86)


16. ātirai piccaiyiṭṭa kātai
(nilaimaṇṭila āciriyappā)
ātiraiyiṉ varalāṟu - cātuvaṉ parattamai
1732.	īṅkivaṉ ceyti kēḷeṉa viñcaiyar
pūṅkoṭi mātarkkup pukuntatai uraippōḷ,
ātirai kaṇavaṉ āyiḻai kēḷāy
cātuvaṉ eṉpōṉ takavilaṉ āki
aṇiyiḻai taṉṉai akaṉṟaṉaṉ pōkik
kaṇikai yorutti kaittūṇ nalka
vaṭṭiṉum cūtiṉum vāṉporuḷ vaḻaṅkik
keṭṭa poruḷiṉ kiḷaikē ṭuṟutaliṉ
1740.	pēṇiya kaṇikaiyum piṟarnalaṅ kāṭṭik
kāṇa miliyeṉak kaiyutir kōṭalum
kaṭaliṟ piḻaittal
vaṅkam pōkum vāṇikar tammuṭaṉ
taṅkā vēṭkaiyiṉ tāṉum celvuḻi
naḷiyiru munnīr vaḷikalaṉ veḷava
oṭimaram paṟṟi ūrtirai utaippa
nakka cāraṇar nākar vāḻmalaip
pakkañ cārntavar pāṉmaiyaṉ āyiṉaṉ
ātirai tīppukutal
nāvāy kēṭuṟa naṉmaram paṟṟip
pōyiṉaṉ taṉṉō ṭuyiruyap pōntōr
1750.	iṭaiyiruḷ yāmat teṟitiraip peruṅkaṭal
uṭaikalap paṭṭāṅ koḻintōr tammuṭaṉ
cātuvaṉ tāṉum cāvuṟ ṟāṉeṉa,
ātirai nallāḷ āṅkatu tāṉkēṭṭu
ūrī rēyō oḷḷaḻal īmam
tārī rōveṉac cāṟṟiṉaḷ kaḻaṟic
cuṭalaik kāṉil toṭukkuḻip paṭuttu
muṭalai viṟakiṉ muḷiyeri potti
mikkaveṉ kaṇavaṉ, viṉaippayaṉ uyppap
pukkuḻip pukuvēṉ eṉṟavaḷ pukutalum
tī cuṭāmai
1760.	paṭuttuṭaṉ vaitta pāyaṟ paḷḷiyum
uṭutta kūṟaiyum oḷḷeri uṟāatu
āṭiya cāntamum acainta kūntalil
cūṭiya mālaiyum toṉṉiṟam vaḻātu
viraimalart tāmarai orutaṉi yirunta
tiruviṉ ceyyōḷ pōṉṟiṉi tiruppat
tīyum kollāt tīviṉai yāṭṭiyēṉ
yātu ceykēṉ eṉṟavaḷ ēṅkalum
vāṉolic ceyti
ātirai kēḷuṉ arumpeṟaṟ kaṇavaṉai
ūrtirai koṇṭāṅ kuyppap pōki
1770.	nakka cāraṇar nākar vāḻmalaip
pakkañ cērntaṉaṉ palliyāṇ ṭirāaṉ
cantira tattaṉ eṉumōr vāṇikaṉ
vaṅkam taṉṉoṭum vantaṉaṉ tōṉṟum
niṉperun tuṉpam oḻivāy nīyeṉa
antaram tōṉṟi acarīri aṟaitalum
ātiraiyiṉ pattiṉimai
aiyari yuṇkaṇ aḻutuyar nīṅkip
poykaipuk kāṭip pōtuvāḷ pōṉṟu
maṉaṅkaval viṉṟi maṉaiyakam pukunteṉ
kaṇmaṇi yaṉaiyāṉ kaṭitīṅ kuṟukeṉap
1780.	puṇṇiya muṭṭāḷ poḻimaḻai tarūum
arumpeṟal marapiṟ pattiṉip peṇṭirum
virumpiṉar toḻūum viyappiṉaḷ āyiṉaḷ
cātuvaṉ moḻippayaṉ
āṅkavaḷ kaṇavaṉum alainīr aṭaikarai
ōṅkuyar piṟaṅkal orumara nīḻal
mañcuṭai mālkaṭal uḻantanōy kūrntu
tuñcutuyil koḷḷavac cūrmalai vāḻum
nakka cāraṇar nayamilar tōṉṟip
pakkañ cērntu paripulam piṉaṉivaṉ
tāṉē tamiyaṉ vantaṉaṉ aḷiyaṉ
1790.	ūṉuṭai ivvuṭam puṇaveṉ ṟeḻuppalum,
maṟṟavar pāṭai mayakkaṟu marapiṟ
kaṟṟaṉaṉ ātaliṉ kaṭuntoḻil mākkaḷ
cuṟṟu nīṅkit toḻuturai yāṭi
āṅkavar uraippōr aruntiṟal kēḷāy
īṅkeṅ kurumakaṉ iruntōṉ avaṉpāl
pōntaruḷ nīyeṉa avaruṭaṉ pōkik
kurumakaṉ tōṟṟam
kaḷḷaṭu kuḻiciyum kaḻimuṭai nāṟṟamum
veḷḷeṉ puṇaṅkalum viraviya irukkaiyil
eṇkutaṉ piṇavō ṭiruntatu pōlap
1800.	peṇṭuṭaṉ irunta peṟṟi nōkkip
pāṭaiyiṟ piṇittavaṉ pāṉmaiya ṉākik
kōṭuyar māniḻaṟ kuḷirnta piṉṉavaṉ
īṅkunī vanta kāraṇam eṉṉeṉa
āṅkavaṟ kalaikaṭal uṟṟatai uraittalum
aruntutal iṉṟi alaikaṭal uḻantōṉ
kurumakaṉ viruntōmpal
varuntiṉaṉ aḷiyaṉ vammiṉ mākkāḷ
nampik kiḷaiyaḷōr naṅkaiyaik koṭuttu
veṅkaḷum ūṉum vēṇṭuva koṭumeṉa
avvurai kēṭṭa cātuvaṉ ayarntu
1810.	vevvurai kēṭṭēṉ vēṇṭēṉ eṉṟalum
kurumakaṉ viyappu
peṇṭirum uṇṭirum iṉṟeṉiṉ mākkaṭku
uṇṭō ñālat tuṟupayaṉ uṇṭeṉil
kāṇkuvam yāṅkaḷum kāṭṭuvā yākeṉat
tūṇṭiya ciṉattiṉaṉ colleṉac collum
cātuvaṉ meynneṟi kūṟal
mayakkuṅ kaḷḷum maṉṉuyir kōṟalum
kayakkaṟu mākkaḷ kaṭintaṉar kēḷāy
piṟantavar cātalum iṟantavar piṟattalum
uṟaṅkalum viḻittalum pōṉṟa tuṇmaiyiṉ
nallaṟañ ceyvōr nallula kaṭaitalum
1820.	allaṟañ ceyvōr arunara kaṭaitalum
uṇṭeṉa uṇartaliṉ uravōr kaḷaintaṉar
kaṇṭaṉai yākeṉak kaṭunakai eyti
kurumakaṉ puttuṇarvu
uṭampuviṭ ṭōṭum uyiruruk koṇṭōr
iṭampukum eṉṟē emakkīṅ kuraittāy
avvuyir evvaṇam pōyppukum avvakai
cevvaṉam uraiyeṉac ciṉavā titukēḷ
uyiruṇmai
uṟṟatai uṇarum uṭaluyir vāḻvuḻi
maṟṟaiya uṭampē maṉṉuyir nīṅkiṭal
taṭinteri ūṭṭiṉum tāṉuṇa rāteṉiṉ
1830.	uṭampiṭaip pōṉatoṉ ṟuṇṭeṉa uṇarnī
viṉaippiṟavi
pōṉār tamakkōr pukkiluṇ ṭeṉpatu
yāṉō vallēṉ yāvarum uṇarkuvar
uṭampīṇ ṭoḻiya uyirpala kāvatam
kaṭantucēṇ cēṟal kaṉaviṉum kāṇkuvai
āṅkaṉam pōki avvuyir ceyviṉai
pūṇṭa yākkaiyiṟ pukuvatu teḷinī
kurumakaṉ paṇivurai
eṉṟavaṉ uraittalum eriviḻi nākaṉum
naṉṟaṟi ceṭṭi nallaṭi vīḻntu
kaḷḷum ūṉum kaiviṭiṉ ivvuṭampu
1840.	uḷḷuṟai vāḻuyir ōmputal āṟṟēṉ
tamakkoḻi marapiṟ cāvuṟu kāṟum
emakkām nallaṟam eṭutturai eṉṟalum
cātuvaṉ aṟavurai
naṉṟu coṉṉāy naṉṉeṟip paṭarkuvai
uṉṟaṉak kollum neṟiyaṟam uraikkēṉ
uṭaikala mākkaḷ uyiruyn tīṅkuṟiṉ
aṭutoḻil oḻintavar āruyir ōmpi
mūttuviḷi māvoḻit tevvuyir māṭṭum
tīttiṟam oḻikeṉac ciṟumakaṉ uraippōṉ
cātuvaṉ vīṭutirumpal
īṅkemak kākum ivvaṟam ceykēm
1850.	āṅkuḷak kākum arumporuḷ koḷkeṉap
paṇṭum paṇṭum kalaṅkaviḻ mākkaḷai
uṇṭēm avartam uṟuporuḷ īṅkivai
viraimaram meṉtukil viḻunitik kuppaiyōṭu
ivaiyivai koḷkeṉa eṭuttaṉaṉ koṇarntu
cantira tattam eṉṉum vāṇikaṉ
vaṅkam cērntatil vantuṭaṉ ēṟi
innakar pukuntīṅ kivaḷoṭu vāḻntu
taṉmaṉai naṉpala tāṉamum ceytaṉaṉ
ātirai piccaiyiṭal
āṅṅaṉam ākiya ātirai kaiyāl
1860.	pūṅkoṭi nallāy piccai peṟukeṉa
maṉaiyakam pukuntu maṇimē kalaitāṉ
piṉaiyā ōviyam pōla niṟṟalum
toḻutu valaṅkoṇṭu tuyaraṟu kiḷaviyōṭu
amuta curapiyiṉ akaṉcurai niṟaitarap
pārakam aṭaṅkalum pacippiṇi aṟukeṉa
1866.	ātirai yiṭṭaṉaḷ āruyir marunteṉ.	(135)


17. ulakavaṟavi pukka kātai
(nilaimaṇṭila āciriyappā)
maṇimēkalai amutuvaḻaṅkal
1867.	pattiṉip peṇṭir pāttūṇ ēṟṟa
piccaip pāttirap peruñcōṟ ṟamalai
aṟattiṉ īṭṭiya oṇporuḷ aṟavōṉ
tiṟattu vaḻippaṭūuñ ceykai pōla
vāṅkukai varunta maṉṉuyirk kaḷittut
tāṉtolai villāt takaimai nōkki
kāyacaṇṭikai paciyoḻital
yāṉait tīnōy akavayiṟ ṟaṭakkiya
kāyacaṇ ṭikaiyeṉum kārikai vaṇaṅki,
neṭiyōṉ mayaṅki nilamicait tōṉṟi
aṭalaru munnīr aṭaitta ñāṉṟu
kuraṅkukoṇarn teṟinta neṭumalai yellām
aṇaṅkuṭai aḷakkar vayiṟu pukkāṅku
iṭṭa tāṟṟāk kaṭṭaḻaṟ kaṭumpacip
1880.	paṭṭēṉ eṉtaṉ paḻaviṉaip payattāl;
aṉṉai kēḷnī āruyir maruttuvi
tuṉṉiya eṉṉōy tuṭaippāy eṉṟalum
eṭutta pāttirat tēntiya amutam
piṭittavaḷ kaiyil pēṇiṉaḷ peytalum
vayiṟukāy perumpaci nīṅki maṟṟavaḷ
tuyaram nīṅkit toḻutaṉaḷ uraikkum
kāyacaṇṭikaiyiṉ kuṟumpu
mācil vāloḷi vaṭaticaic cēṭik
kācilkāñ caṉapurak kaṭinakar uḷḷēṉ
viñcaiyaṉ taṉṉoṭeṉ vevviṉai uruppat
1890.	teṉticaip potiyil kāṇiya vantēṉ;
kaṭuvaral aruvik kaṭumpuṉal koḻitta
iṭumaṇaṟ kāṉiyāṟ ṟiyaintoruṅ kiruntēṉ,
purinūl mārpil tiripuri vārcaṭai
maravuri uṭaiyaṉ viriccikaṉ eṉpōṉ
peruṅkulaip peṇṇaik karuṅkaṉi yaṉaiyatōr
iruṅkaṉi nāvaṟ paḻamoṉ ṟēntit
tēkkilai vaittuc cēṇāṟu parappiṟ
pūkkamaḻ poykai yāṭac ceṉṟōṉ
tīvaiṉa uruttaliṉ cerukkoṭu ceṉṟēṉ
1900.	kālāl antak karuṅkaṉi citaittēṉ
muṉivaṉ cāpam
uṇṭal vēṭkaiyiṉ urūum viruccikaṉ
kaṇṭaṉaṉ eṉṉaik karuṅkaṉic citaivuṭaṉ,
cīrtikaḻ nāvalil tippiya māṉatu
īrā ṟāṇṭil orukaṉi taruvatu
akkiṉi yuṇṭōr āṟī rāṇṭu
makkaḷ yākkaiyiṉ varumpaci nīṅkuvar
paṉṉī rāṇṭil orunā ḷallatu
uṇṇā nōṉpiṉēṉ uṇkaṉi citaittāy
antarañ cellum mantiram iḻantu
1910.	tantit tīyāl taṉittuyar uḻantu
munnā lāṇṭiṉ mutirkaṉi nāṉīṅku
uṇṇu nāḷuṉ uṟupaci kaḷaikeṉa
annāḷ āṅkavaṉ iṭṭa cāpam
innāḷ pōlum iḷaṅkoṭi keṭuttaṉai
kaṇavaṉaip pirital
vāṭupaci uḻantu māmuṉi pōyapiṉ
pāṭimiḻ aruvip payamalai oḻinteṉ
alavalaic ceytik kañciṉaṉ akaṉṟa
ilakoḷi viñcaiyaṉ viḻumamō ṭeyti
āraṇaṅ kākiya aruntavaṉ taṉṉāl
1920.	kāraṇam iṉṟiyum kaṭunō yuḻantaṉai
vāṉū ṭeḻukeṉa mantiram maṟantēṉ
vayiṟukāy perumpaci varuttum eṉṟēṟkut
tīṅkaṉi kiḻaṅku ceḻuṅkāy nallaṉa
āṅkavaṉ koṇaravum āṟṟē ṉāka
nīṅka lāṟṟāṉ neṭuntuya reyti
āṅkavaṉ āṅkeṉak karuḷoṭum uraippōṉ
kāvirippūmpaṭṭiṉam varutal
camput tīviṉuḷ tamiḻaka maruṅkil
kampa millāk kaḻiperuñ celvar
1930.	āṟṟā mākkaṭ kāṟṟuntuṇai yāki
nōṟṟōr uṟaivatōr nōṉkar uṇṭār;
palanā ḷāyiṉum nalaṉoṭu pōki
appatip pukuveṉ ṟavaṉaruḷ ceyya
ippatip pukuntīṅku yāṉuṟai kiṉṟēṉ
intira kōṭaṇai viḻavaṇi varunāḷ
vantu tōṉṟiyim mānakar maruṅkē
eṉṉuṟu perumpaci kaṇṭaṉaṉ iraṅkip
piṉvarum yāṇṭavaṉ eṇṇiṉaṉ kaḻiyum
kāyacaṇṭikai aṟivippu
taṇivil vempaci tavirttaṉai vaṇaṅkiṉēṉ
1940.	maṇimē kalaiyeṉ vāṉpatip paṭarkēṉ
tukkam tuṭaikkun tukaḷaṟu mātavar
cakkara vāḷak kōṭṭamuṇ ṭāṅkatil
palarpukat tiṟanta pakuvāy vāyil
ulaka vaṟavi oṉṟuṇ ṭataṉiṭai
ūrū rāṅkaṇ uṟupaci uḻantōr
ārum iṉmaiyiṉ arumpiṇi yuṟṟōr
iṭuvōrt tērntāṅ kiruppōr palarāl
vaṭuvāḻ kūntal ataṉpāṟ pōkeṉṟu
āṅkavaṉ pōkiya piṉṉar āyiḻai
maṇimēkalaiyiṉ aḻaippu
1950.	ōṅkiya vītiyiṉ orupuṭai otuṅki
valamuṟai mummuṟai vantaṉai ceytav
vulaka vaṟaviyiṉ orutaṉi yēṟip
patiyōr tammoṭu palartoḻu tēttum
mutiyōḷ kōṭṭam mummaiyiṉ vaṇaṅkik
kantuṭai neṭunilaik kāraṇaṅ kāṭṭiya
tantuṇaip pāvaiyait tāṉtoḻu tētti
veyilcuṭa vempiya vēykari kāṉattuk
karuvi māmaḻai tōṉṟiya teṉṉap
pacitiṉa varuntiya paital mākkaṭku
amuta curapiyō ṭāyiḻai tōṉṟi,
āput tiraṉkai amuta curapiyiḵtu
yāvarum varuka ēṟpōr tāmeṉa
ūṇoli aravat toliyeḻun taṉṟē
1964.	yāṇarp pērūr ampala maruṅkeṉ.	(98)


18. utayakumaraṉ ampalam pukka kātai
(nilaimaṇṭila āciriyappā)
cittirāpatiyiṉ vekuḷi
1965.	āṅkatu kēṭṭāṅ karumpuṇ akavayiṉ
tīttuṟu ceṅkōl ceṉṟucuṭ ṭāṅkuk
kotitta uḷḷamoṭu kurampukoṇ ṭēṟi
vituppuṟu neñciṉaḷ veytuyirttuk kalaṅkit
tīrppaliv vaṟameṉac cittirā patitāṉ
1970.	kūttiyal maṭantaiyark kellāṅ kūṟum;
kōvalaṉ iṟantapiṉ koṭuntuya reyti
mātavi mātavar paḷḷiyuḷ aṭaintatu
nakutak kaṉṟē naṉṉeṭum pērūr
itutak keṉpōrk keḷḷurai yāyatu
parattaik kulavoḻukkam
kātalaṉ vīyak kaṭuntuya reytip
pōtal ceyyā uyiroṭu pulantu
naḷiyirum poykai yāṭunar pōla
muḷiyeri pukūum mutukuṭip piṟanta
pattiṉip peṇṭir allēm palartam
1980.	kaittūṇ vāḻkkai kaṭaviya maṉṟē;
pāṇmakaṉ paṭṭuḻip paṭūum pāṉmaiyil
yāḻiṉam pōlum iyalpiṉam aṉṟiyum
naṟuntā tuṇṭu nayaṉil kālai
vaṟumpūt tuṟakkum vaṇṭu pōlkuvam
viṉaiyoḻi kālait tiruviṉ celvi
aṉaiyē māki āṭavart tuṟappēm;
tāpatak kōlat tāṅkiṉa meṉpatu
yāvarum nakūum iyalpiṉa taṉṟē
cittirāpatiyiṉ vañciṉam
mātavi īṉṟa maṇimē kalaivalli
1990.	pōtaviḻ celvi poruntutal virumpiya
utaya kumaraṉām ulakāḷ vaṇṭiṉ
citaiyā uḷḷam cevvitiṉ aruntak
kaikkoṇ ṭāṅkavaḷ ēntiya kaṭiñaiyaip
piccai mākkaḷ piṟarkaik kāṭṭi
maṟṟavaṉ taṉṉāl maṇimē kalaitaṉaip
poṟṟērk koṇṭu pōtē ṉākil,
cuṭumaṇ ēṟṟi araṅkucūḻ pōki
vaṭuvoṭu vāḻum maṭantaiyar tammōr
aṉaiyē ṉāki araṅkak kūttiyar
2000.	maṉaiyakam pukāa marapiṉaṉ eṉṟē
vañciṉañ cāṟṟi neñcupukai uyirttu
utayakumaraṉaik kāṇal
vañcak kiḷavi māṇpoṭu tērntu
ceṟivaḷai nallār cilarpuṟañ cūḻak
kuṟuviyar poṭitta kōlavāṇ mukattaḷ
kaṭantēr vīti kāliṟ pōki
iḷaṅkō vēntaṉ iruppiṭam kuṟuki
arava vaṇṭoṭu tēṉiṉam ārkkum
tarumaṇal ñemiriya tirunā ṟoruciṟaip
pavaḻat tūṇattup pacumpoṟ ceñcuvart
2010.	tikaḻoḷi nittilac cittira vitāṉattu
viḷaṅkoḷi paranta paḷiṅkucey maṇṭapattut
tuḷaṅkumā ṉūrtit tūmalarp paḷḷi
veṇṭirai virinta veṇṇiṟac cāmarai
koṇṭiru maruṅkum kōtaiyar vīca
iruntōṉ tiruntaṭi poruntiniṉ ṟēttip
utayakumaraṉ nalamviṉaval
tirunteyi ṟilaṅkac cevviyiṉ nakkavaṉ
mātavi maṇimē kalaiyuṭaṉ eytiya
tāpatak kōlam tavaṟiṉ ṟōveṉa
cittirāpati vēṭkaiviḷaittal
aritupeṟu ciṟappiṟ kurukukaru uyirppa
2020.	orutaṉi yōṅkiya tirumaṇik kāñci
pāṭalcāl ciṟappiṟ paratat tōṅkiya
nāṭakam virumpa naṉṉalam kaviṉik
kāmar cevvik kaṭimalar aviḻntatu;
utaya kumaraṉeṉum oruvaṇ ṭuṇīiya
viraivoṭu vantēṉ viyaṉperu mūtūrp
pāḻmm paṟantalai ampalat tāyatu
vāḻkaniṉ kaṇṇi vāyvāḷ vēnteṉa
utayakumaraṉ nikaḻntavai kūṟal
ōṅkiya pauvat tuṭaikalap paṭṭōṉ
vāṉpuṇai peṟṟeṉa maṟṟavaṭ kuraippōṉ,
2030.	mēviya paḷiṅkiṉ viruntiṟ pāvaiyiḵtu
ōviyac ceytiyeṉ ṟoḻivēṉ muṉṉark
kāntaḷañ ceṅkai taḷaipiṇi viṭāa
ēntiḷa vaṉamulai iṟaineṟit tatūum
ottoḷil pavaḷat tuḷḷoḷi ciṟanta
muttukkūrt taṉṉa muḷḷeyiṟ ṟamutam
aruntē mānta āruyir taḷirppa
viruntiṉ mūral arumpiya tūum,
māyitaḻk kuvaḷai malarpuṟat tōṭṭik
kāyvēl veṉṟa karuṅkayal neṭuṅkaṇ
2040.	aṟivupiṟi tākiya tāyiḻai taṉakkeṉac
ceviyakam pukūuc ceṉṟa cevviyum,
paḷiṅkupuṟat teṟinta pavaḷap pāvaiyeṉ
uḷaṅkoṇ ṭoḷittāḷ uyirkāp piṭṭeṉṟu
iṭaiyiruḷ yāmat tiruntēṉ muṉṉarp
poṉtikaḻ mēṉi orutti tōṉṟic
ceṅkōl kāṭṭic ceytavam purinta
aṅkavaḷ taṉtiṟam ayarppāy eṉṟaṉaḷ
teyvam kollō tippiyam kollō
eyyā maiyalēṉ yāṉeṉ ṟavaṉcolac
cittirāpatiyiṉ eṭuttukkāṭṭukkaḷ
2050.	cittirā patitāṉ ciṟunakai eyti
attiṟam viṭuvāy araciḷaṅ kuricil
kāmak kaḷḷāṭ ṭiṭaimayak kuṟṟaṉa
tēvark kāyiṉuñ cilavō ceppiṉ
mātavaṉ maṭantaikku varuntutuya reyti
āyirañ ceṅkaṇ amararkōṉ peṟṟatum,
mēruk kuṉṟat tūrunīrc caravaṇattu
aruntiṟal muṉivarka kāraṇaṅ kākiya
perumpeyarp peṇṭir piṉpuḷam pōkkiya
aṅki maṉaiyāḷ avaravar vaṭivāyt
2060.	taṅkā vēṭkai taṉaiyavaḷ taṇittatūum
kēṭṭum aṟitiyō vāṭṭiṟaṟ kuricil
utayakumaraṉpāl muṟaiyiṭal
kaṉṉik kāvalum kaṭiyiṟ kāvalum
taṉṉuṟu kaṇavaṉ cāvuṟiṟ kāvalum
niṟaiyiṟ kāttup piṟarpiṟark kāṇātu
koṇṭōṉ allatu teyvamum pēṇāp
peṇṭirtaṅ kaṭiyiṟ piṟantāḷ allaḷ;
nāṭavar kāṇa nallaraṅ kēṟi
āṭalum pāṭalum aḻakuṅ kāṭṭic
karuppunāṇ karuppuvil aruppukkaṇai tūvac
2070.	celukkayal neṭuṅkaṭ curukkuvalaip paṭuttuk
kaṇṭōr neñcaṅ koṇṭakam pukkup
paṇṭēr moḻiyiṟ payaṉpala vāṅki
vaṇṭiṟ ṟuṟakkuṅ koṇṭi makaḷiraip
pāṉmaiyiṟ piṇittup paṭiṟṟurai yaṭakkutal
kōṉmuṟai yaṉṟō kumaraṟ keṉṟalum
utayakumaraṉ aṭaṅkāvēṭkai
utaya kumaraṉ uḷḷam piṟaḻntu
viraipari neṭuntēr mēṟceṉ ṟēṟi
āyiḻai yirunta ampalam eytik
kāṭamar celvi kaṭippaci kaḷaiya
2080.	ōṭukaik koṇṭuniṉ ṟūṭṭunaḷ pōlat
tīppaci mākkaṭkuc ceḻuñcō ṟīttup
pāttiram ēntiya pāvaiyaik kāṇṭalum
iṭaṅkaḻi kāmamo ṭaṭaṅkā ṉāki
tavattiṟkuk kāraṇam viṉaval
uṭampō ṭeṉtaṉ uḷḷakam pukuntaṉ
neñcaṅ kavarnta vañcak kaḷvi
nōṟṟūṇ vāḻkkaiyiṉ nocitavan tāṅki
ēṟṟūṇ virumpiya kāraṇam eṉṉeṉat
tāṉē tamiyaḷ niṉṟōḷ muṉṉar
yāṉē kēṭṭal iyalpeṉac ceṉṟu
2090.	nallāy eṉkol naṟṟavam purintatu
collāy eṉṟu tuṇintuṭaṉ kēṭpa
maṇimēkalai kāraṇam kūṟal
eṉṉamar kātalaṉ irākulaṉ īṅkivaṉ
taṉṉaṭi toḻutalum takaveṉa vaṇaṅki,
aṟaipōy neñcam avaṉpāl aṇukiṉum
iṟaivaṉai muṉkai īṅkivaṉ paṟṟiṉum
toṉṟu kātalaṉ colletir maṟuttal
naṉṟi yaṉṟeṉa naṭuṅkiṉaḷ mayaṅkik
kēṭṭatu moḻivēṉ kēḷvi yāḷaril
tōṭṭa ceviyainī yākuvai yāmeṉil
2100.	piṟattalum mūttalum piṇippaṭ ṭiraṅkalum
iṟattalu muṭaiya tiṭumpaik koḷkalam
makkaḷ yākkai ituveṉa uṇarntu
mikka nallaṟam virumputal purintēṉ.
maṇṭamar murukkuṅ kaḷiṟaṉai yārkkup
peṇṭir kūṟum pēraṟi vuṇṭō
kēṭṭaṉai yāyiṉ vēṭṭatu ceykeṉa
maṇimēkalai urumāṟal
vāṭṭiṟaṟ kuricilai maṭakkoṭi nīṅki
muttai mutalvi mutiyāḷ irunta
kuccarak kuṭikai taṉṉakam pukkāṅku
2110.	āṭavar ceyti aṟikunar yāreṉat
tōṭalar kōtaiyait toḻutaṉaḷ ētti
māya viñcai mantiram ōtik
kāyacaṇ ṭikaiyeṉuṅ kārikai vaṭivāy
maṇimē kalaitāṉ vantu tōṉṟa
utayakumaraṉ vañciṉam
aṇimalart tārōṉ avaḷpāṟ pukkuk
kuccarak kuṭikaik kumariyai marīip
piccaip pāttiram perumpaci uḻanta
kāyacaṇ ṭikaitaṉ kaiyiṟ kāṭṭi
māyaiyiṉ oḷitta maṇimē kalaitaṉai
2120.	īṅkim maṇṇīṭṭu yāreṉa uṇarkēṉ;
āṅkavaḷ ivaḷeṉ ṟaruḷā yāyiṭiṉ
paṉṉā ḷāyiṉum pāṭu kippēṉ;
iṉṉum kēḷāy imaiyōr pāvāy
pavaḷac cevvāyt tavaḷavāḷ nakaiyum
añcaṉam cērāc ceṅkayal neṭuṅkaṇum
muṟintukaṭai neriya vaḷaintacilaip puruvamum
kuvimuṭ karuviyum kōṇamum kūrnuṉaik
kavaimuṭ karuviyum ākik kaṭikoḷak
kalvip pākariṟ kāppuvalai yōṭṭi
2130.	valvā yāḻiṉ mellitiṉ viḷaṅka
mutukkuṟai mutumoḻi eṭuttuk kāṭṭip
putukkōḷ yāṉai vēṭṭam vāytteṉa
mutiyāḷ uṉtaṉ kōṭṭam pukunta
mativāḷ mukattu mayimē kalaitaṉai
oḻiyap pōkēṉ uṉṉaṭi toṭṭēṉ
2136.	itukuṟai eṉṟaṉaṉ iṟaimakaṉ tāṉeṉ.	(172)


19. ciṟaikkōṭṭam aṟakkōṭṭamākkiya kātai
(nilaimaṇṭila āciriyappā)
cittiratteyvam iṭitturai
2137.	mutiyāḷ tiruntaṭi mummaiyiṉ vaṇaṅki
matumalart tārōṉ vañciṉam kūṟa
ēṭaviḻ tārōy eṅkō makaḷmuṉ
2140.	nāṭātu tuṇintu nānalkūrn taṉaiyeṉa
vittakar iyaṟṟiya viḷaṅkiya kaiviṉaic
cittiram oṉṟu teyvam kūṟalum
utayakumaraṉ viyappurai
utaya kumaraṉ uḷḷam kalaṅkip
potiyaṟaip paṭṭōr pōṉṟumey varunti,
aṅkavaḷ taṉtiṟam ayarppāy eṉṟē
ceṅkōl kāṭṭiya teyvamum tippiyam
paiyara valkul palarpaci kaḷaiyak
kaiyil ēntiya pāttiram tippiyam
muttai mutalvi aṭiviḻait tāyeṉac
2150.	cittiram uraitta itūum tippiyam
innilai yellām iḷaṅkoṭi ceytiyiṉ
piṉṉaṟi vāmeṉap peyarvōṉ taṉṉai
utayakumaraṉ uṭkotippu
akalvāy ñālam āriruḷ uṇṇap
pakalara cōṭṭip paṇaiyeḻun tārppa
mālai neṟṟi vāṉpiṟaik kōṭṭu
nīla yāṉai mēlōr iṉṟik
kāmar ceṅkai nīṭṭi vaṇṭupaṭu
pūnāṟu kaṭāam cerukkik kālkiḷarntu
niṟaiyaḻi tōṟṟamoṭu toṭara muṟaimaiyiṉ
2160.	nakara nampiyar vaḷaiyōr tammuṭaṉ
makara vīṇaiyiṉ kiḷai narampu vaṭitta
iḷipuṇar iṉcīr eḵkuḷaṅ kiḻippap
poṟāa neñciṟ pukaiyeṟi pottip
paṟāak kurukiṉ uyirttavaṉ pōyapiṉ
maṇimēkalai ciṟaiccālaiyil uṇavaḷittal
uṟaiyuṭ kaṭikai uḷvarik koṇṭa
maṟuvil ceykai maṇimē kalaitāṉ
mātavi makaḷāy maṉṟam tiritariṉ
kāvalaṉ makaṉō kaiviṭa līyāṉ
kāypaci yāṭṭi kāyacaṇ ṭikaiyeṉa
2170.	ūrmuḻu taṟiyum uruvam koṇṭē,
āṟṟā mākkaṭ kāṟṟum tuṇaiyāki
ēṟṟalum iṭutalum irappōr kaṭaṉavar
mēṟceṉ ṟaḷittal viḻuttakait teṉṟē
nūṟporuḷ uṇarntōr nuṉittaṉa rāmeṉa,
mutiyāḷ kōṭṭat takavaiyiṉ irunta
amuta curapiyai aṅkaiyiṉ vāṅkip
patiyakam tiritarum paintoṭi naṅkai
atirkaḻal vēntaṉ aṭipiḻait tārai
oṟukkun taṇṭat tuṟuciṟaik kōṭṭam
2180.	viruppoṭum pukuntu veytuyirttup pulampi
āṅkup paciyuṟum āruyir mākkaḷai
vāṅku kaiyakam varuntaniṉ ṟūṭṭalum
ciṟaikkāvalarkaḷ viyappu
ūṭṭiya pāttiram oṉṟeṉa viyantu
kōṭṭaṅ kāvalar kōmakaṉ taṉakkip
pāttira tāṉamum paintoṭi ceytiyum
yāppuṭait tāka icaittumeṉ ṟēki
cōḻavaracaṉ tēviyoṭu iruttal
neṭiyōṉ kuṟaḷuru vāki nimirntutaṉ
aṭiyiṟ paṭiyai yaṭakkiya annāḷ
nīriṟ peyta mūri vārcilai
2190.	māvali marumāṉ cīrkeḻu tirumakaḷ
cīrtti yeṉṉun tiruttaku tēviyoṭu
pōtaviḻ pūṭampoḻil pukuntaṉaṉ pukkuk
iyaṟkaik kāṭcikaḷ
kompart tumpi kuḻalicai kāṭṭap
poṅkar vaṇṭiṉam nalliyāḻ ceyya
varikkuyil pāṭa māmayil āṭum
viraippūm pantar kaṇṭuḷañ ciṟantum,
puṇartuṇai nīṅkiya poykai aṉṉamoṭu
maṭamayiṟ pēṭaiyum tōkaiyum kūṭi
iruciṟai virittāṅ keḻuntuṭaṉ koṭpaṉa
2200.	oruciṟaik kaṇṭāṅ kuṇmakiḻ veyti
māmaṇi vaṇṇaṉum tammuṉum piññaiyum
āṭiya kuravaiyiḵ tāmeṉa nōkkiyum,
kōṅkalar cērnta māṅkaṉi taṉṉaip
pāṅkuṟa irunta palpoṟi maññaiyaic
cempoṟ ṟaṭṭil tīmpā lēntip
paiṅkiḷi yūṭṭumōr pāvaiyām eṉṟum,
aṇimalarp pūmpoḻil akavaiyiṉ irunta
piṇavukkuraṅ kēṟṟip perumatar maḻaikkaṇ
maṭavōrk kiyaṟṟiya māmaṇi yūcal
2210.	kaṭuvaṉūk kuvatu kaṇṭunakai eytiyum
pācilai ceṟinta pacuṅkāṟ kaḻaiyoṭu
vālvī ceṟinta marāam kaṇṭu
neṭiyōṉ muṉṉoṭu niṉṟaṉa ṉāmeṉat
toṭicēr ceṅkaiyil toḻutuniṉ ṟēttiyum
iṉpac cūḻnilai
āṭaṟ kūttiṉō ṭavinayan terivōr
nāṭakak kāppiya naṉṉūl nuṉippōr
paṇṇiyāḻ narampiṟ paṇṇumuṟai niṟuppōr
taṇṇumaik karuvik kaṇṇeṟi terivōr
kuḻalōṭu kaṇṭaṅ koḷaccīr niṟuppōr
2220.	paḻuniya pāṭal palaroṭu makiḻvōr
āram parinta muttaṅ kōppōr
īram pularnta cāntan timirvōr
kuṅkuma varuṇam koṅkaiyiṉ iḻaippōr
añceṅ kaḻunīr āyitaḻ piṇippōr
naṉṉeṭuṅ kūntal naṟuvirai kuṭaivōr
poṉṉiṉ āṭiyiṟ poruntupu niṟpōr
āṅkavar tammō ṭakaliru vāṉattu 
vēntaṉiṟ ceṉṟu viḷaiyāṭ ṭayarntu
poḻil viḷaiyāṭṭu
kuruntum taḷavum tiruntumalarc ceruntiyum
2230.	murukuviri mullaiyum karuviḷam poṅkarum
poruntupu niṉṟu tiruntunakai ceytu
kuṟuṅkāl nakulamum neṭuñcevi muyalum
piṟaḻnatupāy māṉum iṟumpakalā veṟiyum
vammeṉak kūum makiḻtuṇai yoṭutaṉ
cemmalarc ceṅkai kāṭṭupu niṉṟu
maṉṉavaṉ tāṉum malarkkaṇai maintaṉum
iṉṉiḷa vēṉilum iḷaṅkāṟ celvaṉum
entirak kiṇaṟum iṭuṅkaṟ kuṉṟamum
vantuvī ḻaruviyum malarppūm pantarum
2240.	parappunīrp poykaiyum karappunīrk kēṇiyum
oḷittaṟai yiṭaṅkaḷum paḷikkaṟaip paḷḷiyum
yāṅkaṇum tirintu tāḻntuviḷai yāṭi
vēntaṉ aracu vīṟṟirukkai
makata viṉaiñarum marāṭṭak kammarum
avantik kollarum yavaṉat taccarum
taṇṭamiḻ viṉaiñar tammoṭu kūṭik
koṇṭiṉi tiyaṟṟiya kaṇkavar ceyviṇaip
pavaḷat tiraḷkāṟ paṉmaṇip pōtikait
tavaḷa nittilat tāmam tāḻnta
kōṇac canti māṇviṉai vitāṉattut
2250.	tamaṉiyam vēynta vakaipeṟu vaṉappiṟ
paiñcōṟu meḻukāp pacumpoṉ maṇṭa pattu
intira tiruvaṉ ceṉṟiṉi tēṟalum
vēntu vāḻttu
vāyiluk kicaittu maṉṉavaṉ aruḷāl
cēynilat taṉṟiyum cevviyiṉ vaṇaṅki,
eñcā maṇṇacaii ikaluḷan turappa
vañciyiṉ iruntu vañci cūṭi
muṟañcevi yāṉaiyum tērum māvum
maṟaṅkeḻu neṭuvāḷ vayavarum miṭainta
talaittāc cēṉaiyoṭu malaittutatalai vantōr
2260.	cilaikkayal neṭuṅkoṭi ceruvēṟ ṟaṭakkai
ārpuṉai teriyal iḷaṅkōṉ taṉṉāl
kāriyāṟṟuk koṇṭa kāval veṇkuṭai
valikeḻu taṭakkai māvaṇ kiḷḷi
oḷiyoṭu vāḻi ūḻitō ṟūḻi
vāḻi eṅkō maṉṉavar peruntakai
kēḷitu maṉṉō keṭukaniṉ pakaiñar
kāvalāḷar ceyticollal
yāṉait tīnōk kayarntumey vāṭiyim
mānakart tiriyumōr vampa mātar
aruñciṟaik kōṭṭat takavayiṟ pukuntu
2270.	perumpeyar maṉṉa niṉpeyar vāḻtti
aiyap pāttiram oṉṟukoṇ ṭāṅku
moykoḷ mākkaḷ mocikkavūṇ curantaṉaḷ
ūḻitō ṟūḻi ulakaṅ kāttu
vāḻi eṅkō maṉṉava eṉṟalum
vēntaṉmuṉ maṇimēkalai
varuka varuka maṭakkoṭi tāṉeṉṟu
aruḷpuri neñcamō ṭaracaṉ kūṟaliṉ
vāyi lāḷariṉ maṭakkoṭi tāṉceṉṟu
āykaḻal vēntaṉ aruḷvāḻiyaveṉat
tāṅkarun taṉmait tavattōy nīyār
2280.	yāṅkā kiyativ vēntiya kaṭiñaiyeṉṟu
aracaṉ kūṟalum āyiḻai uraikkum
pāttirap perumai
viraittār vēntē nīnīṭu vāḻi
viñcai makaḷyāṉ viḻavaṇi mūtūr
vañcan tirintēṉ vāḻiya peruntakai
vāṉam vāykka maṇvaḷam perukuka
tītiṉ ṟāka kōmakaṟ kīṅkitu
aiyak kaṭiñai ampala maruṅkōr
teyvan tantatu tippiya māyatu
yāṉait tīnōy arumpaci keṭuttatu.
2290.	ūṉuṭai mākkaṭ kuyirmarun tituveṉa
maṇimēkalaiyiṉ cīrtiruttam
yāṉceyaṟ pālateṉ iḷaṅkoṭik koṉṟu
vēntaṉ kūṟa melliyal uraikkum
ciṟaiyōr kōṭṭañ cīttaruḷ neñcattu
aṟavōrk kākkum atuvā ḻiyareṉa
aruñciṟai viṭṭāṅ kāyiḻai uraitta
peruntavar tammāṟ perumporu ḷeytak
kaṟaiyōr illāc ciṟaiyōr kōṭṭam
2298.	aṟavōrk kākkiṉaṉ aracāḷ vēnteṉ.	(192)


20. utayakumaraṉai vāḷāleṟinta kātai
(nilaimaṇṭila āciriyappā)
utayakumaraṉ iṉṉāvēṭkai
2299.	aracaṉ āṇaiyiṉ āyiḻai aruḷāl
nirayak koṭuñciṟai nīkki kōṭṭam
tīppiṟap puḻantōr ceyviṉaip payattāṉ
yāppuṭai naṟpiṟap peytiṉar pōlap
poruḷpuri neñciṟ pulavōṉ kōyilum
aruḷpuri neñcat taṟavōr paḷḷiyum
aṭṭiṟ cālaiyum aruntunar cālaiyum
kaṭṭuraic celvak kāppuṭait tāka
āyiḻai ceṉṟatūum āṅkavaḷ taṉakku
vīyā viḻuccīr vēntaṉ paṇittatūum
ciṟaiyōr kōṭṭañ cattaruḷ neñcattu
2310.	aṟavōr kōṭṭam ākkiya vaṇṇamum
kēṭṭaṉa ṉākiyat tōṭṭār kuḻaliyai
matiyōr eḷḷiṉum maṉṉavaṉ kāyiṉum
potiyil nīṅkiya poḻutiṟ ceṉṟu
paṟṟiṉaṉ koṇṭeṉ poṟṟēr ēṟṟik
kaṟṟaṟi viccaiyum kēṭṭavaḷ uraikkum
mutukkuṟai mutumoḻi kēṭkuvaṉ eṉṟē
matukkamaḻ tārōṉ maṉaṅkoṇ ṭeḻuntu
palarpaci kaḷaiyap pāvaitāṉ oḻuṅkiya
ulaka vaṟaviyiṉ ūṭuceṉ ṟēṟalum
kāyacaṇṭikaiyiṉ kaṇavaṉ varukai
2320.	maḻaicūḻ kuṭumip potiyiṟ kuṉṟattuk
kaḻaivaḷar kāṉyāṟṟup paḻaviṉaip payattāl
mātavaṉ mātark kiṭṭa cāpam
īrā ṟāṇṭu vantatu vārāḷ
kāyacaṇ ṭikaiyeṉak kaiyaṟa veytik
kāñcaṉaṉ eṉṉum avaḷtaṉ kaṇavaṉ
ōṅkiya mūtūr uḷvan tiḻintu
pūta catukkamum mūrac cōlaiyum
mātava riṭaṅkaḷum maṉṟamum potiyilum
tērntaṉaṉ tirivōṉ ēntiḷa vaṉamulai
2330.	māntar pacinōy māṟṟak kaṇṭāṅku
aṟiyāp pukaḻcci
iṉṟuniṉ kaiyiṉ ēntiya pāttiram
oṉṟē yāyiṉum uṇpōr palarāl;
āṇait tīnōy arumpaci kaḷaiya
vāṉa vāḻkkaiyar aruḷiṉar kolleṉap
paḻaimaik kaṭṭurai palapā rāṭṭavum
uṭaliṉ poyyaḻaku
viḻaiyā uḷḷamo ṭavaṉpāl nīṅki
utaya kumaraṉ taṉpāṟ ceṉṟu
naraimū tāṭṭi oruttiyaik kāṭṭit
taṇṇaṟal vaṇṇam tirintuvē ṟāki
2340.	peṇmaṇa lākiya kūntal kāṇāy
piṟainutal vaṇṇam kāṇā yōnī
naraimaiyil tiraitōl takaiyiṉ ṟāyatu
viṟalviṟ puruvam ivaiyum kāṇāy
iṟaviṉ uṇaṅkal pōṉṟuvē ṟāyiṉa
kaḻunīrk kaṇkāṇ vaḻunīr cumantaṉa
kumiḻmūk kivaikāṇ umiḻcī yoḻukkuva
niraimut taṉaiya nakaiyum kāṇāy
curaivit tēyppap piṟaḻntuvē ṟāyiṉa
ilavitaḻc cevvāy kāṇā yōnī
2350.	pulavup puṇpoṟ pulālpuṟat tiṭuvatu
vaḷḷait tāḷpōl vaṭikā tivaikāṇ
uḷḷūṉ vāṭiya uṇaṅkal pōṉṟaṉa
iṟumpūtu cāṉṟa mulaiyum kāṇāy
veṟumpai pōla vīḻntuvē ṟāyiṉa
tāḻntoci teṅkiṉa maṭalpōl tiraṅki
vīḻntaṉa iḷavēyt tōḷum kāṇāy
narampoṭu viṭutōl ukirttoṭar kaḻaṉṟu
tiraṅkiya viralkaḷ ivaiyum kāṇāy
vāḻait taṇṭē pōṉṟa kuṟaṅkiṇai
2360.	tāḻait taṇṭiṉ uṇaṅkal kāṇāy
āvak kaṇaikkāl kāṇā yōnī
mēviya narampō ṭeṉpupuṟaṅ kāṭṭuva
taḷiraṭi vaṇṇam kāṇā yōnī
muḷimutir teṅkiṉa utirkā yuṇaṅkal
pūviṉum cāntiṉum pulālmaṟaittu yāttu
tūciṉum maṇiyiṉum tollōr vakutta
vañcam teriyāy maṉṉavaṉ makaṉeṉa
viñcai makaḷāy melliyal uraittalum
kāñcaṉaṉ vañcaka maṟaivu
taṟpā rāṭṭumeṉ coṟpayaṉ koḷḷāḷ
2370.	piṟaṉpiṉ cellum piṟaṉpōl nōkkum
matukkamaḻ akaṅkal maṉṉavaṉ makaṟku
mutukkuṟai mutumoḻi eṭuttuk kāṭṭip
pavaḷak kaṭikaiyil tavaḷavāḷ nakaiyum
kuvaḷaic ceṅkaṇum kuṟippoṭu vaḻāaḷ
īṅkivaṉ kātalaṉ ātaliṉ ēntiḻai
īṅkoḻin taṉaḷeṉa ikaleri potti
maṟṟavaḷ irunta maṉṟap potiyiṉuḷ
puṟṟaṭaṅ karaviṟ pukkoḷit taṭaṅkiṉaṉ
kāñcaṉaṉ eṉṉuṅ katirvāḷ viñcaiyaṉ
utayakumaraṉ mīḷāvēṭkai
2380.	āṅkavaḷ uraitta araciḷaṅ kumaraṉum
kaḷaiyā vēṭkai kaiyutirk koḷḷāṉ
vaḷaicēr ceṅkai maṇimē kalaiyē
kāyacaṇ ṭikaiyāyk kaṭiñai yēnti
māya viñcaiyiṉ maṉamayak kuṟuttaṉaḷ
ampala maruṅkil ayarntaṟi vuraittaviv
vampalaṉ taṉṉoṭiv vaikiruḷ oḻiyāḷ
iṅkivaḷ ceyti iṭaiyiruḷ yāmattu
vantaṟi kuvaṉeṉa maṉaṅkoṇ ṭeḻuntu
vāṉtērp pākaṉai mīṉtikaḻ koṭiyaṉaik
2390.	karuppu villiyai aruppukkaṇai maintaṉai
uyāvut tuṇaiyāka vayāvoṭum pōki
utayakumaraṉ cākappukutal
ūrtuñcu yāmat torutaṉi yeḻuntu
vēḻam vēṭṭeḻum vempuli pōlak
kōyil kaḻintu vāyil nīṅki
āyiḻai yirunta ampalam aṇaintu
vēka ventī nākam kiṭanta
pōkuyar puṟṟaḷai pukuvāṉ pōla
ākam tōynta cāntala ruṟutta
ūḻaṭi yiṭṭataṉ uḷḷakam pukutalum
kāñcaṉaṉ kolaiceytal
2400.	āṅkumuṉ ṉirunta alartār viñcaiyaṉ
īṅkivaṉ vantaṉaṉ ivaḷpāl eṉṟē
veñciṉa arava nañceyi ṟarumpat
taṉperu vekuḷiyiṉ eḻuntupai viritteṉa
iruntōṉ eḻuntu perumpiṉ ceṉṟavaṉ
curumpaṟai maṇittōḷ tuṇiya vīcik
kāyacaṇ ṭikaiyaik kaikkoṇ ṭantaram
pōkuval eṉṟē avaḷpāṟ pukutalum
kantiṟpāvaiyiṉ kāppu
neṭunilaik kantiṉ iṭavayiṉ viḷaṅkak
kaṭavu ḷeḻutiya pāvaiyāṅ kuraikkum
2410.	aṇukal aṇukal viñcaik kāñcaṉa
maṇimē kalaiyavaḷa maṟainturu veytiṉaḷ
kāyacaṇṭikaiyiṉ muṭinilai
kāyacaṇ ṭikaitaṉ kaṭumpaci nīṅki
vāṉam pōvuḻi vantatu kēḷāy
antarañ celvōr antari irunta
vinta mālvarai mīmicaip pōkār;
pōvā ruḷareṉiṟ poṅkiya ciṉattaḷ
cāyaiyiṉ vāṅkit taṉvayiṟ ṟiṭūum;
vintam kākkum vintā kaṭikai
ammalai micaip pōy avaḷvayiṟ ṟaṭaṅkiṉaḷ.
2420.	kaimmai koḷḷēl kañcaṉa itukēḷ
viṉaippiṉ viṉai
ūḻviṉai vantiṅ kutaya kumaraṉai
āruyi ruṇṭa tāyiṉum aṟiyāy
vevviṉai ceytāy viñcaik kāñcaṉa
avviṉai niṉṉaiyum akalā tāṅkuṟum
eṉṟivai teyvam kūṟalum eḻuntu
kaṉṟiya neñciṟ kaṭuviṉai yurutteḻu
2427.	viñcaiyaṉpōyiṉaṉ vilaṅkuviṇpaṭarnteṉ.	(129)



21. kantiṟpāvai varuvaturaitta kātai
(nilaimaṇṭila āciriyappā)
maṇimēkalai taṉṉurukkoḷḷal
2428.	kaṭavuḷ eḻutiya neṭunilaik kantiṉ
kuṭavayiṉ amaitta neṭunilai vāyil
mutiyāḷ kōṭṭat takavayiṟ kiṭanta
matumalark kuḻali mayaṅkiṉaḷ eḻuntu
viñcaiyaṉ ceytiyum veṉvēl vēntaṉ
maintaṟ kuṟṟatum maṉṟap potiyiṟ
kantuṭai neṭunilaik kaṭavuṭ pāvai
aṅkavaṟ kuraitta aṟputak kiḷaviyum
kēṭṭaṉaḷ eḻuntu keṭukaviv viruveṉak
tōṭṭalark kuḻali uḷvari nīṅkit
utayakumaraṉukku aḻutal
tiṭṭi viṭamuṇa niṉṉuyir pōmnāḷ
kaṭṭaḻal īmat teṉṉuyir cuṭṭēṉ;
2440.	uvavaṉa maruṅkil niṉpāl uḷḷam
tavirvilēṉ ātaliṉ talaimakaḷ tōṉṟi
maṇipal lavattiṭai yeṉṉaiyāṅ kuyttup
piṇippaṟu mātavaṉ pīṭikai kāṭṭi
eṉpiṟap puṇarnta eṉmuṉ tōṉṟi
uṉpiṟap pellām oḻiviṉ ṟuraittaliṉ,
piṟantōr iṟattalum iṟantōr piṟattalum
aṟantaru cālpum maṟantaru tuṉpamum
yāṉniṉak kuraittuniṉ iṭarviṉai yoḻikkak
kāyacaṇ ṭikaivaṭi vāṉēṉ kātala!
2450.	vaivāḷ viñcaiyaṉ mayakkuṟu vekuḷiyiṉ
vevviṉai yuruppa viḷintaṉai yōveṉa
viḻumak kiḷaviyiṉ veytuyirttup pulampi
aḻutaṉaḷ ēṅki ayāvuyirt teḻutalum
kantiṟpāvai maṇimēkalaiyait taṭuttal
cellal cellal cēyari neṭuṅkaṇ
alliyan tārōṉ taṉpāṟ cellal
niṉaikkivaṉ makaṉāt tōṉṟi yatūum
maṉakkiṉi yāṟkunī makaḷā yatūum
paṇṭum paṇṭum palpiṟap puḷavāl
kaṇṭa piṟaviyē yalla kārikai
2460.	taṭumāṟu piṟavit tāḻtaru tōṟṟam
viṭumāṟu muyalvōy viḻumaṅ koḷḷal
eṉṟivai colli irunteyvam uraittalum
maṇimēkalai kāraṇam kēṭṭal
poṉtikaḻ mēṉip pūṅkoṭi poruntip
poyyā nāvoṭip potiyiliṟ poruntiya
teyvam nīyō tiruvaṭi toḻutēṉ
viṭṭa piṟappiṉ veytuyirt tīṅkivaṉ
tiṭṭi viṭamuṇac celluyir pōyatum
neñcu naṭuṅki neṭuntuyar kūrayāṉ
viñcaiyaṉ vāḷiṉ ivaṉviḷin tatūum
2470.	aṟitalum aṟitiyō aṟintaṉai yāyiṉ
peṟuvēṉ tillaniṉ pēraruḷ īṅkeṉa
utayakumaraṉ paḻaviṉai
aiyari neṭuṅkaṇ āyiḻai kēḷeṉat
teyvak kiḷaviyil teyvaṅ kūṟum;
kāyaṅ karaiyeṉum pēriyāṟ ṟaṭaikarai
māyamil mātavaṉ varuporu ḷuraittu
maruḷuṭai mākkaḷ maṉamācu kaḻūum
pirama tarumaṉaip pēṇiṉi rākiya
aṭiciṟ ciṟappuyām aṭikaḷuk kākkutal
viṭiyal vēlai vēṇṭiṉam eṉṟalum
2480.	mālai nīṅka maṉamakiḻ veytik
kālai tōṉṟa vēlaiyiṉ varūum
maṭaikkalañ citaiya vīḻnta maṭaiyaṉaic
cīlam nīṅkāc ceytavat tōrkku
vēlai piḻaitta vekuḷi tōṉṟat
tōḷum talaiyum tuṇintuvē ṟāka
vāḷiṟ ṟappiya valviṉai yaṉṟē
virāmalark kūntal melliyal niṉṉōṭu
irākulaṉ taṉṉai yiṭṭaka lātatu
viṉaiviḷaivu
2490.	talaivaṉ kākkum tamporuṭ ṭākiya
avala vevviṉai eṉpōr aṟiyār
aṟañcey kāta laṉpiṉi ṉāyiṉum
maṟañcey tuḷateṉiṉ valviṉai yoḻiyātu
āṅkav viṉaivan taṇukuṅ kālait
tīṅkuṟum uyirē ceyviṉai maruṅkiṉ
mīṇṭuvaru piṟappiṉ mīḷiṉum mīḷum
āṅkav viṉaikāṇ āyiḻai kaṇavaṉai
īṅku vantiv viṭarcey toḻintatu
maṇimēkalaiyiṉ etirkāla nikaḻccikaḷ
iṉṉum kēḷāy iḷaṅkoṭi nallāy
2500.	maṉṉavaṉ makaṟku varuntutuya reyti
mātavar uṇarttiya vāymoḻi kēṭṭuk
kāvalaṉ niṉṉaiyum kāvalcey tāṅkiṭum;
iṭuciṟai nīkki irācamā tēvi
kūṭa vaikkuṅ kōṭpiṉa ḷāki
mātavi mātavaṉ malaraṭi vaṇaṅkit
tītu kūṟavavaḷ taṉṉoṭum cērntu
mātavaṉ uraitta vāymoḻi kēṭṭuk
kātali niṉṉaiyum kāval nīkkuvaḷ;
aracāḷ celvat tāput tiraṉpāl
2510.	puraiyōrp pēṇip pōkalum pōkuvai;
pōṉāl avaṉoṭum poruḷurai porunti
mānīr vaṅkat tavaṉoṭum eḻuntu
māyamil ceyti maṇipal lavameṉum
tīvakat tiṉṉum cēṟalum uṇṭāl;
tīva tilakaiyiṉ taṉtiṟaṅ kēṭṭuc
cāvaka maṉṉaṉ taṉṉā ṭaṭaintapiṉ
āṅkat tīvamviṭ ṭaruntavaṉ vaṭivāyp
pūṅkoṭi vañci mānakar pukuvai
palcamayappōr
āṅkan nakarat taṟiporuḷ viṉāvum
2520.	ōṅkayi kēḷvi uyarntōr palarāl;
iṟaivaṉ eṅkōṉ evvuyi raṉaittum
muṟaimaiyiṟ paṭaitta mutalvaṉeṉ pōrkaḷum
taṉṉuru villōṉ piṟavurup paṭaippōṉ
aṉṉōṉ iṟaiva ṉākumeṉ pōrkaḷum
tuṉpa nōṉpit toṭarppā ṭaṟuttāṅku
iṉpa vulakucci yiruttumeṉ pōrkaḷum
pūta vikārap puṇarppeṇ pōrkaḷum
palvēṟu camayap paṭiṟṟurai yellām
alliyaṅ kōtai kēṭkuṟum annāḷ,
2530.	iṟaivaṉum illai iṟantōr piṟavār
aṟaṉō ṭeṉṉaiyeṉ ṟaṟaintōṉ taṉṉaip
piṟaviyum aṟaviyum peṟṟiyiṉ uṇarnta
naṟumalark kōtai eḷḷiṉai nakuti;
eḷḷiṉai pōlum ivvurai kēṭṭiṅku
oḷḷiya turaiyeṉa uṉpiṟap puṇarttuvai;
āṅkuniṟ koṇarnta arunteyvam mayakkak
kāmpaṉa tōḷi kaṉāmayak kuṟṟaṉai
eṉṟavaṉ uraikkum iḷaṅkoṭi nallāy
aṉṟeṉ ṟavaṉmuṉ ayarntoḻi vāyalai;
2540.	tīviṉai yuṟutaluñ cettōr piṟattalum
vāyē yeṉṟu mayakkoḻi maṭavāy
teyvam pēcal
vaḻuvaṟu maraṉum maṇṇum kallum
eḻutiya pāvaiyum pēcā eṉpatu
aṟitalum aṟitiyō aṟiyāy kollō
aṟiyā yāyiṉ āṅkatu kēḷāy
muṭittuvaru ciṟappiṉ mūtūr yāṅkaṇum
koṭittēr vītiyum tēvar kōṭṭamum
mutumara iṭaṅkaḷum mutunīrt tuṟaikaḷum
potiyilum maṉṟamum poruntupu nāṭik
2550.	kāppuṭai mānakark kāvalum kaṇṇi
yāppuṭait tāka aṟintōr valittu
maṇṇiṉum kalliṉum marattiṉum cuvariṉum
kaṇṇiya teyvataṅ kāṭṭunar vakukka
āṅkat teyvatam avviṭam nīṅkā
ūṉkaṇi ṉārkaṭ kuṟṟatai yuraikkum
kantiṟpāvaiyiṉ varalāṟu
eṉtiṟam kēṭṭiyō iḷaṅkoṭi nallāy
maṉperun teyva kaṇaṅkaḷiṉ uḷḷēṉ
tuvatikaṉ eṉpēṉ toṉṟumutir kantiṉ
mayaṉeṉak koppā vakutta pāvaiyiṉ
2560.	nīṅkēṉ yāṉeṉ nilaiyatu kēḷāy;
māntar aṟivatu vāṉavar aṟiyār
ōviyac cēṉaṉeṉ ṉuṟutuṇait tōḻaṉ
āvatai innakark kārurait taṉarō
avaṉuṭaṉ yāṉceṉ ṟāṭiṭa mellām
uṭaṉuṟain tārpōl oḻiyā teḻutip
pūvum pukaiyum poruntupu puṇarttu
nānaṉi varuntaveṉ nalampā rāṭṭaliṉ
maṇimē kalaiyāṉ varuporu ḷellām
tuṇivuṭa ṉuraittēṉ eṉcol tēṟeṉat
2570.	tēṟē ṉallēṉ teyvak kiḷavikaḷ
īṟukaṭai pōka eṉakkaruḷ eṉṟalum
maṇimēkalaikku mēl nikaḻvaṉa
tuvatika ṉuraikkum collaluñ colluvēṉ
varuvatu kēḷāy maṭakkoṭi nallāy
maṉṉuyir nīṅka maḻaivaḷaṅ karantu
poṉṉeyiṟ kāñci nakarkaviṉ aḻiya
āṅkatu kēṭṭa āruyir maruntāy
īṅkim mutiyāḷ iṭavayiṉ vaitta
teyvap pāttiram cevvitiṉ vāṅkit
taiyalniṟ payantōr tammoṭu pōki
2580.	aṟavaṇaṉ tāṉum āṅkuḷa ṉātaliṉ
ceṟitoṭi kāñci mānakar cērkuvai;
aṟavaṇaṉ aruḷāl āytoṭi avvūrp
piṟavaṇam oḻintuniṉ peṟṟiyai yāki
vaṟaṉō ṭulakiṉ maḻaivaḷan tarūum
aṟaṉō ṭēnti āruyi rōmpuvai;
āytoṭik kavvūr aṟaṉoṭu tōṉṟum
ētu nikaḻcci yāvum palavuḷa;
piṟavaṟam uraittōr peṟṟimai yellām
aṟavaṇaṉ taṉakkunī yuraitta annāḷ
2590.	tavamum tarumamum cārpiṟ ṟōṟṟamum
pavamaṟu mākkamum pāṉmaiyiṉ uraittu
maṟaviruḷ iriya maṉṉuyir ēmuṟa
aṟaveyil virittāṅ kaḷappi liruttiyoṭu
putta ñāyaṟu tōṉṟuṅ kāṟum
cettum piṟantum cemporuḷ kāvā
ittalam nīṅkēṉ iḷaṅkōṭi yāṉum
tāyarum nīyum tavaṟiṉ ṟāka
vāyva tākaniṉ maṉappāṭ ṭaṟameṉa
āṅkavaṉ uraittalum avaṉmoḻi piḻaiyāy
2600.	pāṅkiyal nallaṟam palavum ceytapiṉ
maṇimēkalaiyiṉ muṭipunilai
kaccimuṟ ṟattu niṉṉuyir kaṭaikoḷa
uttara makatat tuṟupiṟap pellām
āṇpiṟap pāki aruḷaṟam oḻiyāy;
māṇpoṭu tōṉṟi mayakkam kaḷaintu
piṟarkkaṟam aruḷum periyōṉ taṉakkut
talaiccā vakaṉāyc cārpaṟut tuyti
maṇimēkalaiyiṉ nalviṉaippayaṉ
iṉṉum kēṭṭiyō naṉṉutal maṭantai
ūṅka ṇōṅkiya uravōṉ taṉṉai
vāṅkunirai yeṭutta maṇimē kalāteyvam
2610.	cātu cakkaraṟ kāramu tīttōy
ītu niṉpiṟap peṉpatu teḷintē,
uvavaṉa maruṅkil niṉpāl tōṉṟi
maṇipal lavattiṭaik koṇarntatu kēḷeṉat
tuvatikaṉ uraittalum tuyarkkaṭal nīṅki
avati yaṟinta aṇiyiḻai nallāḷ
valaiyoḻi maññaiyiṉ maṉamayak koḻitalum
2617.	ulakutuyi leḻuppiṉaṉ malarkati rōṉeṉ.	(190)


22. ciṟaicey kātai
(nilaimaṇṭila āciriyappā)
mātavar kāppucceyal
2618.	kaṭavuḷ maṇṭilam kāriruḷ cīppa
neṭunilaik kantil niṉṟa pāvaiyoṭu
mutiyōḷ kōṭṭam vaḻipaṭal purintōr
utaya kumaraṟ kuṟṟatai yuraippac
cātuyar kēṭṭuc cakkara vāḷattu
mātava rellām maṇimē kalaitaṉai
iḷaṅkoṭi aṟivatum uṇṭō ituveṉat
tuḷaṅkā tāṅkavaḷ uṟṟatai uraittalum
āṅkavaṉ taṉṉai āruyir nīṅkiya
vēntaṉ ciṟuvaṉoṭu vēṟiṭat toḷittu
mātavar aracavāḻttu
māperuṅ kōyil vāyiluk kicaittuk
kōyil maṉṉaṉaik kuṟukiṉar ceṉṟīṅku
2630.	uyarntōṅ kucci uvāmati pōla
nivantōṅku veṇkuṭai maṇṇakam nikaḻceya
vēlum kōlum aruṭkaṇ viḻikka!
tītiṉṟuruḷkanī ēntiya tikiri!
niṉakkeṉa varainta āṇṭuka ḷellām
maṉakkiṉi tāka vāḻiya vēntē!
ceyticollum cemmuṟai
iṉṟē yalla ippati maruṅkil
kaṉṟiya kāmak kaḷḷāṭ ṭayarntu
pattiṉip peṇṭir pāṟceṉ ṟaṇukiyum
naṟṟavap peṇṭir piṉṉuḷam pōkkiyum
2640.	tīviṉai uruppa uyirīṟu ceytōr
pārāḷ vēntē paṇṭum palarāl
kakantaṉ aracaṉātal
maṉmaruṅ kaṟutta maḻuvāḷ neṭuyōṉ
taṉmuṉ tōṉṟal takātoḷi nīyeṉak
kaṉṉi yēvaliṉ kānta maṉṉavaṉ
innakar kāppōr yāreṉa niṉaii,
nāvalam taṇpoḻil naṇṇār naṭukkuṟak
kāvaṟ kaṇikai taṉakkāṅ kātalaṉ
ikaḻntōr kāyiṉum eñcuta lillōṉ
kakanta ṉāmeṉak kātaliṟ kūuy,
2650.	aracā ḷurimai niṉpāl iṉmaiyiṉ
paracu rāmaṉiṉ pālvan taṇukāṉ
amara muṉivaṉ akattiyaṉ taṉātu
tuyarnīṅku kiḷaviyiṉ yāṉtōṉ ṟaḷavum
kakantaṉ kāttal kākanti eṉṟē
iyainta nāmam ippatik kiṭṭīṅku
uḷvarik koṇṭav vuravōṉ peyarnāḷ
pattiṉiyaik kāmuṟutal
teḷḷunīrk kāviri yāṭiṉaḷ urūum
ḷapārppaṉi marutiyaip pāṅkōr iṉmaiyiṉ
yāppaṟai yeṉṟē yeṇṇiṉa ṉākik
2660.	kāviri vāyilil kakantaṉ ciṟuvaṉ
nīvā eṉṉa nēriḻai kalaṅki
marutiyiṉ kaṟpu
maṇṭiṇi ñālattu maḻaivaḷan tarūum
peṇṭi rāyiṟ piṟarneñcu pukāar
pukkēṉ piṟaṉuḷam purinūl mārpaṉ
muttīp pēṇum muṟaiyeṉak killeṉa
mātuya revvamoṭu maṉaiyakam pukāaḷ
pūta catukkam pukkaṉaḷ mayaṅkik
koṇṭōṟ piḻaitta kuṟṟam tāṉilēṉ
kaṇṭōṉ neñciṟ karappeḷi tāyiṉēṉ
2670.	vāṉtaru kaṟpiṉ maṉaiyaṟam paṭṭēṉ
yāṉcey kuṟṟam yāṉaṟi killēṉ
poyyiṉai kollō pūta catukkattuk
teyvam nīyeṉac cēyiḻai araṟṟalum
catukkappūtattiṉ viḷakkam
māperum pūtam tōṉṟi maṭakkoṭi 
nīkēṉ eṉṟē nēriḻaik kuraikkum
teyvam toḻāaḷ koḻunaṟ ṟoḻuteḻuvāḷ
peyyeṉap peyyum perumaḻai yeṉṟavap
poyyil pulavaṉ poruḷurai tēṟāy
piciyum noṭiyum piṟarvāyk kēṭṭu
2680.	vicipiṇi muḻaviṉ viḻākkōḷ virumpik
kaṭavuṭ pēṇal kaṭaviyai yākaliṉ
maṭavaral ēva maḻaiyum peyyātu
niṟaiyuṭaip peṇṭir tammē pōlap
piṟarneñcu cuṭūum peṟṟiyum illai
āṅkavai oḻikuvai yāyiṉ āyiḻai
ōṅkiru vāṉattu maḻaiyumniṉ moḻiyatu
peṭṭāṅ koḻukum peṇṭiraip pōlak
kaṭṭā tuṉṉaiyeṉ kaṭuntoḻiṟ pācam
maṉmuṟai eḻunāḷ vaittavaṉ vaḻūum
2690.	piṉmuṟai yalla teṉmuṟai illai
īṅkeḻu nāḷil iḷaṅkoṭi niṉpāl
vāṅkā neñciṉ mayariyai vāḷāl
kakantaṉ kēṭṭuk kaṭitalum uṇṭeṉa
kāmuṟṟōṉ aḻital
ikanta pūtam eṭutturai ceytatap
pūta muraitta nāḷāl āṅkavaṉ
tātai vāḷāl taṭiyavum paṭṭaṉaṉ
vicākai tavam
iṉṉuṅ kēḷāy iruṅkaṭal uṭutta
maṇṇāḷ celvattu maṉṉavar ēṟē
taruma tattaṉum taṉmā maṉkaḷ
2700.	perumatar maḻaikkaṇ vicākaiyum pēṇit
teyvaṅ kāṭṭum tippiya ōviyak
kaiviṉai kaṭanta kaṇkavar vaṉappiṉar
maittuṉaṉ muṟaimaiyāl yāḻōr maṇaviṉaikku
ottaṉaḷ eṉṟē ūrmuḻu talareḻap,
puṉaiyā ōviyam puṟampōn teṉṉa
maṉaiyakam nīṅki vāṇutal vicākai
ulaka aṟaviyi ṉūṭuceṉ ṟēṟi
ilakoḷik kantiṉ eḻutiya pāvāy
ulakar perumpaḻi oḻippāy nīyeṉa,
2710.	mānaka ruḷḷīr maḻaitarum ivaḷeṉa
nāvuṭaip pāvai naṅkaiyai eṭuttalum
teyvaṅ kāṭṭit teḷittilē ṉāyiṉ
maiya lūrō maṉamā coḻiyātu
maittuṉaṉ maṉaiyāḷ maṟupiṟap pākuvēṉ
ippiṟap pivaṉoṭuṅ kūṭēṉ eṉṟē
naṟṟāy taṉakku naṟṟiṟañ cāṟṟi
maṟṟavaḷ kaṉṉi māṭat taṭaintapiṉ
tarumattam tavam
taruma tattaṉum tantaiyum tāyarum
perunar taṉṉaip piṟakiṭ ṭēkit
2720.	tāḻtaru tuṉpam talaiyeṭut tāyeṉa
nāvuṭaip pāvaiyai nalampala ētti
mikkōr uṟaiyum viḻupperuñ celvattut
takkaṇa maturai tāṉceṉ ṟaṭaintapiṉ
taruma tattaṉum taṉmā maṉmakaḷ
viritaru pūṅkuḻal vicākaiyai yallatu
peṇṭiraip pēṇēṉ ippiṟap poḻikeṉak
koṇṭa viratam taṉṉuṭ kūṟi
vāṇika marapiṉ varuporu ḷīṭṭi
nīṇitic celvaṉāy nīṇila vēntaṉiṉ
2730.	eṭṭip pūpeṟ ṟirumup patiṟṟiyāṇṭu
oṭṭiya celvat tuyarntō ṉāyiṉaṉ
tarumatattaṉ mayakkam
anta ṇāḷaṉ oruvaṉ ceṉṟīṅku
eṉcey taṉaiyō irunitic celva
pattiṉi yillōr palavaṟañ ceyyiṉum
puttē ḷulakam pukāar eṉpatu
kēṭṭum aṟitiyō kēṭṭaṉai yāyiṉ
nīṭṭit tirātu niṉṉakar aṭaikeṉat
takkaṇa maturai tāṉvaṟi tāka
ippatip pukuntaṉaṉ irunila vēntē
vicākaiyiṉ teḷivurai
2740.	maṟṟavaṉ ivvūr vantamai kēṭṭup
poṟṟoṭi vicākaiyum maṉaippuṟam pōntu
nallāḷ nāṇāḷ pallōr nāppaṇ
allavai kaṭinta avaṉpāṟ ceṉṟu
nammuḷnām aṟintilam nammai muṉṉāḷ
mammar ceyta vaṉappiyāṅ koḷittaṉa
āṟain tiraṭṭi yāṇṭuṉak kāyateṉ
nāṟaiṅ kūntalum naraivirā vuṟṟaṉa
iḷamaiyum kāmamum yāṅkoḷit taṉavō
uḷaṉil lāḷa eṉakkīṅ kuraiyāy
2750.	ippiṟap pāyiṉyāṉ niṉṉaṭi yaṭaiyēṉ
appiṟappu yāṉniṉ ṉaṭittoḻil kēṭkuvaṉ
iḷamaiyum nillāta yākkaiyum nillātu
vaḷaviya vāṉperuñ celvamum nillā
puttē ḷulakam putalvarum tārār
mikka aṟamē viḻuttuṇai yāvatu
tāṉañ ceyyeṉat taruma tattaṉum
māmakaṉ makaḷpāl vāṉporuḷ kāṭṭi
āṅkavaṉ avaḷuṭaṉ ceyta nallaṟam
ōṅkiru vāṉattu mīṉiṉum palavāl
tavattiyaik kāmuṟutal
2760.	kumari mūttavak koṭuṅkuḻai nallāḷ
amaraṉ aruḷāl akaṉakar iṭūum
paṭupaḻi nīṅkip pallōr nāppaṇ
koṭimiṭai vītiyil varuvōḷ kuḻalmēl,
maruti poruṭṭāl maṭintōṉ tammuṉ
karukiya neñciṉaṉ kāmaṅ kāḻkoḷac
curiyirum pittai cūḻntupuṟan tāḻnta
viripū mālai virumpiṉaṉ vāṅkit
tollōr kūṟiya maṇamī tāmeṉa
ellaviḻ tārōṉ iṭuvāṉ vēṇṭi
2770.	mālai vāṅka ēṟiya ceṅkai
nīlak kuñci nīṅkā tākaliṉ,
ēṟiya ceṅkai yiḻintila tintak
kārikai poruṭṭeṉak kakantaṉ kēṭṭuk
kāmuṟṟōṉ aḻivu
kaṭuñciṉam tiruki makaṉtuyar nōkkāṉ
maintaṉ taṉṉai vāḷā leṟintaṉaṉ
ūḻitō ṟūḻi ulakaṅ kāttu
vāḻi eṅkō maṉṉava eṉṟu
mātavar tammuḷōr mātavaṉ kūṟalum
vēntaṉ viṉā
vīyā viḻuccīr vēntaṉ kēṭṭaṉ
2780.	iṉṟē yalla eṉṟeṭut turaittu
naṉṉaṟi mātavir nalampala kāṭṭiṉir
iṉṟum uḷatō ivviṉai uraimeṉa
veṉṟi neṭuvēl vēntaṉ kēṭpat
kāmakkuṟṟam
tītiṉ ṟāka ceṅkōl vēnteṉa
mātavar tammuḷōr mātavaṉ uraikkum
muṭiporu ḷuṇarntōr mutunī rulakil
kaṭiyap paṭṭaṉa aintuḷa avaṟṟil
kaḷḷum poyyum kaḷavum kolaiyum
taḷḷā tākuṅ kāmam tampāl
2790.	āṅkatu kaṭintōr allavai kaṭintōreṉa
nīṅkiṉa raṉṟē niṟaitava mākkaḷ
nīṅkā raṉṟē nīṇil vēntē
tāṅkā nakaram taṉṉiṭai yuḻappōr
kolaikkumuṉ nikaḻntavai
cēyari neṭuṅkaṇ cittirā patimakaḷ
kātalaṉ uṟṟa kaṭuntuyar poṟāaḷ
mātavi mātavar paḷḷiyuḷ aṭaintaṉaḷ;
maṟṟavaḷ peṟṟa maṇimē kalaitāṉ
muṟṟā mulaiyiṉaḷ mutirāk kiḷaviyaḷ
ceṅkuvaṉ tavameṉac ciṟṟilum pērilum
2800.	aiyaṅ koṇṭuṇ ṭampala maṭaintaṉaḷ;
āṅkavaḷ avviyal piṉaḷē yāyiṉum
nīṅkāṉ avaḷai niḻalpōl yāṅkaṇum
kārikai poruṭṭāl kāmaṅ kāḻkoḷa
āriruḷ añcāṉ ampalam aṭaintaṉaṉ;
kāyacaṇ ṭikaivaṭi vāyiṉaḷ kārikai
kāyacaṇ ṭikaiyum āṅkuḷaḷ ātaliṉ
kāyacaṇ ṭikaitaṉ kaṇava ṉākiya
vāyvāḷ viñcaiyaṉ oruvaṉa tōṉṟi
īṅkivaḷ poruṭṭāl vantaṉaṉ ivaṉeṉa
2810.	āṅkavaṉ tīviṉai yurutta tākaliṉ
matimaruḷ veṇkuṭai maṉṉa niṉmakaṉ
utaya kumaraṉ oḻiyā ṉāka
viṉaiyiṉ āṭci
āṅkavaḷ taṉṉai ampalat tēṟṟi
ōṅkiyiruḷ yāmat tivaṉaiyāṅ kuyttuk
kāyacaṇ ṭikaitaṉ kaṇava ṉākiya
vāyvāḷ viñcaiyaṉ taṉṉaiyum kūuy
viñcai makaḷpāl ivaṉvan taṉaṉeṉa
vañca viñcaiyaṉ maṉattaiyum kalakki
āṅkavaṉ taṉkai vāḷāl ampalattu
2820.	īṅkivaṉ taṉṉai eṟintateṉ ṟētti
mātavar tammuḷōr mātavaṉ uraittalum
vēntaṉ ceṅkōṉmai
cōḻika ēṉāti taṉmukam nōkki
yāṉ ceyaṟ pāla tiḷaṅkōṉ taṉṉait
tāṉcey tataṉāl takavilaṉ viñcaiyaṉ;
mātavar nōṉpum maṭavār kaṟpum
kāvalaṉ kāval iṉṟeṉiṉ iṉṟāl;
makaṉai muṟaiceyta maṉṉavaṉ vaḻiyōr
tuyarviṉai yāḷaṉ tōṉṟiṉaṉ eṉpatu
vēntar tañcevi yuṟuvataṉ muṉṉam
īṅkivaṉ taṉṉaiyum īmat tōṟṟik
kaṇikai makaḷaiyum kāvalcey keṉṟaṉaṉ
2832.	aṇikiḷar aṭimuṭi yaracāḷ vēnteṉ.	(215)
23. ciṟaiviṭu kātai
(nilaimaṇṭila āciriyappā)
araciyai āṟṟuvittal
2833.	maṉṉavaṉ aruḷāl vācan tavaiyeṉum
naṉṉeṭuṅ kūntal naraimū tāṭṭi,
aracaṟ kāyiṉum kumaraṟ kāyiṉum
tirunilak kiḻamait tēviyark kāyiṉum
kaṭṭurai virittum kaṟṟavai pakarntum
paṭṭavai tuṭaikkum payaṅkeḻu moḻiyiṉaḷ,
ilaṅkari neṭuṅkaṇ irācamā tēvi
2840.	kalaṅkañar oḻiyak kaṭituceṉ ṟeyti
aḻutaṭi vīḻā tāyiḻai taṉṉait
toḻutumuṉ ṉiṉṟu tōṉṟa vāḻttik
koṟṟaṅ koṇṭu kuṭipuṟaṅ kāttuc
ceṟṟa tevvar tēentama tākkiyum
taruppaiyiṟ kiṭatti vāḷiṟ pōḻntu
ceruppukal maṉṉar celvuḻic celkeṉa
mūttu viḷitalik kuṭippiṟan tōrkku
nāppuṭai peyarātu nāṇuttaka vuṭaittē;
taṉmaṇ kāttaṉṟu piṟarmaṇ koṇṭaṉṟu
2850.	eṉṉeṉap paṭumō niṉmakaṉ maṭintatu
maṉpatai kākkum maṉṉavaṉ taṉmuṉ
tuṉpaṅ koḷḷēl eṉṟavaḷ pōyapiṉ
araciyiṉ vañcakam
kaiyāṟ ṟuḷḷaṅ karantakat taṭakkip
poṟṟāṟ ṟoḻukkam koṇṭupuṟa maṟaittu
vañcañ ceykuvaṉ maṇimē laiyeṉṟu
añci lōti aracaṉuk korunāḷ
piṟarpiṉ cellāp pikkuṇik kōlattu
aṟivu tirintōṉ araciyal tāṉilaṉ;
karumpuṭait taṭakkaik kāmaṉ kaiyaṟa
2860.	arumpeṟal iḷamai perumpiṟi tākkum
aṟivu talaippaṭṭa āyiḻai taṉakkuc
ciṟaitak kaṉṟu ceṅkōl vēnteṉac,
ciṟappiṉ pālār makkaḷ; allār
maṟappiṉ pālār maṉṉark keṉpatu
aṟintaṉai yāyiṉiv vāyiḻai taṉṉaic
ceṟinta ciṟainōy tīrkkeṉ ṟiṟaicola,
eṉṉō ṭiruppiṉum irukkaviv viḷaṅkoṭi
taṉṉō ṭeṭuppiṉum takaikkunar illeṉṟu
aṅkavaḷ taṉaikkūuy avaḷtaṉ ṉōṭu
2870.	koṅkaviḻ kuḻalāḷ kōyiluṭ pukkāṅku
pittūṭṭal
aṟivu tirittiv vakaṉaka rellām
aṟitaru kōlamyāṉ ceykuval eṉṟē
mayaṟpakai yūṭṭa maṟupiṟap puṇarntāḷ
ayarppatu ceyyā aṟiviṉa ḷākak
tavam keṭuttal
kallā iḷaiñaṉ oruvaṉaik kūuy
vallāṅkuc ceytu maṇimē kalaitaṉ
iṇaivaḷar iḷamulai ēnteḻi lākattup
puṇarkuṟi ceytu poruntiṉaḷ eṉṉum
pāṉmaik kaṭṭurai palarkkurai eṉṟē
2880.	kāṇam palavum kainniṟai koṭuppa,
āṅkavaṉ ceṉṟav vāyiḻai yirunta
pāṅkil oruciṟaip pāṭuceṉ ṟaṇaitalum
tēvi vañcam ituveṉat teḷintu
nāviyal mantiram naṭuṅkā tōti
āṇmaik kōlat tāyiḻai yiruppak
kāṇam peṟṟōṉ kaṭuntuya reyti
araca rurimaiyil āṭavar aṇukār
nīrayak koṭumakaḷ niṉaippaṟi yēṉeṉṟu
akanakar kaiviṭ ṭāṅkavaṉ pōyapiṉ
paṭṭiṉiyiṭal
2890.	makaṉainōy ceytāḷ vaippa teṉṉeṉṟu
uyyā nōyiṉ ūṇoḻinta taṉaḷeṉap
poynnōy kāṭṭip puḻukkaṟai yaṭaippa
ūṇoḻi mantiram uṭaimaiyiṉ anta
vāṇutal mēṉi varuntā tiruppa
araciyiṉ accattoḻukai
aiyeṉa vimmi āyiḻai naṭuṅkic
ceytavat tāṭṭiyaic ciṟumai ceytēṉ
eṉmakaṟ kuṟṟa iṭukkaṇ poṟātu
poṉṉē raṉaiyāy poṟukkeṉ ṟavaḷtoḻa
evvuyirkkum aṉpucey
nīla patitaṉ vayiṟṟil tōṉṟiya
2900.	ēlam kamaḻtār irākulaṉ taṉṉai
aḻaṟkaṇ nākam āruyir uṇṇa
viḻitta lāṟṟēṉ eṉṉuyir cuṭunāḷ
yāṅkirun taḻutaṉai iḷaṅkōṉ taṉakkup
pūṅkoṭi nallāy poruntātu ceytaṉai;
uṭaṟkaḻu taṉaiyō uyirkkaḻu taṉaiyō
uṭaṟkaḻu taṉaiyēl uṉmakaṉ taṉṉai
eṭuttup puṟaṅkāṭ ṭiṭṭaṉar yārē
uyirkkaḻu taṉaiyēl uyirpukum pukkil
ceyappāṭṭu viṉaiyāl terintuṇar variyatu
2910.	avvuyirk kaṉpiṉai yāyiṉ āytoṭi
evvuyirk kāyiṉum iraṅkal vēṇṭum
utayakumaraṉ kolaiviṉai
maṟṟuṉ makaṉai māperun tēvi
ceṟṟa kaḷvaṉ ceytatu kēḷāy
maṭaikkalañ citaiya vīḻnta maṭaiyaṉai
uṭaṟṟuṇi ceytāṅ kurutteḻum valviṉai
nañcuviḻi yaraviṉ nalluyir vāṅki
viñcaiyaṉ vāḷāl vīṭṭiya taṉṟē
maṇimēkalaiyiṉ mantira āṟṟal
yāṅkaṟin taṉaiyō īṅkitu nīyeṉiṉ
pūṅkoṭi nallāy pukunta tituveṉa
2920.	moymmalarp pūṅpoḻil pukkatu mutalāt
teyvak kaṭṭurai teḷintatai īṟā
uṟṟatai yellām oḻiviṉ ṟuraittu
maṟṟum uraiceyum maṇimē kalaitāṉ
mayaṟpakai yūṭṭiṉai maṟupiṟap puṇarntēṉ
ayarppatu ceyyā aṟiviṉēṉ āyiṉēṉ
kallāk kayavaṉ kāriruḷ tāṉvara
nallāy āṇuru nāṉkoṇ ṭiruntatēṉ
ūṇoḻi mantiram uṭaimaiyiṉ aṉṟō
māṇiḻai ceyta vañcam piḻaittatu
araciyait teḷivittal
2930.	antaram cēṟalum ayaluruk kōṭalum
cintaiyiṟ koṇṭileṉ ceṉṟa piṟaviyil
kātalaṟ payantōy kaṭuntuyar kaḷaintu
tītuṟu vevṉai tīrppatu poruṭṭāl;
taiyāl uṉtaṉ taṭumāṟ ṟavalattu
eyyā maiyaltīrn tiṉṉurai kēḷāy
kāmam
āḷpavar kalakkuṟa mayaṅkiya naṉṉāṭṭuk
kāruka maṭantai kaṇavaṉum kaiviṭa
īṉṟa kuḻaviyoṭu tāṉvē ṟāki
māṉṟōr ticaipōy varaiyāḷ vāḻvuḻip
2940.	putalvaṉ taṉṉaiyōr purinūl mārpaṉ
patiyōr aṟiyāp pāṉmaiyiṉ vaḷarkka
āṅkap putalvaṉ avaḷ tiṟam aṟiyāṉ
tāṉpuṇarn taṟintupiṉ taṉṉuyir nīttatum
kolai
nīrnacai vēṭkaiyiṉ neṭuṅkaṭam uḻalum
cūlmutir maṭamāṉ vayiṟukiḻin tōṭak
kāṉa vēṭṭuvaṉ kaṭuṅkaṇai turappa
māṉmaṟi viḻuntatu kaṇṭu maṉamayaṅkip
payirkkural kēṭṭataṉ pāṉmaiya ṉāki
uyirppoṭu ceṅkaṇ ukutta nīrkaṇṭu
2950.	ōṭṭi yeytōṉ ōruyir tuṟantatum
kēṭṭum aṟitiyō vāṭṭaṭaṅ kaṇṇi
kaḷ
kaṭāa yāṉaimuṉ kaṭkā muṟṟōr
viṭāatu ceṉṟataṉ veṇkōṭṭu vīḻvatu
uṇṭa kaḷḷiṉ uṟuceruk kāvatu
kaṇṭum aṟitiyō kārikai nallāy
poy
poyyāṟ ṟoḻukkam poruḷeṉak koṇṭōr
kaiyāṟ ṟavalam kaṭantatum uṇṭō
kaḷavu
kaḷavōr vāḻkkaiyar uṟūuṅ kaṭuntuyar
iḷavēyt tōḷāyk kituveṉa vēṇṭā
2960.	maṉpē rulakattu vāḻvōrk kiṅkivai
tuṉpan taruvaṉa tuṟattal vēṇṭum
araci teḷital
kaṟṟa kalvi yaṉṟāṟ kārikai
ceṟṟañ ceṟuttōr muṟṟa vuṇarntōr;
mallalmā ñālattu vāḻvōr eṉpōr
allal mākkaṭ killātu nirappunar;
tiruntēr elvaḷai cellula kaṟintōr
varunti vantōr arumpaci kaḷaintōr;
tuṉpam aṟukkun tuṇiporu ḷuṇarntōr
maṉpataik kellām aṉpoḻi yāreṉa,
2970.	ñāṉa naṉṉīr naṉkaṉam teḷittut
tēṉār ōti cevimutal vārttu
makaṉtuyar neruppā maṉamviṟa kāka
akañcuṭu ventī āyiḻai avippat
tēṟupaṭu ciṉṉīr pōlat teḷintu
māṟukoṇ ṭōrā maṉattiṉa ḷāki
āṅkavaḷ toḻutalum āyiḻai poṟāaḷ
tāṉtoḻu tēttit takuti ceytilai
kātalaṟ payantō yaṉṟiyum kāvalaṉ
2979.	māperun tēviyeṉ ṟetirvaṇaṅ kiṉaḷeṉ.	(147)


24. āputtiraṉāṭu aṭainta kātai
(nilaimaṇṭila āciriyappā)
cittirāpatiyiṉ accam
2980.	maṉṉa kumaraṉai vañcam puṇartta
toṉmutu kaṇikaitaṉ cūḻcciyiṟ pōyavaṉ
viñcaiyaṉ vāḷiṉ viḷintōṉ eṉpatu
neñcu naṭukkuṟak kēṭṭumey varunti
mātavi makaḷtaṉai vāṉciṟai nīkkak
kāvalaṉ tēvi kāṟkīḻ vīḻntāṅku
taṉkulap perumaipēcal
aravēr alkul aruntava maṭavār
uravōṟ kaḷitta orupat toruvarum
āyiraṅ kaṇṇōṉ avinayam vaḻūukkoḷa
māyiru ñālattut tōṉṟiya aivarum
2990.	āṅkavaṉ putalvaṉō ṭaruntavaṉ muṉinta
ōṅkiya ciṟappiṉ orunūṟṟu nālvarum
tirukkiḷar maṇimuṭit tēvarkōṉ taṉmuṉ
uruppaci muṉinta eṉkulat toruttiyum
oṉṟu kaṭainiṉṟa āṟiru patiṉmarit
toṉṟupaṭu mānakarn tōṉṟiya nāḷmutal
yāṉuṟu tuṉpam yāvarum paṭṭilar
māperun tēvi mātar yāriṉum
tiruntā neñcam
pūvilai yīttavaṉ poṉṟiṉaṉ eṉṟu
mātavi mātavar paḷḷiyuḷ aṭaintatum
3000.	parantupaṭu maṉaitoṟum pāttiram ēnti
araṅkak kūtticeṉ ṟaiyaṅ koṇṭatum
nakuta lallatu nāṭakak kaṇikaiyar
takuti eṉṉār taṉmai yaṉmaiyiṉ
kiḷḷi pīlivaḷaiyaik kāmuṟutal
maṉṉavaṉ makaṉē yaṉṟiyum mātarāl
innakar uṟūum iṭukṇum uṇṭāl;
umpaḷam taḻīiya uyarmaṇal neṭuṅkōṭṭup
poṅkutirai ulāvum puṉṉaiyaṅ kāṉal 
kiḷarmaṇi neṭumuṭik kiḷḷi muṉṉā
iḷavēṉil iṟuppa iṟumpūtu cāṉṟa
3010.	pūnāṟu cōlai yārumil oruciṟait
tāṉē tamiyaḷ orutti tōṉṟa,
iṉṉaḷ ārkol īṅkivaḷ eṉṟu
maṉṉavaṉ aṟiyāṉ mayakkam eytāk
kaṇṭa kaṇṇiṉum kēṭṭa ceviyiṉum
uṇṭa vāyiṉum uyirtta mūkkiṉum
uṟṟuṇar uṭampiṉum veṟṟiccilaik kāmaṉ
mayilaiyum ceyalaiyum māvum kuvaḷaiyum
payilitaḻk kamalamum paruvat talarnta
malarvāy ampiṉ vācaṅ kamaḻap
3020.	palarpuṟaṅ kaṇṭōṉ paṇintutoḻil kēṭpa
kiḷḷiyiṉ pirivuttuyar
orumati yellai kaḻippiṉum uraiyāḷ
poruvaru pūṅkoṭi pōyiṉa annāḷ
yāṅkoḷit taṉaḷav viḷaṅkoṭi eṉṟē
vēntarai yaṭṭōṉ melliyal tērvuḻi,
nilattiṟ kuḷittu neṭuvicum pēṟic
calattiṟ ṟiriyumōr cāraṇaṉ tōṉṟa,
maṉṉavaṉ avaṉai vaṇaṅki muṉṉiṉṟu
eṉṉuyi raṉaiyāḷ īṅkoḷit tāḷuḷaḷ
aṉṉā ḷoruttiyaik kaṇṭirō aṭikaḷ
3030.	collumiṉ eṉṟu toḻavava ṉuraippāṉ
pīlivaḷai varalāṟu
kaṇṭilē ṉāyiṉum kārikai taṉṉaip
paṇṭaṟi vuṭaiyēṉ pārttipa kēḷāy
nāka nāṭu naṭukkiṉ ṟāḷpavaṉ
vākai vēlōṉ vaḷaivaṇaṉ tēvi
vāca mayilai vayiṟṟuḷ tōṉṟiya
pīlivaḷai eṉpōḷ piṟnata annāḷ
iravikulat toruvaṉ iṇaimulai tōyak
karuvoṭu varuṉemak kaṇiyeṭut turaittaṉaṉ
āṅkap putalvaṉ varūum allatu
3040.	pūṅkoṭi vārāḷ pulampal itukēḷ
cāraṇaṉ iṭitturai
tīvakac cānti ceyyā nāḷuṉ
kāval mānakar kaṭalvayiṟu pukūum
maṇimē kalaitaṉ vāymoḻi yālatu
taṇiyā tintira cāpamuṇ ṭākaliṉ,
āṅkuppati yaḻitalum īṅkuppati keṭutalum
vēntarai yaṭṭōy meyyeṉak koṇṭik 
kācil mānakar kaṭalvayiṟu pukāmal
vācavaṉ viḻākkōḷ maṟavēl eṉṟu
mātavaṉ pōyiṉa annāḷ toṭṭumik
3050.	kāval mānakar kalakkoḻi yātal
cittirāpati vēṇṭal
taṉpeyar maṭantai tuyaruṟu māyiṉ
maṉperun teyvam varutalum uṇṭeṉa
añciṉēṉ aracaṉ tēviyeṉ ṟētti
naṉmaṉam piṟanta nāṭakak kaṇikaiyai
eṉmaṉait tarukeṉa irācamā tēvi
cittirāpatiyai ikaḻtal
kaḷḷum poyyum kāmamum kolaiyum
uḷḷak kaḷavumeṉ ṟuravōr tuṟantavai
talaimaiyāk koṇṭaniṉ talaimaiyil vāḻkkai
pulaimaiyeṉ ṟañcip pōnta pūṅkoṭi
3060.	niṉṉoṭu pōntu niṉmaṉaip pukutāḷ
eṉṉoru ṭirukkumeṉ ṟīṅkivai colvuḻi
aṟavaṇavaṭikaḷ varukai
maṇimē kalaitiṟam mātavi kēṭṭut
tuṇikayam tukaḷpaṭat tuḷaṅkiya vatupōl
teḷiyāc cintaiyaḷ cutamatik kuraittu
vaḷiyeṟi kompiṉ varuntimeyn naṭuṅki
aṟavaṇar aṭivīḻn tāṅkavar tammuṭaṉ
maṟavēl maṉṉavaṉ tēvitaṉ pālvarat,
tēviyum āyamum cittirā patiyum
mātavi makaḷum mātavark kāṇṭalum
3070.	eḻuntetil ceṉṟāṅ kiṇaivaḷaik kaiyāl
toḻuntakai mātavaṉ tuṇaiyaṭi vaṇaṅka,
aṟivuṇ ṭākaveṉ ṟāṅkavaṉ kūṟalum
iṇaivaḷai nallāḷ irācamā tēvi
aruntavark kamainta ācaṉam kāṭṭit
tiruntaṭi viḷakkic ciṟappuc ceytapiṉ
yāṇṭupala pukkanum miṇaiyaṭi varuntaveṉ
kāṇṭaku nalviṉai nummaiyīṅ kaḻaittatu
nāttolai villā yāyiṉum taḷarntu
mūttaviv yākkai vāḻkapal lāṇṭeṉat
3080.	tēvi kēḷāy ceytava yākkaiyiṉ
mēviṉē ṉāyiṉum vīḻkatir pōṉṟēṉ
piṟantār mūttār piṇinō yuṟṟār
iṟantār eṉkai iyalpē itukēḷ
paṉṉiru cārpukaḷ
pētaimai ceykai uṇarvē aruvuru
vāyil ūṟē nukarvē vēṭkai
paṟṟē pavamē tōṟṟam viṉaippayaṉ
iṟṟeṉa vakutta iyalpī rāṟum
piṟantō raṟiyiṟ perumpē ṟaṟikuvar
aṟiyā rāyiṉ āḻnara kaṟikuvar
pētaimai
3090.	pētaimai yeṉpatu yāteṉa viṉaviṉ
ōtiya ivaṟṟai uṇarātu mayaṅki
iyaṟpaṭu poruḷāṟ kaṇṭatu maṟantu
muyaṟkō ṭuṇṭeṉak kēṭṭatu teḷital
piṟappu vakai
ulaka mūṉṟiṉum uyirām ulakam
alakila palluyir aṟuvakait tākum
makkaḷum tēvarum piramarum narakarum
tokka vilaṅkum pēyum eṉṟē;
nalviṉai tīviṉai eṉṟiru vakaiyāl
collap paṭṭa karuviṉuḷ tōṉṟi
3100.	viṉaippayaṉ viḷaiyuṅ kālai uyirkaṭku
maṉappē riṉpamum kavalaiyum kāṭṭum
tīviṉaip piṟappu
tīviṉai yeṉpatu yāteṉa viṉaviṉ
āytoṭi nallāy āṅkatu kēḷāy
kolaiyē kaḷavē kāmat tīviḻaivu
ulaiyā vuṭampil tōṉṟuva mūṉṟum
poyyē kuṟaḷai kaṭuñcol payaṉil
colleṉac collil tōṉṟuva nāṉkum
veḵkal vekuḷal pollāk kāṭciyeṉṟu
uḷḷan taṉṉiṉ uruppaṉa mūṉṟumeṉap
3110.	pattu vakaiyāṟ payaṉteri pulavar
ittiṟam paṭarār paṭarkuva rāyiṉ
vilaṅkum pēyum narakaru mākik
kalaṅkiya uḷḷak kavalaiyil tōṉṟuvar
nalviṉaip piṟappu
nalviṉai yeṉpatu yāteṉa viṉaviṉ
colliya pattiṉ tokutiyiṉ nīṅkic
cīlam tāṅkit tāṉam talainiṉṟu
mēleṉa vakutta orumūṉṟu tiṟattut
tēvarum makkaḷum piramaru māki
mēviya makiḻcci viṉaippayaṉ uṇkuvar
aṟavaṇavaṭikaḷ viṭaipeṟal
3120.	aracaṉ tēviyo ṭāyiḻai nallīr
puraitīr nallaṟam pōṟṟik kēṇmiṉ
maṟupiṟap puṇarnta maṇimē kalainī
piṟavaṟaṅ kēṭṭa piṉṉāḷ vantuṉakku
ittiṟam palavum ivaṟṟiṉ pakutiyum
muttēr nakaiyāy muṉṉuṟak kūṟuval
eṉṟavaṉ eḻutalum iḷaṅkoṭi yeḻuntu
maṇimēkalai viṭaipeṟal
naṉṟaṟi mātavaṉ nallaṭi vaṇaṅkit
tēviyum āyamum cittirā patiyum
mātavar naṉmoḻi maṟavā tuymmiṉ;
3130.	innakar maruṅkiṉyā ṉuṟaivē ṉāyiṉ
maṉṉavaṉ makaṟkivaḷ varuṅkūṟ ṟeṉkuvar;
āput tiraṉā ṭaṭaintataṟ piṉṉāḷ
mācil maṇipal lavamtoḻu tētti
vañciyuṭ pukku māpat tiṉitaṉakku
eñcā nallaṟam yāṅkaṇuñ ceykuval;
eṉakkiṭar uṇṭeṉ ṟiraṅkal vēṇṭā
maṉakkiṉi yīreṉ ṟavaraiyum vaṇaṅki
maṇimēkalai āputtirāṉāṭu aṭaital
ventāṟu poṉpōl vīḻkatir maṟainta
anti mālai āyiḻai pōki
3140.	ulaka vaṟaviyum mutiyāḷ kuṭikaiyum
ilakoḷik kantamum ētti valaṅkoṇṭu,
antaram āṟāp paṟantuceṉ ṟāyiḻai
intiraṉ marumāṉ irumpatip puṟattōr
pūmpoḻi lakavayiṉ iḻintu poṟaiyuyirttu
āṅkuvāḻ mātavaṉ aṭiyiṇai vaṇaṅki
innakarp pēryā tinnaka rāḷum
maṉṉavaṉ yāreṉa mātavaṉ kūṟum;
nāka puramitu naṉṉakar āḷvōṉ
pūmican tiraṉmakaṉ puṇṇiya rācaṉ
3150.	īṅkivaṉ piṟanta annāḷ toṭṭum
ōṅkuyar vāṉattup peyalpiḻaip paṟiyātu
maṇṇum maraṉum vaḷampala tarūum
uṇṇiṉ ṟurukkum nōyuyirk killeṉat
takaimalart tārōṉ taṉtiṟam kūṟiṉaṉ
3155.	nakaimalarp pūmpoḻil aruntavaṉ tāṉeṉ.	(179)


25. āputtiraṉōṭu 
maṇipallavamaṭainta kātai
(nilaimaṇṭila āciriyappā)
puṇṇiyarācaṉ viṉaval
3156.	aracaṉ urimaiyō ṭappoḻil pukuntu
taruma cāvakaṉ taṉṉaṭi vaṇaṅki,
aṟaṉum maṟaṉum anittamum nittat
tiṟaṉum tukkamum celluyirp pukkilum
cārpiṟ ṟōṟṟamuñ cārpaṟut tuytiyum
āriyaṉ amaitiyum amaivuṟakkēṭṭup,
peṇṇiṇai yillāp peruvaṉap puṟṟāḷ
kaṇṇiṇai viyayakkamum kāmaṉō ṭiyaṅkā
aṅkaiyiṟ pāttiram koṇṭaṟaṅ kēṭkum
iṅkiṇai yillāḷ ivaḷyā reṉṉak
maṇimēkalaiyiṉ ciṟappaiyaṟital
kāvalaṟ ṟoḻutu kañcukaṉ uraippōṉ
nāvalan tīvilin naṅkaiyai yoppār
yāvaru millai ivaḷtiṟa mellām
kiḷḷi vaḷavaṉoṭu keḻutakai vēṇṭik
3170.	kaḷḷaviḻ tārōy kalattoṭum pōkik
kāvirip paṭappai naṉṉakar pukkēṉ
mātavaṉ aṟavaṇaṉ ivaḷpiṟap puṇarntāṅku
ōtiṉaṉ eṉṟiyāṉ aṉṟē yuraittēṉ
āṅkava ḷivaḷav vakaṉakar nīṅki
īṅku vantaṉaḷ eṉṟalum iḷaṅkoṭi
maṇimēkalai aṟivuṟuttal
niṉkaip pāttiram eṉkaip pukuntatu
maṉperuñ celvattu mayaṅkiṉai yaṟiyāy
appiṟap paṟintilai yāyiṉum āvayiṟṟu
ippiṟap paṟintilai eṉcey taṉaiyō?
3180.	maṇippal lavamvalaṅ koṇṭā lallatu
piṇippuṟu piṟaviyiṉ peṟṟiyai yaṟiyāy
āṅku varuvāy aracanī eṉṟap
pūṅkamaḻ tārōṉ muṉṉarp pukaṉṟu
kaiyaṟu vicumpiṉ maṭakkoṭi eḻuntu
maṇipallavattil maṇimēkalai
veyyavaṉ kuṭapāl vīḻā muṉṉar
vāṉiṉ ṟiḻintu maṟitirai yulāvum
pūnā ṟaṭaikarai eṅkaṇum pōki
maṇippala lavamvalaṅ koṇṭu maṭakkoṭi
piṇippaṟu mātavaṉ pīṭikai kāṇṭalum
3190.	toḻutuvalaṅ koḷḷavat tūmaṇip pīṭikaip
paḻutil kāṭci taṉpiṟap puṇarttak
kāyaṅ karaiyeṉum pēriyāṟ ṟaṭaikarai
piramatarumaṉ aṟavurai
māyamil mātavaṉ taṉṉaṭi paṇintu
tarumaṅ kēṭṭut tāḷtoḻu tēttip
perumakaṉ taṉṉoṭum peyarvōrk kellām,
vilaṅkum narakarum pēykaḷum ākkum
kalaṅkañart tīviṉai kaṭimiṉ kaṭintāl
tēvarum makkaḷum piramarum ākutir
ākaliṉ nalviṉai ayarā tōmpumiṉ
3200.	pulavaṉ muḻutum poyyiṉ ṟuṇarntōṉ
ulakuyak kōṭaṟ koruvaṉ tōṉṟum
annāḷ avaṉaṟam kēṭṭō rallatu
iṉṉāp piṟavi iḻukkuna rillai
māṟṟaruṅ kūṟṟam varuvataṉ muṉṉam
pōṟṟumiṉ aṟameṉac cāṟṟik kāṭṭi
nākkaṭip pāka vāyppaṟai yaṟaintīr
tarumapīṭikaiyiṉ āṟṟal
avvurai kēṭṭunum aṭitoḻu tētta
vevvurai eṅkaṭku viḷampiṉi rātaliṉ
periyavaṉ tōṉṟā muṉṉarip pīṭikai
3210.	kariyavaṉ iṭṭa kāraṇan tāṉum
maṉperum pīṭikai māyntuyir nīṅkiya
eṉpiṟap puṇarttalum eṉṉeṉṟu yāṉ toḻa
muṟṟa vuṇarnta mutalvaṉai yallatu
maṟṟap pīṭikai taṉmicaip poṟāatu
pīṭikai poṟutta piṉṉa rallatu
vāṉavaṉ vaṇaṅkāṉ maṟṟav vāṉavaṉ
perumakaṟ kamaittup piṟantār piṟaviyait
taruma pīṭikai cāṟṟuka eṉṟē
aruḷiṉaṉ ātaliṉ āyiḻai piṟaviyum
3220.	iruḷaṟak kāṭṭum eṉṟeṭut turaittatu
aṉṟē pōṉṟa taruntavar vāymoḻi
iṉṟeṉak keṉṟē ētti valaṅkoṇṭu
īṅkivaḷ iṉṉaṇa māka iṟaivaṉum
aracaṉ taṉpiṟappai aṟital
āṅkap poḻilviṭ ṭakanakar pukkut
tantai muṉiyāt tāypacu vāka
vanta piṟaviyum māmuṉi yaruḷāl
kuṭarttoṭar mālai cūḻā tāṅkōr
aṭarppoṉ muṭṭaiyuḷ aṭaṅkiya vaṇṇamum
māmuṉi yaruḷāl makkaḷai yillōṉ
3230.	pūmican tiraṉkoṭu pōnta vaṇṇamum
āytoṭi arivai amaracun tariyeṉum
tāyvāyk kēṭṭut tāḻtuya reyti
iṟanta piṟaviyiṉ yāycey tatūum
piṟanta piṟaviyiṉ peṟṟiyum niṉaintu
tuṟaveṇṇam
ceruvēl maṉṉar cevvipārt tuṇaṅka
araicuvīṟ ṟiruntu puraiyōrp pēṇi
nāṭakaṅ kaṇṭu pāṭaṟ pāṉmaiyil
kēḷvi yiṉṉicai kēṭṭut tēviyar
ūṭaṟ cevvi pārttunī ṭātu
3240.	pāṭakat tāmaraic cīṟaṭi paṇintu
tēmaru koṅkaiyiṟ kuṅkumam eḻuti
aṅkaiyil tuṟumalar curikuḻaṟ cūṭṭi
naṟumukai amiḻtuṟūun tirunakai yarunti
matimukak karuṅkaṭ ceṅkaṭai kalakkak
karuppu villi aruppukkaṇai tūvat
tarukkiya kāmak kaḷḷāṭ ṭikaḻntu
tūvaṟat tuṟattal naṉṟeṉac cāṟṟit
teḷinta nātaṉeṉ cevimuta liṭṭavittu
ēta miṉṟāy iṉṟu viḷaintatu
3250.	maṇimē kalaitāṉ kāraṇa mākaveṉṟu
aṇimaṇi nīṇmuṭi yaracaṉ kūṟa
mantiri maṟuppurai
maṉamvē ṟāyiṉaṉ maṉṉeṉa mantiri
caṉamit tiraṉavaṉ tāḷtoḻu tētti
eṅkō vāḻi eṉcoṟ kēṇmati;
nuṅkōṉ uṉṉaip peṟuvataṉ muṉṉāḷ
paṉṉī rāṇṭip patikeḻu naṉṉāṭu
maṉṉuyir maṭiya maḻaivaḷaṅ karantīṅku
īṉṟāḷ kuḻavik kiraṅkā ḷākit
tāṉtaṉi tiṉṉun takaimaiya tāyatu.
3260.	kāyveṅ kōṭaiyiṟ kārtōṉ ṟiyateṉa
nītōṉ ṟiṉaiyē niraittār aṇṇal
tōṉṟiya piṉṉart tōṉṟiya uyirkaṭku
vāṉam poyyātu maṇvaḷam piḻaiyātu
ūṉuṭai yuyirkaḷ uṟupaci yaṟiyā
nīyoḻi kālai niṉṉā ṭellām
tāyoḻi kuḻavi pōlak kūum
tuyarnilai yulakaṅ kātta liṉṟinī
uyarnilai yulakam vēṭṭaṉai yāyiṉ
iṟuti uyirkaḷ eytavum iṟaiva
3270.	peṟuti virumpiṉai yākuvai yaṉṟē
taṉṉuyirk kiraṅkāṉ piṟavuyi rōmpum
maṉṉuyir mutalvaṉ aṟimumī taṉṟāl
matimā ṟōrntaṉai maṉṉava eṉṟē
mutumoḻi kūṟa mutalvaṉ kēṭṭu
aracaṉ maṇipallavam aṭaital
maṇipal lavamvalaṅ koḷvataṟ keḻunta
taṇiyā vēṭkai taṇittaṟ karitāl;
aracum urimaiyum akanakarc cuṟṟamum
orumati yellai kāttalniṉ kaṭaṉeṉak
kalañcey kammiyar varukeṉak kūuy
3280.	ilaṅkunīrp puṇari yeṟikarai yeyti
vaṅkam ēṟiṉaṉ maṇipal lavattiṭait
taṅkā takkalañ ceṉṟucārn tiṟuttalum,
puraitīr kāṭcip pūṅkoṭi porunti
araicaṉ kalameṉ ṟakamakiḻ veytik
kāvalaṉ taṉṉoṭum kaṭaṟṟirai yulāvum
tēmalarc cōlait tīvakam valañceytu
perumakaṉ kāṇāy piṟappuṇar vikkum
taruma pīṭikai ituveṉak kāṭṭa
taṉpiṟappu uṇartal
valaṅkoṇ ṭēttiṉaṉ maṉṉavaṉ maṉṉavaṟku
3290.	ulanta piṟaviyai uyarmaṇip pīṭikai
kaiyakat teṭuttuk kāṇpōr mukattai
maiyaṟu maṇṭilam pōlak kāṭṭa
eṉpiṟap paṟintēṉ eṉṉiṭar tīrntēṉ
cintā tēviyaip pōṟṟal
teṉtamiḻ maturaic ceḻuṅkalaip pāvāy!
māri naṭunāḷ vayiṟukāy paciyāl
āriruḷ añcā tampalam aṇaintāṅku
irantūṇ vāḻkkai eṉpāl vantōrkku
aruntūṇ kāṇā taḻuṅkuvēṉ kaiyil
nāṭuvaṟaṅ kūriṉumiv vōṭuvaṟaṅ kūrātu
3300.	ēṭā! aḻiyal eḻuntitu koḷkeṉa
amuta curapi aṅkaiyil tanteṉ
pavamaṟu vitta vāṉōr pāvāy!
uṇarvil tōṉṟi uraipporu ḷuṇarttum
aṇitikaḻ aviroḷi maṭantai niṉṉaṭi
tēva rāyiṉum pirama rāyiṉum
nāmācu kaḻūu nalaṅkiḷar tiruntaṭi
piṟanta piṟavikaḷ pēṇuta lallatu
maṟantu vāḻēṉ maṭantaiyeṉ ṟētti
maṉṉavaṉ maṇimē kalaiyuṭaṉ eḻuntu
3310.	teṉmēṟ kākac ceṉṟu tiraiyulām
kōmuki eṉṉum poykaiyiṉ karaiyōr
tūmalarp puṉṉait tuṟainiḻal iruppa
tīvatilakaiyiṉ vañcappukaḻcci
āput tiraṉō ṭāyiḻai yiruntatu
kāvaṟ ṟeyvatam kaṇṭuvan teyti,
aruntuyir maruntumuṉ ṉaṅkaiyiṟ koṇṭu
peruntuyar tīrttavap periyōy vantaṉai
annāḷ niṉṉai ayarttup pōyiṉar
piṉṉāḷ vantuniṉ peṟṟimai nōkki
niṉkuṟi yiruntu tammuyir nīttōr
3320.	oṉpatu ceṭṭikaḷ uṭaleṉ pivaikāṇ;
āṅkavar iṭavuṇ ṭavaruṭaṉ vantōr
ēṅkimey vaittōr eṉpum ivaikāṇ;
ūrtirai tokutta uyarmaṇal putaippa
āymalarp puṉṉai aṇiniḻaṟ kīḻāl
aṉpuṭai yāruyir aracaṟ karuḷiya
eṉpuṭai yākkai yiruntatu kāṇāy;
niṉṉuyir koṉṟāy niṉṉuyirk kiraṅkip
piṉṉāḷ vanta piṟaruyir koṉṟāy
kolaiva ṉallaiyō koṟṟava ṉāyiṉai
kāvirippūmpaṭṭiṉak kaṭalkōḷ
3330.	palartoḻu pāttiram kaiyiṉ ēntiya
maṭavaral nallāy niṉtaṉ mānakar
kaṭalvayiṟu pukkatu kāraṇam kēḷāy
kiḷḷi makaṉai iḻattal
nāka naṉṉā ṭāḷvōṉ taṉmakaḷ
pīlivaḷai eṉpāḷ peṇṭiriṉ mikkōḷ
paṉippakai vāṉavaṉ vaḻiyil tōṉṟiya
puṉiṟṟiḷaṅ kuḻaviyoṭu pūṅkoṭi poruntiyit
tīvakam valañceytu tēvarkōṉ iṭṭa
māperum pīṭikai valankoṇ ṭēttuḻik
kampaḷac ceṭṭi kalamvan tiṟuppa
3340.	aṅkavaṉ pāṟceṉ ṟavaṉtiṟam aṟintu
koṟṟavaṉ makaṉivaṉ koḷkeṉak koṭuttalum,
peṟṟa vuvakaiyaṉ perumakiḻ veytip
paḻutil kāṭcip paintoṭi putalvaṉait
toḻutaṉaṉ vāṅkit tuṟaipiṟak koḻiyak
kalaṅkoṇṭu peyarnta vaṉṟē kāriruḷ
ilaṅkunīr aṭaikarai akkalaṅ keṭṭatu
keṭukala mākkaḷ putalvaṉaik keṭuttatu
vaṭivēṟ kiḷḷi maṉṉaṉuk kuraippa
intiraviḻā koṇṭāṭāmai
3350.	maṉṉavaṉ makaṉuk kuṟṟatu poṟāaṉ
naṉmaṇi yiḻanta nākam pōṉṟu
kāṉalum kaṭalum karaiyum tērvuḻi
vāṉavaṉ viḻākkōḷ mānakar oḻintatu;
maṇimē kalāteyvam maṟṟatu poṟāaḷ
aṇinakar taṉṉai alaikaṭal koḷkeṉa
viṭṭaṉaḷ cāpam paṭṭa tituvāl;
kaṭavuḷ mānakar kaṭalkoḷap peyarnta
vaṭivēl taṭakkai vāṉavaṉ pōla
viritirai vantu viyaṉakar viḻuṅka
orutaṉi pōyiṉaṉ ulaka maṉṉavaṉ;
3360.	aruntavaṉ taṉṉuṭaṉ āyiḻai tāyarum
varuntā tēki vañciyuṭ pukkaṉar;
parappunīrp pauvam palartoḻak kāppōḷ
uraittaṉa kēṭka urukuvai yāyiṉiṉ
maṉṉuyir mutalvaṉai maṇimē kalāteyvam
muṉṉāḷ eṭuttatum annāḷ āṅkavaṉ
aṟavara cāṇṭatum aṟavaṇaṉ taṉpāl
maṟupiṟap pāṭṭi vañciyuṭ kēṭpaiyeṉṟu
antarat tīvakat tarunteyvam pōyapiṉ
āputtiraṉ paḻaiya uṭaṟpaṟṟu
maṉṉavaṉ iraṅki maṇimē kalaiyuṭaṉ
3370.	tuṉṉiya tūmaṇal akaḻat tōṉṟi
ūṉpiṇi yaviḻavum uṭaleṉ poṭuṅkit
tāṉpiṇi yaviḻāt takaimaiya tāki
veṇcutai vēntavaṇ irukkaiyiṉ irunta
paṇpukoḷ yākkaiyiṉ paṭivam nōkki
maṉṉavaṉ mayaṅka maṇimē kalaiyeḻuntu
maṇimēkalai aṟam uṇarttal
eṉṉuṟ ṟaṉaiyō ilaṅkitaḻt tārōy
niṉṉāṭa ṭaintiyāṉ niṉṉaiyīṅ kaḻaittatu
maṉṉā niṉtaṉ maṟupiṟap puṇartti
antarat tīviṉum akaṉperun tīviṉum
3380.	niṉpeyar niṟutta nīṇilam āḷum
aracar tāmē aruḷaṟam pūṇṭāl
poruḷum uṇṭō piṟapurai tīrttaṟku
aṟameṉap paṭuvatu yāteṉak kēṭpiṉ
maṟavā titukēḷ maṉṉuyirk kellām
uṇṭiyum uṭaiyum uṟaiyuḷum allatu
kaṇṭa tilleṉak kāvalaṉ uraikkum
eṉṉāṭ ṭāyiṉum piṟarnāṭ ṭāyiṉum
naṉṉutal uraitta nallaṟañ ceykēṉ
eṉpiṟap puṇartti eṉṉainī paṭaittaṉai
3390.	niṉtiṟam nīṅka lāṟṟēṉ yāṉeṉap
puṉkaṇ koḷḷalnī pōntataṟ kiraṅkiniṉ
maṉperu nāṭu vāyoṭut taḻaikkum
maṇimēkalai vañcinakar cellal
vaṅkat tēkuti vañciyuṭ celvaṉeṉṟu
3394.	antarat teḻuntaṉaḷ aṇiyiḻai tāṉeṉ.	(239)


26. vañcimānakar pukka kātai
(nilaimaṇṭila āciriyappā)
maṇimēkalaiyiṉ toḻukai
3395.	aṇiyiḻai antaram āṟā eḻuntu
taṇiyāk kātal tāykaṇ ṇakiyaiyum
koṭaikeḻu tātai kōvalaṉ taṉṉaiyum
kaṭavuḷ eḻutiya paṭimam kāṇiya
vēṭkai turappak kōṭṭam pukuntu
3400.	vaṇaṅki niṉṟu kuṇampala ētti
aṟpukkaṭaṉ nillātu naṟṟavam paṭarātu
kaṟpukkaṭaṉ pūṇṭu nuṅkaṭaṉ muṭittatu
aruḷal vēṇṭumeṉ ṟaḻutumuṉ ṉiṟpa
kaṇṇaki paḻaviṉai kūṟal
oruperum pattiṉik kaṭavuḷāṅ kuraippōḷ
emmiṟaik kuṟṟa iṭukkaṇ poṟātu
vemmaiyiṉ maturai vevvaḻaṟ paṭunāḷ,
maturā patiyeṉum māperun teyvam
itunīr muṉcey viṉaiyiṉ payaṉāl;
kācil pūmpoḻiṟ kaliṅkanaṉ ṉāṭṭut
3410.	tāya maṉṉavar vacuvum kumaraṉum
ciṅka puramum ceḻunīrk kapilaiyum
aṅkāḷ kiṉṟōr aṭaṟceru vuṟunāḷ
mūviru kāvatam muṉṉunar iṉṟi
yāvarum vaḻaṅkā iṭattiṟ poruḷvēṭṭup
palkalaṉ koṇṭu palaraṟi yāmal
elvaḷai yāḷō ṭaripuram eytip
paṇṭak kalampakar caṅkamaṉ taṉṉaip
kaṇṭaṉar kūṟat taiyalniṉ kaṇavaṉ
pārttipaṉ toḻilceyum parataṉ eṉṉum
3420.	tīttoḻi lāḷaṉ teṟṟeṉap paṟṟi
oṟṟaṉ ivaṉeṉa uraittu maṉṉaṟkuk
kuṟṟami lōṉaik kolaipurin tiṭṭaṉaṉ;
āṅkavaṉ maṉaivi aḻutaṉa ḷaraṟṟi
ēṅkimey peyarppōḷ iṟuvarai yēṟi
iṭṭa cāpam kaṭṭiya tākum
mēṟpiṟappukkaḷ
ummai viṉaivan turuttaloḻi yāteṉum
meymmaik kiḷavi viḷampiya piṉṉum
cīṟṟaṅ koṇṭu ceḻunakar citaittēṉ
mēṟceytal viṉaiyiṉ viṇṇavarc ceṉṟēm;
3430.	avviṉai yiṟutiyiṉ aṭuciṉap pāvam
evvakai yāṉum eytuta loḻiyātu
umpa rilvaḻi impariṟ palpiṟappu
yāṅkaṇum iruviṉai yuyttumaip pōla
nīṅkarum piṟavik kaṭaliṭai nīntip
piṟantum iṟantum uḻalvōm piṉṉar
putta tarumam kēṭṭal
maṟantu maḻaimaṟā makatanaṉ ṉāṭṭukku
oruperun tilakameṉ ṟuravō ruraikkum
karavarum perumaik kapilaiyam patiyiṉ
aḷapparum pāramitai aḷaviṉṟu niṟaittut
3440. tuḷakkamil putta ñāyiṟu tōṉṟip
pōti mūlam poruntivan taruḷit
tītaṟu nālvakai vāymaiyum terintu
paṉṉiru cārpiṉ pakutit tōṟṟamum
annilai yellām aḻivuṟu vakaiyum
iṟṟeṉa iyampik kuṟṟavī ṭeyti
eṇṇaruñ cakkara vāḷam eṅkaṇum
aṇṇal aṟakkatir virikkuṅ kālaip
kōvalaṉum kaṇṇakiyum vīṭeytal
paintoṭi! tantai yuṭaṉē pakavaṉ
intira vikāram eḻumēt tutaliṉ
3450.	tuṉpak katiyil tōṟṟara viṉṟi
aṉpuṟu maṉattō ṭavaṉaṟaṅ kēṭṭut
tuṟavi yuḷḷan tōṉṟit toṭarum
piṟavi nītta peṟṟiyam ākuvam
attiṟa māyiṉum anēka kālam
ettiṟat tārkkum iruttiyuñ ceykuvam
maṇimēkalaikkuk kaṇṇaki aṟivurai
naṟaikamaḻ kūntal naṅkai nīyum
muṟaimaiyiṉ inta mūtū rakattē
avvavar camayat taṟiporuḷ kēṭṭu
meyvakai yiṉmai niṉakkē viḷaṅkiya
3460.	piṉṉarp periyōṉ piṭakaneṟi kaṭavāy
iṉṉativ viyalpeṉat tāyeṭut turaittalum
maṇimēkalai vēṟṟurukkoḷḷal
iḷaiyaḷ vaḷaiyō ḷeṉṟuṉakku yāvarum
viḷaiporuḷ uraiyār vēṟṟuruk koḷkeṉa
maiyaṟu ciṟappiṉ teyvatam tanta
mantiram ōtiyōr mātavaṉ vaṭivāyt
tēva kulamum teṟṟiyum paḷḷiyum
pūmalarp poḻilum poykaiyum miṭaintu
naṟṟava muṉivarum kaṟṟaṭaṅ kiṉarum
naṉṉeṟi kāṇiya toṉṉūṟ pulavarum
3470.	eṅkaṇum viḷaṅkiya eyiṟpuṟa virukkaiyil
ceṅkuṭṭuvaṉ vaṭanāṭṭuveṉṟi
ceṅkuṭ ṭuvaṉeṉum ceṅkōl vēntaṉ
pūtta vañci pūvā vañciyiṟ
pōrttoḻiṟ ṟāṉai kuñciyiṟ puṉaiya 
nilanā ṭellaitaṉ malainā ṭeṉṉak
kaimmalaik kaḷiṟṟiṉam tammuḷ mayaṅkat
tērum māvum ceṟikaḻal maṟavarum
kārmayaṅku kaṭaliṟ kalikoḷak kaṭaiik, 
kaṅkaiyam pēriyāṟ ṟaṭaikarait taṅki
vaṅka nāviyiṉ ataṉvaṭak kiḻintu,
3480.	kaṉaka vicayar mutaṟpala vēntar
aṉaivarai veṉṟava rampoṉ muṭimicaic
cimaiyam ōṅkiya imaiya mālvarait
teyvak kallum taṉtiru muṭimicaic
ceypoṉ vākaiyum cērttiya cēraṉ
viṟṟiṟal veyyōṉ taṉpukaḻ viḷaṅkap
poṟkoṭip peyarppaṭūum poṉṉakarp polintaṉaḷ
tiruntunal lētu mutirntuḷa tātaliṟ
3488.	poruntunāl vāymaiyum pulappaṭut taṟkeṉ.	(94)


27. camayakkaṇakkartan tiṟaṅkēṭṭa kātai
(iṇaikkuṟaḷāciriyappā)
aḷavai vāti
3489.	navaiyaṟu naṉporuḷ uraimi ṉōveṉac
camayak kaṇakkar tantiṟañ cārntu
vaitika mākkat taḷavai vātiyai
eytiṉaḷ eytiniṉ kaṭaippiṭi yiyampeṉa
vēta viyātaṉum kiruta kōṭiyum
ētamil caimiṉi yeṉumiv vāciriyar
pattum eṭṭum āṟum paṇpuṟat
tattam vakaiyāl tāmpakarn tiṭṭaṉar
pattaḷavai
kāṇṭala karutal uvamam ākamam
āṇṭaiya aruttā pattiyō ṭiyalpu
aitikam apāvam mīṭci oḻivaṟivu
3500.	eytiyuṇ ṭāneṟi eṉṟivai tammāl
poruḷi ṉuṇmai pulaṅkoḷal vēṇṭum
kāṭci
maruḷil kāṭci aivakai yākum
kaṇṇāl vaṇṇamum ceviyāl ōcaiyum
naṇṇiya mūkkāl nāṟṟamum nāvāṟ
cuvaiyum meyyāl ūṟumeṉac coṉṉa 
ivaiyivai kaṇṭukēṭ ṭuyirttuṇ ṭuṟṟut
tukkamum cukamum eṉattuyak kaṟavaṟintu
uyirum vāyiṉum maṉamumū ṟiṉṟip
payiloḷi yoṭuporu ḷiṭampaḻu tiṉṟic
3510.	cuṭṭal tirital kavarkōṭal tōṉṟātu
kiṭṭiya tēca nāma cāti
kuṇakkiri yaiyiṉ aṟiva tākum
karuttu
karuttaḷa vāvatu
kuṟikkoḷ aṉumā ṉattaṉu mēyat
takaimai yuṇarun taṉmaiya tākum;
mūvakai yuṟṟatu potuvecca mutalām
potuveṉap paṭuvatu cātaṉa cāttiyam
ivaiyan nuvaya miṉṟā yiruntum
kaṭantikaḻ yāṉaik kāṉavoli kēṭṭōṉ
3520.	uṭaṅkeḻil yāṉaiyaṅ kuṇṭeṉa vuṇartal
ecca meṉpatu veḷḷavē tuviṉāl
niccayit tattalai maḻainikaḻ vuraittal
mutaleṉa moḻivatu karukkoṇ mukilkaṇṭu
itumaḻai peyyum eṉaviyam piṭutal
eṉṉum ētuviṉ oṉṟumuk kālam
taṉṉi loṉṟiṟ cārntuḷa tāki
māṇṭa vuyirmutal māciṉ ṟākik
kāṇṭaṟ poruḷāṟ kaṇṭila tuṇartal
uvamam
uvama māva toppumai yaḷavai
3530.	kavaya māvāp pōlumeṉak karutal
nūl
ākama vaḷavai aṟiva ṉūlāṟ
pōka puvaṉam uṇṭeṉap pulaṅkoḷal
poruṭpēṟu
aruttā patti āykkuṭi kaṅkai
irukku meṉṟāṟ karaiyileṉ ṟeṇṇal
iyalpu
iyalpu yāṉaimē liruntōṉ tōṭṭikku
ayaloṉ ṟīyā tatuvē koṭuttal
ulakurai
aitikam eṉpa tulakurai immarattu
eytiya tōrpē yuṇṭeṉat teḷital
iṉmai
apāvam eṉpa tiṉmaiyōr poruḷaik
3540.	tavātav viṭattut tāṉilai yeṉṟal
mīṭci
mīṭci yeṉpa tirāmaṉ veṉ ṟāṉeṉa
māṭciyil irāvaṇaṉ tōṟṟamai matittal
uḷḷaneṟi
uḷḷaneṟi yeṉpatu nārācat tiriviṟ
koḷḷat takuvatu kāntameṉak kūṟal
eṭṭu aḷavaik kuṟṟaṅkaḷ
eṭṭuḷa piramā ṇāpā caṅkaḷ
cuṭṭuṇar voṭutiri yakkōṭal aiyam
tērātu teḷital kaṇṭuṇa rāmai
eytu milvaḻak kuṇarntatai yuṇartal
cuṭṭuṇarvu
niṉaippeṉa nikaḻvacuṭ ṭuṇarveṉap paṭuvatu
3550.	eṉaipporu ḷuṇmai māttirai kāṇṭal
tiriyakkōṭal
tiriyak kōṭal oṉṟaiyoṉ ṟeṉṟal
virikatir ippiyai veḷḷiyeṉ ṟuṇartal
aiyam
aiya meṉpa toṉṟai niccayiyā
maiyal taṟiyō makaṉō eṉṟal
tērātu teḷital
tērātu teḷital ceṇṭu veḷiyil
ōrātu taṟiyai makaṉeṉa uṇartal
kaṇṭuṇarāmai
kaṇṭuṇa rāmai kaṭumāp puliyoṉṟu
aṇṭalai mutaliya kaṇṭumaṟi yāmai
il vaḻakku
ilvaḻak keṉpatu muyaṟkō ṭoppaṉa
3560.	colliṉmāt tirattāṟ karuttiṟ ṟōṉṟal
uṇarntatai uṇartal
uṇarntatai yuṇartal uṟupaṉik kuttīp
puṇarntiṭal marunteṉap pulaṅkoḷa niṉaittal
niṉaippu
niṉaippeṉap paṭuvatu kāraṇam nikaḻātu
niṉakkivar tāyum tantaiyum eṉṟu
piṟarcolak karutalip peṟṟiya vaḷavaikaḷ
pāṅkuṟum ulōkā yatamē pauttam
cāṅkiyam naiyā yikamvai cēṭikam
mīmāñ cakamām camayavā ciriyar
tāmpiru kaṟpati ciṉaṉē kapilaṉ
3570.	akka pātaṉ kaṇātaṉ caimiṉi
meyppirat tiyamaṉu māṉañ cāttam
uvamāṉam aruttā patti apāvam
ivaiyē yippō tiyaṉṟuḷa aḷavaikaḷ
caivavāti
eṉṟavaṉ taṉṉaiviṭ ṭiṟaiva ṉīcaṉeṉa
niṉṟa caiva vātinēr paṭutalum
paracuniṉ teyvam eppaṭit teṉṉa
irucuṭa rōṭiya māṉaṉaim pūtameṉṟu
eṭṭu vakaiyum uyirumyāk kaiyumāyk
kaṭṭiniṟ pōṉum kalaiyuruvi ṉōṉum
3580.	paṭaittuviḷai yāṭum paṇpi ṉōṉum
tuṭaittut tuyarnīr tōṟṟat tōṉum
taṉṉil vēṟu tāṉoṉ ṟilōṉum
aṉṉōṉ iṟaivaṉ ākumeṉ ṟuraittaṉaṉ
piramavāti
pērula kellām pira vātiyōr
tēvaṉ iṭṭa muṭṭai yeṉṟaṉaṉ
vaiṇavavāti
kātal koṇṭu kaṭalvaṇaṉ purāṇam
ōtiṉaṉ nāraṇaṉ kāppeṉ ṟuraittaṉaṉ
vētavāti kaṟpaṅ kaicaṟ taṅkāl eṇkaṇ
teṟṟeṉ niruttam cevicik kaimūkku
3590.	uṟṟa viyākara ṇamukam peṟṟuc
cārpiṟ ṟōṉṟā āraṇa vētakku
āti yanta millaiyatu neṟiyeṉum
vētiyaṉ uraiyiṉ vitiyuṅ kēṭṭu
meyttiṟam vaḻakkeṉa viḷampu kiṉṟa
ettiṟat tiṉumicai yātiva ruraiyeṉa

ācīvakavāti
ācī vakanūl aṟinta purāṇaṉaip
pēcuniṉ ṉiṟaiyār nūṟporuḷ yāteṉa
aintaṇukkaḷ
ellaiyil poruḷkaḷil eṅkumep poḻutum
pullik kiṭantu pulappaṭu kiṉṟa
3600.	varampi laṟivaṉ iṟainūl poruḷkaḷain
turantaru muyirō ṭorunāl vakaiyaṇu;
avvaṇu uṟṟum kaṇṭum uṇarntiṭap
peyvakai kūṭip pirivatuñ ceyyum
nilanīr tīkkāṟ ṟeṉanāl vakaiyiṉa
malaimaram uṭampeṉat tiraḷvatuñ ceyyum;
vevvē ṟāki virivatuñ ceyyum;
avvakai yaṟiva tuyireṉap paṭumē
aṇukkaḷiṉ iyalpu
vaṟpa māki yuṟunilat tāḻntu
coṟpaṭu cītat toṭucuvai yuṭaittāy
3610.	iḻiṉeṉa nilañcērn tāḻvatu nīrtīt
teṟutalum mēṟcē riyalpum uṭaittām
kāṟṟu vilaṅki yacaittal kaṭaṉivai
paramāṇukkaḷiṉ nilai
vēṟṟiyal peytum viparī tattāl
āti yillāp paramā ṇukkaḷ
tītuṟṟu yāvatuñ citaivatu ceyyā
putitāyp piṟantōṉ ṟoṉṟiṟ pukutā
mutunī raṇunila vaṇuvāyt tiriyā
oṉṟiraṇ ṭākip piḷappatuñ ceyyā
aṉṟiyum avalpōṟ parappatuñ ceyyā
3620.	ulāvum tāḻum uyarvatuñ ceyyum
kulāmalai piṟavāk kūṭum palavum
piṉṉaiyum pirintutan taṉmaiya vākum
maṉṉiya vayiramāyc ceṟintuvaṟ pamumām
vēyāt tuḷaipaṭum poruḷā muḷaikkum
tēyā matipōṟ ceḻunila varaippām
peyar peṟutal
niṟaintaviv vaṇukkaḷ pūtamāy nikaḻiṟ
kuṟaintum ottum kūṭā varicaiyiṉ
oṉṟu mukkā laraikā lāyuṟum
tuṉṟumik kataṉāṟ peyarcolap paṭumē
3630.	ikkuṇat taṭaintā lallatu nilaṉāyc
cikkeṉ patuvum nīrā yiḻivatum
tīyāyc cuṭuvatum kāṟṟāy vīcalum
āya toḻilai aṭaintiṭa māṭṭā
aṇuvaiyaṟital
ōraṇut teyvak kaṇṇōr uṇarkuvar
tērār pūtan tiṭacciyuḷ ēṉōr
mālaip pōtil orumayi  raṟiyār
cālat tiraṇmayir tōṟṟutal cālum
eḻuniṟap piṟappu
karumam piṟappum karunīlap piṟappum
pacumam piṟappum cemm piṟappum
3640.	poṉṉa piṟappum veṇaṇ piṟappum
eṉṟiv vāṟu piṟappiṉum mēvip
paṇpuṟu varicaiyiṟ pāṟpaṭṭup piṟantōr
kaḻiveṇ piṟappiṟ kalantuvī ṭaṇaikuvar
aḻiyal vēṇṭār atuvuṟaṟ pālār
itucem pōkkiṉ iyalpitu tappum
atumaṇ ṭalameṉ ṟaṟiyal vēṇṭum
maṟkali nūliṉ vakai
peṟutalum iḻattalum iṭaiyū ṟuṟutalum
uṟumiṭat teytalum tukkacuka muṟutalum
peritavai nīṅkalum piṟattalum cātalum
3650.	karuviṟ paṭṭa poḻutē kalakkum
iṉpamum tuṉpamum ivaiyumaṇu veṉattakum
muṉṉuḷa ūḻē piṉṉumuṟu vippatu
maṟkali nūliṉ vakaiyitu veṉṉac
nikaṇṭavāti
coṟṟaṭu māṟṟat toṭarcciyai viṭṭu
nikaṇṭa vātiyai nīyurai niṉṉāṟ
pukaḻun talaivaṉyār nūṟporuḷ yāvai
apporuḷ nikaḻvum kaṭṭum vīṭum
meyppaṭa viḷampeṉa viḷampa luṟuvōṉ
pattupporuḷkaḷum avaṟṟiṉ iyalpum
intirar toḻappaṭum iṟaivaṉem miṟaivaṉ
3660.	tanta nūṟporuḷ taṉmātti kāyamum
ataṉmātti kāyamum kālā kāyamum
tītil cīvaṉum paramā ṇukkaḷum
nalviṉai yūntī viṉaiyumav viṉaiyāṟ
ceyvuṟu pantamum vīṭumat tiṟatta;
āṉṟa poruḷtaṉ taṉmaiya tāyum
tōṉṟucār voṉṟiṉ taṉmaiya tāyum
anittamum nittamu māki niṉṟu
nuṉitta kuṇattōr kaṇattiṉ kaṇṇē
tōṟṟamum nilaiyum kēṭum eṉṉum
3670.	māṟṟaru mūṉṟum ākkalum urittām;
nimpa muḷaittu nikaḻtal nittiyam
nimpat tapporu ḷaṉmai anittiyam
payaṟṟut taṉmai keṭātukum māyam
iyaṟṟi yappaya ṟaḻitalu mētut
tarumāttikāyam
tarumātti kāyam tāṉeṅku muḷatāyp
poruḷkaḷai naṭattum porutta nittiyamā
ataṉmāttikāyam
appaṭit tākiya taṉmātti kāyamum
epporuḷ kaḷaiyum niṟutta liyaṟṟum
kālam
kālam kaṇika meṉuṅkuṟu nikaḻcciyum
3680.	ēluṅ kaṟpat tiṉṉeṭu nikaḻcciyum
ākkumā kāyam ellāp poruṭkum
pūkkumiṭaṅ koṭukkum puriviṟ ṟākum
cīvaṉ
cīvaṉ uṭampō ṭottuk kūṭit
tāvilcuvai mutaliya pulaṉkaḷai nukarum
aṇu mutaliyaṉa
ōraṇu puṟkalam puṟavuru vākum;
cīrcāl nalviṉai tīviṉai yavaiceyum;
varuvaḻi yiraṇṭaiyum māṟṟi muṉcey
aruviṉaip payaṉaṉu pavittaṟut tiṭutal
atuvī ṭākum eṉṟaṉaṉ avaṉpiṉ
cāṅkiyavāti 
mūlappakuti
3690.	itucāṅ kiyamatam eṉṟeṭut turaippōṉ
taṉaiyaṟi varitāyt tāṉmuk kuṇamāy
maṉanikaḻ viṉṟi māṇpamai potuvāy
ellāp poruḷum tōṉṟutaṟ kiṭameṉac
collutal mūlap pakuticit tattu
mūlappakutiyil tōṉṟuvaṉa
māṉeṉ ṟuraitta putti veḷippaṭṭu
ataṉkaṇā kāyam veḷippaṭ ṭataṉkaṇ
vāyu veḷippaṭ ṭataṉkaṇ aṅki
yāṉatu veḷippaṭ ṭataṉkaṇ appiṉ
taṉmai veḷippaṭ ṭatiṉmaṇ veḷippaṭṭu
3700.	avaṟṟiṉ kūṭṭat tiṉmaṉam veḷippaṭṭu
ārppuṟu maṉattāṅ kāra vikāramum
ākā yattiṟ ceviyoli vikāramum
vāyuvil tokkum ūṟeṉum vikāramum
aṅkiyiṟ kaṇṇum oḷiyumām vikāramum
taṅkiya appilvāy cuvaiyeṉum vikāramum
nilakkaṇ mūkku nāṟṟa vikāramum
colappaṭ ṭivaṟṟil tokku vikāramāy
vākkup pāṇipāta pāyurupat tameṉa
ākkiya ivaiveḷip paṭṭiṅ kaṟainta
3710.	pūta vikārat tālmalai maramutal
ōtil veḷippaṭ ṭulakāy nikaḻntu
vanta vaḻiyē yivaiceṉ ṟaṭaṅki
antamil piraḷaya māyiṟu maḷavum
oṉṟā yeṅkum parantunit tiyamām
puruṭaṉ
aṟitaṟ keḷitāy mukkuṇa maṉṟip
poṟiyuṇar vikkum potuvu maṉṟi
epporu ḷuntōṉ ṟutaṟkiṭa maṉṟi
apporu ḷellām aṟintiṭaṟ kuṇarvāy
oṉṟā yeṅkum parantunit tiyamāy
3720.	niṉṟuḷa vuṇarvāy nikaḻtarum puruṭaṉ
irupattaintu poruḷkaḷ
pulamār poruḷkaḷ irupat taintuḷa
nilanīr tīvaḷi ākā yammē
meyvāy kaṇmūk kuccevi tāmē
uṟucuvai yoḷiyū ṟōcaināṟ ṟammē
vākkup pāṇi pātapāyu rupattam
ākkum maṉōputti āṅkāra cittam
uyireṉum āṉmā oṉṟoṭum āmeṉac
ceyiraṟac ceppiya tiṟamum kēṭṭu
vaicēṭikavāti - āṟu kūṟukaḷ
vaicē ṭikaniṉ vaḻakkurai yeṉṉap
3730.	poytīr poruḷum kuṇamum karumamum
cāmā ṉiyamum vicēṭamum kūṭṭamum
āmāṟu kūṟām atiṟporu ḷeṉpatu
poruḷ
kuṇamum toḻilum uṭaittāy ettokaip
poruḷukkum ētuvām apporuḷ oṉpāṉ
ñālanīr tīvaḷi ākā yanticai
kālam āṉmā maṉamivaṟ ṟuḷnilam
oliyūṟu niṟañcuvai nāṟṟamo ṭaintum
payilkuṇa muṭaittu niṉṟa nāṉkum
cuvaimuta lorōkuṇam avaikuṟai yuṭaiya
kuṇam
3740.	ōcai yūṟu niṟanāṟ ṟañcuvai
mācil perumai ciṟumai vaṉmai
meṉmai cīrmai noymmai vaṭivam
eṉṉu nīrmai pakkamuta laṉēkam
kaṇṇiya poruḷiṉ kuṇaṅka ḷākum
karumam mutaliyaṉa
poruḷum kuṇamum karumam iyaṟṟaṟku
uriya uṇmai tarumutaṟ potuttāṉ
pōtalum niṟṟalum potukkuṇa mātaliṟ
cātalum nikaḻtalum apporuṭ ṭaṉmai
oṉṟaṇu kūṭṭam kuṇamuṅ kuṇiyumeṉṟu
3750.	oṉṟiya vātiyum uraittaṉaṉ uṭaṉē
pūtavāti
pūta vātiyaip pukaḻnī yeṉṉat
tātakip pūvum kaṭṭiyum iṭṭu
maṟṟuṅ kūṭṭa matukkaḷi piṟantāṅku
uṟṟiṭum pūtat tuṇarvu tōṉṟiṭum
avvuṇar vavvap pūtat taḻivukaḷiṉ
vevvēṟu purivum paṟaiyō caiyiṟkeṭum
uyiroṭuṅ kūṭṭiya uṇarvuṭaip pūtamum
uyiril lāta uṇarvil pūtamum
avvap pūta vaḻiyavai piṟakkum;
3760.	meyvakai yituvē vēṟurai vikaṟpamum
uṇmaip poruḷum ulōkāyataṉ uṇarvē
kaṇkū ṭallatu karuttaḷa vaḻiyum
immaiyum immaip payaṉumip piṟappē
poymmai maṟumaiyuṇ ṭāyviṉai tuyttal
eṉṟalum ellā mārkkamuṅ kēṭṭu
pūtavātiyai maṟuttal
naṉṟala vāyiṉum nāṉmā ṟuraikkilēṉ
piṟantamuṟ piṟappai yeytap peṟutaliṉ
aṟintō ruṇṭō eṉṟunak kiṭutalum
teyva mayakkiṉum kaṉāvuṟu tiṟattiṉum
3770.	maiya luṟu vōr maṉamvē ṟāmvakai
aiyam aṉṟi yillaiyeṉ ṟalumniṉ
tantaitā yaraiyaṉu māṉat tālalatu
inta ñālat tevvakai yaṟivāy
meyyuṇar viṉṟimeyp poruḷuṇar variya
aiya mallatitu collap peṟāyeṉa
uḷvarik kōlamō ṭuṉṉiya poruḷuraittu
3777.	aivakaic camayamum aṟintaṉaḷ āṅkeṉ.	(289)


28. kaccimānakar pukka kātai
(nilaimaṇṭila āciriyappā)
vañciyiṉ puṟañcēri
3778.	āṅkut tāyaro ṭaṟavaṇart tērntu
vāṅkuviṟ ṟāṉai vāṉavaṉ vañciyiṉ
vēṟṟu maṉṉarum uḻiñaivem paṭaiyum
pōṟpuṟañ cuṟṟiya puṟakkuṭi kaṭantu
palvakai maṇanīr
curuṅkait tūmpiṉ maṉaivaḷar tōkaiyar
karuṅkuḻal kaḻīiya kalavai nīrum
entira vāviyil iḷaiñarum makaḷirum
tantamil āṭiya cāntukaḻi nīrum
puvikā valaṉtaṉ puṇṇiya naṉṉāḷ
civiṟiyum kompum citaṟuvirai nīrum
mēlai mātavar pātam viḷakkum
cīla vupācakar ceṅkainaṟu nīrum
3790.	aṟañcey mākkaḷ akilmutal pukaittu
niṟainta pantal tacumpuvār nīrum
uṟuppumuraṇ uṟāmaṟ kantavut tiyiṉāl
ceṟittaraip pōrtañ ceḻumaṉai nīrum
eṉṟin nīrē eṅkum pāytalil
kaṉṟiya karāmum iṭaṅkarum mīṉkaḷum
oṉṟiya pulavoḻi uṭampiṉa vākit
matil vāyil
tāmarai kuvaḷai kaḻunīr āmpal
pūmicai parantu poṟivaṇ ṭārppa
intira taṉuveṉa vilaṅkakaḻ uṭuttu
3800.	vanteṟi poṟikaḷ vakaimāṇ puṭaiya
kaṭimatil ōṅkiya iṭainilai varaippil
pacumiḷai parantu paltoḻi niṟainta
veḷḷik kuṉṟam uḷkiḻin taṉṉa
neṭunilai tōṟum nilāccutai malarum
koṭiyiṭai vāyil kuṟukiṉaḷ pukkuk
palvakai vītikaḷ
kaṭaikāp pamainta kāva lāḷar
miṭaikoṇ ṭiyaṅkum viyaṉmali maṟukum
paṉmīṉ vilaiñar veḷḷuppup pakarunar
kaṇṇoṭai yāṭṭiyar kāḻiyar kūviyar
3810.	mainniṇa vilaiñar pācavar vācavar
eṉṉunar maṟukum iruṅkō vēṭkaḷum
cempu ceyññarum kañca kārarum
paimpoṉ ceyññarum poṉcey kollarum
maraṅkol taccarum maṇṇīṭ ṭāḷarum
varantara veḻutiya ōviya mākkaḷum
tōliṉ tuṉṉarum tuṉṉa viṉaiñarum
mālaik kārarum kālak kaṇitarum
nalantaru paṇṇum tiṟaṉum vāyppa
nilaṅkalaṅ kaṇṭam nikaḻak kāṭṭum
3820.	pāṇar eṉṟivar palvakai maṟukum
vilaṅkaram porūum veḷvaḷai pōḻnarōṭu
ilaṅkumaṇi viṉaiñar irīiya maṟukum
vēttiyal potuviyal eṉṟiv viraṇṭiṉ
kūttiyal paṟinta kūttiyar maṟukum
pālvē ṟāka eṇvakaip paṭṭa
kūlaṅ kuvaiiya kūla maṟukum
mākatar cūtarvē tāḷikar maṟukum
pōkam purakkum potuvar poli maṟukum
kaṇṇuḻai kallā nuṇṇūṟ kaiviṉai
3830.	vaṇṇa aṟuvaiyar vaḷarntikaḻ maṟukum
poṉṉurai kāṇpōr naṉmaṉai maṟukum
paṉmaṇi pakarvōr maṉṉiya maṟukum
maṟaiyōr aruntoḻil kuṟaiyā maṟukum
araciyal maṟukum amaicciyal maṟukum
eṉaipperun toḻilcey ēṉōr maṟukum
ciṟanta iṭaṅkaḷ
maṉṟamum potiyilum cantiyum catukkamum
putukkōḷ yāṉaiyum poṟṟārp puraviyum
katikkuṟu vaṭippōr kaviṉpeṟu vītiyum
cēṉōṅ karuvi tāḻntacey kuṉṟamum
vēṇavā mikukkum viraimarak kāvum
3840.	viṇṇavar taṅkaḷ vicumpiṭam maṟantu
naṇṇutaṟ kotta naṉṉī riṭaṅkaḷum
cālaiyum kūṭamum tamaṉiyap potiyilum
kōlam kuyiṉṟa koḷkai yiṭaṅkaḷum
kaṇṭumakiḻ vuṟṟuk koṇṭa vēṭamōṭu
mācāttuvāṉaik kāṇal
antara cārikaḷ amarntiṉi tuṟaiyum
intira vikāram eṉaveḻil peṟṟu
navaiyaṟu nātaṉ nallaṟam pakarvōr
uṟaiyum paḷḷipuk kiṟaivaḷai nallāḷ
3850.	kōvalaṉ tātai mātavam purintōṉ
pātam paṇintutaṉ pāttira tāṉamum
maṇimēkalai nikaḻntavai kūṟal
tāṉap payattāṟ cāvaka maṉṉavaṉ
ūṉamoṉ ṟiṉṟi ulakāḷ celvamum
celvaṟ koṇarntat tīvakap pīṭikai
olkātu kāṭṭap piṟappiṉai uṇarntatum
uṇarntōṉ muṉṉar uyarteyvan tōṉṟi
maṉaṅkaval keṭuttatum mānakar kaṭalkoḷa
aṟavaṇa vaṭikaḷum tāyarum āṅkuviṭṭu
iṟavā tippatip pukuntatu kēṭṭatum
3860.	cāvaka maṉṉaṉ taṉṉā ṭeytat
tīvakam viṭṭit tirunakar pukuntatum
pukkapiṉ antap poyyuru vuṭaṉē
takka camayikaḷ tantiṟam kēṭṭatum
avvavar camayat taṟiporu ḷellām
cevvi taṉmaiyiṟ cintaivai yātatum
nātaṉ nallaṟam kēṭṭalai virumpi
mātavaṟ ṟērntu vanta vaṇṇamum
colliṉa ḷātaliṉ tūyōy niṉṉaiyeṉ
mācāttuvāṉ tuṟavu
nalviṉaip payaṉkol nāṉkaṇṭa ṭatuveṉat
3870.	taiyal kēḷniṉ tātaiyum tāyum
ceytatī viṉaiyiṟ ceḻunakar kēṭuṟat
tuṉpuṟa viḷintamai kēṭṭuc cukataṉ
aṉpukoḷ aṟattiṟ karukaṉēṉ ātaliṉ
maṉaittiṟa vāḻkkaiyai māyameṉ ṟuṇarntu
tiṉaittaṉai yāyiṉum celvamum yākkaiyum
nilaiyā eṉṟē nilaipeṟa uṇarntē
malaiyā aṟattiṉ mātavam purintēṉ
cāraṇar aṟavaḻi
purinta yāṉip pūṅkoṭip peyarppaṭūum
tiruntiya naṉṉakarc cērntatu kēḷāy
3880.	kuṭakkōc cēralaṉ kuṭṭuvar peruntakai
viṭarccilai poṟitta vēntaṉ muṉṉāḷ
tuppaṭu cevvāyt tuṭiyiṭai yāroṭum
ippoḻil pukuntāṅ kirunta ellaiyuḷ,
ilaṅkā tīvattuc camaṉoḷi yeṉṉum
cilampiṉai eyti valaṅkoṇṭu mīḷum
taruma cāraṇar taṅkiya kuṇattōr
karumukiṟ paṭalattuk kakaṉat tiyaṅkuvōr
araicaṟ kētu avvaḻi nikaḻtaliṉ
puraiyōr tāmumip pūmpoḻil iḻintu
3890.	kaṟṟalat tiruntuḻik kāvalaṉ virumpi
muṟṟavam uṭaimaiyiṉ muṉikaḷai ēttip
paṅkayac cēvaṭi viḷaṅkip pāṉmaiyiṉ
aṅkavark kaṟucuvai nālvakai yamiḻtam
pāttirat taḷittup palapala ciṟappoṭu
vēttavai yāroṭum ēttiṉaṉ iṟaiñcalil
piṟappiṟ ṟuṉpamum piṟavā viṉpamum
aṟattakai mutalvaṉ aruḷiya vāymai
iṉpa vāramu tiṟaivaṉ cevimutal
tuṉpa nīṅkac coriyum annāḷ
kōvalaṉ muṉṉōṉ puttacayittiyam
3900.	niṉperun tātaik koṉpatu vaḻimuṟai
muṉṉōṉ kōvalaṉ maṉṉavaṉ taṉakku
nīṅkāk kātaṟ pāṅkaṉ ātaliṉ
tāṅkā nallaṟam tāṉum kēṭṭu
muṉṉōr muṟaimaiyiṟ paṭaittatai yaṉṟit
taṉṉāṉ iyaṉṟa taṉampala kōṭi
eḻunā ḷellaiyuḷ iravalark kīttut
toḻutavam purintōṉ cukataṟ kiyaṟṟiya
vāṉōṅku cimayattu vāloḷic cayittam
īṉōrk kellām iṭarkeṭa iyaṉṟatu
3910.	kaṇṭu koḻutēttuṅ kātaliṉ vantit
taṇṭāk kāṭcit tavattōr aruḷik
kāvirip paṭṭaṉam kaṭalkoḷum eṉṟavat
tūvurai kēṭṭut tuṇintiva ṇiruntatu
kōvalaṉ kaṇṇaki piṉṉilai
iṉṉum kēḷāy naṉṉeṟi mātē
tīviṉai yuruppac ceṉṟaniṉ tātaiyum
tēvaril tōṟṟimuṟ ceytavap payattāl
āṅkat tīviṉai iṉṉum tuyttup
pūṅkoṭi muṉṉavaṉ pōtiyil nallaṟam
tāṅkiya tavattāl tāṉtavam tāṅkik
3920.	kātali taṉṉoṭu kapilaiyam patiyil
nātaṉ nallaṟaṅ kēṭṭuvī ṭeytumeṉṟu
aṟputak kiḷavi aṟintōr kūṟac
coṟpayaṉ uṇarntēṉ tōkai yāṉum
annāḷ āṅkavaṉ aṟaneṟi kēṭkuvaṉ
maṇimēkalai kaccikkuccellal
niṉṉatu taṉmaiyan neṭunilaik kantiltuṉṉiya
tuvatikaṉ uraiyil tuṇintaṉai yaṉṟō
tavaneṟi aṟavaṇaṉ cāṟṟak kēṭṭaṉaṉ;
āṅkavaṉ tāṉumniṉ ṉaṟattiṟ kētup
pūṅkoṭi kacci mānaka rātaliṉ
3930.	maṟṟam mānakar mātavaṉ peyarnāḷ
poṟṟoṭi tāyarum appatip paṭarntaṉar
aṉṉatai yaṉṟiyum aṇiyiḻai kēḷāy
poṉṉeyiṟ kāñci nāṭukaviṉ aḻintu
maṉṉuyir maṭiya maḻaivaḷaṅ karattaliṉ
annakar mātavark kaiya miṭuvōr
iṉmaiyiṉ innakar eytiṉar kāṇāy
āruyir maruntē annāṭ ṭakavayiṉ
kāreṉat tōṉṟik kāttalniṉ kaṭaṉeṉa
aruntavaṉ aruḷa āyiḻai vaṇaṅkit
3940.	tiruntiya pāttiram ceṅkaiyiṉ ēntik
koṭimatil mūtūrk kuṭakkaṇiṉ ṟōṅki
vaṭaticai maruṅkiṉ vāṉat tiyaṅkit
cētiyam toḻutal
tēvar kōmāṉ kāval mānakar
maṇmicaik kiṭanteṉa vaḷantalai mayaṅkiya
poṉṉakar vaṟitāp pulleṉ ṟāyatu
kaṇṭuḷaṅ kacinta oṇṭoṭi naṅkai
poṟkoṭi mūtūrp puricai valaṅkoṇṭu
naṭunakar ellai naṇṇiṉaḷ iḻintu
toṭukaḻaṟ kiḷḷi tuṇaiyiḷaṅ kiḷḷi
3950.	cempoṉ mācciṉait tirumaṇip pācaṭaip
paimpūm pōtip pakavaṟ kiyaṟṟiya
cētiyan toḻutu teṉmēṟ kākat
tātaṇi pūmpoḻil tāṉceṉ ṟeytalum
cōḻaṉ maṇimēkalaiyaik kāṇal
vaiyaṅ kāvalaṉ taṉpāṟ ceṉṟu
kaitoḻu tiṟaiñcik kañcukaṉ uraippōṉ
kōvalaṉ maṭantai kuṇavatam purintōḷ
nāvalan tīvil tāṉaṉi mikkōḷ
aṅkaiyiṉ ēntiya amuta curapiyoṭu
taṅkā tippatit tarumata vaṉattē
3960.	vantu tōṉṟiṉaḷ māmaḻai pōleṉa
mantirac cuṟṟamoṭu maṉṉaṉum virumpik
kantiṟ pāvai kaṭṭurai yellām
vāyā kiṉṟaṉa vantit tētti
āyvaḷai nallāḷ taṉṉuḻaic ceṉṟu

taṉvaruttam kūṟal
ceṅkōl kōṭiyō ceytavam piḻaittō
koṅkaviḻ kuḻalār kaṟpuk kuṟaipaṭṭō
nalattakai nallāy naṉṉā ṭellām
alattaṟ kālai yākiya taṟiyēṉ
mayaṅkuvēṉ muṉṉarōr māteyvan tōṉṟi
kacciyil maṇipallavam
3970.	uyaṅkā toḻiniṉ ṉuyartavat tālōr
kārikai tōṉṟum avaḷperuṅ kaṭiñaiyiṉ
āruyir maruntāl akaṉilam uyyum
āṅkavaḷ aruḷāl amararkōṉ ēvalil
tāṅkā māriyum tāṉaṉi poḻiyum
aṉṉāḷ inta akanakar pukunta
piṉṉāḷ nikaḻum pēraṟam palavāl.
kārvaṟaṅ kūriṉum nīrvaṟaṅ kūrātu
pāraka vītiyiṟ paṇṭaiyōr iḻaitta
kōmuki yeṉṉum koḻunī rilañciyoṭu
3980.	māmaṇi pallavam vanta tīṅkeṉap
poykaiyum poḻilum puṉaimiṉeṉ ṟaṟaintat
teyvatam pōyapiṉ ceytiyā mamaittatu
ivviṭam eṉṟē avviṭaṅ kāṭṭavat
tīvakam pōṉṟa kāvakam poruntik
kaṇṭuḷañ ciṟanta kārikai nallāḷ
kōyilkaḷ amaittal
paṇṭaiyem piṟappiṉaip pāṉmaiyiṟ kāṭṭi
aṅkap pīṭikai yituveṉa aṟavōṉ
paṅkayap pīṭikai pāṉmaiyiṉ vakuttut
tīva tilakaiyum tirumaṇi mēkalā
3990.	māperun teyvamum vantit tēttutaṟku
otta kōyil uḷattakap puṉaintu
viḻavum ciṟappum vēntaṉ iyaṟṟa
toḻutakai mātar toḻutaṉaḷ ēttip
pacippiṇi tīrttal
paṅkayap pīṭikaip pacippiṇi marunteṉum
aṅkaiyiṉ ēntiya amuta curapiyai
vaittuniṉ ṟellā uyirum varukeṉap
paittara valkuṟ pāvaitaṉ kiḷaviyiṉ
moytta mūvaṟu pāṭai mākkaḷil
kāṇār kēḷār kālmuṭa māṉōr
4000.	pēṇā mākkaḷ pēcār piṇittōr
paṭiva nōṉpiyar pacinō yuṟṟōr
maṭinal kūrnta mākkaḷ yāvarum
paṉṉū ṟāyiram vilaṅkiṉ tokutiyum
maṉṉuyi raṭaṅkalum vantōruṅ kīṇṭi
aruntiyōrk kellām āruyir maruntāy
peruntavar kaippey piccaiyiṉ payaṉum
nīrum nilamum kālamum karuviyum
cīrpeṟa vittiya vittiṉ viḷaivum
perukiya teṉṉap peruvaḷañ curap
4010.	vacittoḻil utavi vaḷantan tatuveṉap
pacippiṇi tīrtta pāvaiyai ēttic
maṇimēkalai māṟṟuru viṭutal
celluṅ kālait tāyar tammuṭaṉ
allavai kaṭinta aṟavaṇa vaṭikaḷum
mallal mūtūr maṉṉuyir mutalvi
nallaṟac cālai naṇṇiṉar cēṟalum,
ceṉṟavar tammait tiruvaṭi vaṇaṅki
naṉṟeṉa virumpi nallaṭi kaḻuvi
ācaṉat tēṟṟi aṟucuvai nālvakaip
pōṉakam ēntip poḻutiṉiṟ koṇṭapiṉ
pācilait tiraiyalum paḷitamum paṭaittu
vāyva tākaveṉ maṉappāṭ ṭaṟameṉa
4022.	māyaiviṭ ṭiṟaiñciṉaḷ maṇimē kalaiyeṉ.	(245)


29. tavattiṟampūṇṭu tarumaṅkēṭṭa kātai
(iṇaikkuṟaḷāciriyappā)
intiraṉ iṭṭa cāpam
4023.	iṟaiñciya iḷaṅkoṭi taṉṉai vāḻtti
aṟantikaḻ nāviṉ aṟavaṇaṉ uraippōṉ,
veṉvēṟ kiḷḷikku nākanā ṭāḷvōṉ
taṉmakaḷ pīli vaḷaitāṉ payanta
puṉiṟṟiḷaṅ kuḻaviyait tīvakam poruntit
taṉikkalak kampaḷac ceṭṭikait taralum
vaṇaṅkik koṇṭavaṉ vaṅkam ēṟṟik
4030.	koṇarntiṭum annāḷ kūriyaruḷ yāmattu
aṭaikarait kaṇittā ampi keṭutalum,
marakkalam keṭuttōṉ maintaṉaik kāṇātu
araicaṟ kuṇarttalum avaṉayar vuṟṟu
viraivaṉaṉ tēṭi viḻākkōḷ maṟappat
taṉviḻāt tavirtaliṉ vāṉavar talaivaṉ
maṇimēkalā teyvattiṉ utavi
niṉṉuyirt tantai neṭuṅkulat tutitta
maṉṉuyir mutalvaṉ makara vēlaiyuḷ
muṉṉiya vaṅkam muṅkik kēṭuṟap
poṉṉiṉ ūci pacuṅkam paḷattu
4040.	tuṉṉiya teṉṉat toṭukaṭal uḻantuḻi
eḻunā ḷellai iṭukkaṇvan teytā
vaḻavāc cīlam vāymaiyiṟ koṇṭa
pāṉmaiyil taṉātu pāṇṭu kampaḷam
tāṉaṭuk kuṟṟa taṉmai nōkki,
āti mutalvaṉ pōti mūlattu
nāta ṉāvōṉ naḷinīrp parappiṉ
evvamuṟ ṟāṉtaṉa tevvan tīreṉap
pavvat teṭuttup pāramitai muṟṟavum
aṟavara cāḷavum aṟavāḻi uruṭṭavum
4050.	piṟavitō ṟutavum peṟṟiyaḷ eṉṟē
cāraṇar aṟintōr kāraṇaṅ kūṟa
anta vutavik kāṅkavaḷ peyarait
tantaiyiṭ ṭaṉaṉiṉait taiyalniṉ tuṟaviyum
aṉṟē kaṉaviṉ naṉaveṉa aṟainta
meṉpū mēṉimaṇi mēkalā teyvam
eṉpavaṭ koppa avaṉiṭu cāpattu
nakarkaṭal koḷḷaniṉ tāyarum yāṉum
pakaruniṉ poruṭṭāl ippatip paṭarntaṉam
maṇimēkalai meypporuḷ kēṭṭal
eṉṟalum aṟavaṇaṉ tāḷiṇai yiṟaiñcip
4060.	poṉtikaḻ putta pīṭikai pōṟṟum
tīva tilakaiyum ittiṟañ ceppiṉaḷ
ātaliṉ aṉṉa aṇinakar maruṅkē
vēṟṟuruk koṇṭu vevvē ṟuraikkum
nūṟṟuṟaic camaya nuṇporuḷ kēṭṭē
avvuru veṉṉa vaivakaic camayamum
cevvi taṉmaiyiṟ cintaiyiṉ vaittilēṉ
aṭikaḷ meypporuḷ aruḷuka eṉṉa
noṭikuveṉ naṅkāy nuṇṇitiṟ kēḷnī
aḷavai iraṇṭu
āti cinēntiraṉ aḷavai yiraṇṭē
4070.	ētamil pirattiyam karuttaḷa veṉṉac
kāṭciyaḷavai
cuṭṭuṇar vaippirat tiyakka meṉaccoli
viṭṭaṉar nāma cātikuṇak kiriyaikaḷ
maṟṟavai aṉumā ṉattumaṭai yummeṉak
karuttaḷavai
kāraṇa kāriya cāmā ṉiyak karuttu
ōriṟ piḻaikkaiyum uṇṭu piḻai yātatu
kaṉaliṟ pukaipōṟ kāriyak karuttē
ēṉai yaḷavaik ḷellām karuttiṉil
āṉa muṟaimaiyiṉ aṉumāṉa māmpiṟa
piṟarkūṟum aṉumāṉavuṟuppukkaḷ
pakkam ētut tiṭṭārntam upanayam
4080.	nikamaṉam eṉṉa aintuḷa avaṟṟiṟ
pakkam immalai neruppuṭait teṉṟal
pukaiyuṭait tātalāl eṉal poruntētu
vakaiyamai yaṭukkaḷai pōlniṭ ṭāntam
upanayam malaiyum pukaiyuṭait teṉṟal
nikamaṉam pukaiyuṭat tēnerup puṭaitteṉal
vaitaṉmiya tiṭṭāntam
neruppuṭait tallātu yātoṉ ṟatupukaip
porutta miṉṟu puṉalpōl eṉṟal
mēviya pakkattu mīṭci moḻiyāy
vaitaṉ miyatiṭ ṭānta mākum
pakka vakaikaḷ
4090.	tūya kāriya vētuc cupāvam
āyiṟ cattam anittam eṉṟal
pakkam paṇṇap paṭuta lāleṉal
pakka taṉma vacaṉa mākum;
yātoṉṟu yātoṉṟu paṇṇap paṭuvatu
anittam kaṭampōl eṉṟal capakkat
toṭarcci yātoṉ ṟanittamal lātatu
paṇṇap paṭāta tākācam pōleṉal
vipakkat toṭarcci mīṭcimoḻi yeṉka:
anaṉṉu vayattiṟ piramāṇam āvatu.
4100.	ivveḷ ḷiṭaikkaṇ kuṭamilai yeṉṟāl
cevviya pakkan tōṉṟāmai yilleṉal
pakka taṉma vacaṉa mākum;
iṉmaiyiṟ kaṇṭilam muyaṟkō ṭeṉṟal
anneṟic capakkam yātoṉ ṟuṇṭatu
tōṟṟara vaṭukkum kainnelli pōleṉal
ēṟṟa vipakkat turaiyeṉa lākum
ētu
ivvakai ētup poruḷcā tippaṉa
eṉṉaikā riyampukai cātitta teṉṉiṉ
pukaiyuḷa viṭattu neruppuṇ ṭeṉṉum
4110.	aṉṉuvayat tālum neruppilā viṭattup
pukaiyillai yeṉṉum vetirēkat tālum
pukaii neruppaic cātitta teṉṉiṉ
kāriya ētu piḻai
nēriya pukaiyil nikaḻntuṇ ṭāṉa
ūrttac cāmam kauṭilac cāmam
vāytta neruppiṉvaru kāriyam ātaliṉ
mēṉōk kikkaṟut tiruppapakait tiruppa
tāmē neruppaic cātikka vēṇṭum
aṉṉuvaya aṉumāṉam piḻai
aṉṉu vayañcā tikkiṉ muṉṉum
kaḻutai yaiyum kaṇikai yaiyum
4120.	tammil orukā lattō riṭattē
aṉṉu vayaṅkaṇ ṭāṉpiṟ kālattuk
kaḻutaiyaik kaṇṭa viṭattē kaṇikaiyai
aṉumikka vēṇṭum atukū ṭāneruppu
vetirēka aṉumāṉam piḻai
ilāviṭat tuppukai yilaiyeṉa nērat
tiruttaku vetirēkam cātikkum eṉṉiṉ
nāyvā lillāk kaḻutaiyiṉ piṭaril
narivālum ilaiyāk kāṇap paṭṭa
ataṉaiyē koṇṭu piṟitō riṭattu
narivāli ṉālnāy vālaiyaṉu mittal
4130.	aritām ataṉāl atuvum ākātu
tiṭṭāntam
oṭṭiya upanayam nikamaṉam iraṇṭum
tiṭṭan tatti lēceṉ ṟaṭaṅkum
naṉpakkam
pakkam ētut tiṭṭān taṅkaḷ
okka nallavum tīyavum uḷavatil
veḷippaṭ ṭuḷḷa taṉmi yiṉaiyum
veḷippaṭ ṭuḷacāt tiyataṉ mattiṟam
piṟitiṉ vēṟām vēṟupāṭ ṭiṉaiyum
taṉkaṭ cārttiya nayantaruta luṭaiyatu
naṉkeṉ pakkameṉa nāṭṭuka atutāṉ
4140.	cattam anittam nittameṉ ṟoṉṟaip
paṟṟi nāṭṭap paṭuvatu taṉmi
cattam cāttiya taṉma māvatu
nittā nittam nikaḻunal lētu
nallētu
mūṉṟāyt tōṉṟum moḻinta pakkattu
ūṉṟi niṟṟalum capakkattuṇ ṭātalum
vipakkat tiṉṟiyē viṭutalum capakkam
cātik kiṟporuḷ taṉṉāṟ pakkattu
ōtiya potuvakai yoṉṟi yiruttal
catta anittam cāttiya māyiṉ
4150.	otta anittam kaṭāti pōleṉal
vipakkam viḷampil yātoṉṟu yātoṉṟu
anittamal lātatu paṇṇap paṭātatu
āa kācam pōleṉ ṟākum
paṇṇap paṭutaluñ ceyaliṭait tōṉṟalum
naṇṇiya pakkam capakkat tilumāy
vipakkat tiṉṟi anittat tiṉukku
mikattarum ētuvāy viḷaṅkiṟ ṟeṉka
nal tiṭṭāntam
ētamil tiṭṭān tammiru vakaiya
cātaṉ miyamvai taṉmi yammeṉac
4160.	cātaṉ miyameṉap paṭuvatu tāṉē
anittaṅ kaṭāti aṉṉuvayat teṉkai
vaitaṉ miyatiṭ ṭāntam cāttiyam
eytā iṭattil ētuvum iṉmai
ittiṟam nalla cātaṉat tottaṉa
pōlikaḷ
tīya pakkamum tīya ētuvum
tīya eṭuttuk kāṭṭum āvaṉa
pakkap pōliyum ētup pōliyum
tiṭṭāntap pōliyum āam ivaṟṟuḷ
pakkappōli oṉpatu
pakkap pōli yoṉpatu vakaippaṭum
4170.	piratti yakka viruttam aṉumāṉa
viruttam cuvacaṉa viruttam ulōka
viruttam ākama viruttam appira
citta vicēṭaṇam appira citta
vicēṭiyam appira citta vupayam
appira citta campan tammeṉa
oṉpatiṉ virivu
eṇṇi vivaṟṟuḷ pirattiyakka viruttam
kaṇṇiya kāṭci māṟukoḷa lākum
cattañ cevikkup pulaṉaṉ ṟeṉṟal;
maṟṟaṉu māṉa virutta māvatu
4180.	karuttaḷa vaiyaimā ṟākak kūṟal
anittiyak kaṭattai nittiyam eṉṟal;
cuvacaṉa viruttantaṉ colmāṟi yiyampal
eṉtāy malaṭi yeṉṟē yiyampal;
ulaka viruttam ulakiṉmā ṟāmurai
ilakumati cantiraṉ alla eṉṟal;
ākama viruttantaṉ nūṉmā ṟaṟaital
anitta vātiyā yuḷḷavai cēṭikaṉ
anitti yattainit tiyameṉa nuvaṟal;
appi citta vicēṭaṇa māvatu
4190.	tattam etirikkuc cāttiyam teriyāmai
pauttaṉ māṟāy niṉṟacāṅ kiyaṉaik
kuṟittuc cattam vināci yeṉṟāl
avaṉaci nāca vāti yātaliṉ
cāttiya vinācamap piracitta mākum,
appira citta vēciṭiya māvatu
etirikkut taṉmi piracitta miṉṟi
iruttal cāṅkiyaṉ māṟāy niṉṟa
pauttaṉaik kuṟittāṉ māccai taṉiyavāṉ
eṉṟāl avaṉa nāṉma vāti
4200.	ātaliṉ taṉmi yappira cittam;
appira citta vupaya māvatu
māṟā ṉōṟkut taṉmi cāttiyam
ēṟā tappira cittamā yiruttal
pakarvai cēṭikaṉ pauttaṉaik kuṟittuc
cukamuta liyatokaip poruṭkuk kāraṇam
āṉmā eṉṟāl cukamumāṉ māvum
tāmicai yāmaiyil appiracit tōpayam;
appira citta campantam āvatu
etirik kicainta poruḷcā tittal
4210.	māṟām pauttaṟkuc catta anittam
kūṟil avaṉṉ koḷvaikaḵ tākalil
vēṟu cātikka vēṇṭā tākum
ētuppōli mūṉṟu
ētup pōli ōtiṉmūṉ ṟākum
acittam anaikān tikamvirut tammeṉa
acittam tokaiyum virivum
upayā cittam aṉṉiyatarā cittam
cittā cittam ācirayā cittam
eṉanāṉ kacittam upayā cittam
cātaṉa vētu iruvarkkum iṉṟic
cattam anittam kaṭpulat teṉṟal
4220.	aṉṉiyatarā cittam māṟāy niṉṟāṟku
uṉṉiya ētu aṉṟā yoḻital
cattañ ceyaluṟal anittam eṉṉiṉ
citta veḷippā ṭallatu ceyaluṟal
uytta cāṅkiyaṉuk kacittam ākum;
cittā citta māvatu
ētuc caṅkaya māyccā tittal
āvi paṉiyeṉa aiyuṟā niṉṟē
tūya pukainerup puṇṭeṉat tuṇital
ācirayā cittam māṟā ṉavaṉukku
4230.	ēṟṟa taṉmi yiṉmai kāṭṭutal
ākācam, catta kuṇattāṟ poruḷām eṉṉiṉ
ākā camporu ḷallaveṉ pāṟkut
taṉmi acittam anaikān tikamum
anaikāntikam tokaiyum virivum
cātā raṇamacā tāraṇam capakkaika
tēca virutti vipakka viyāpi
vipakkai tēca virutti capakka
viyāpi upayaika tēcaṭa virutti
virutta viyapi cāriyeṉ ṟāṟu.
cātāraṇam capakka vipakkat tukkum
4240.	ētup potuvā yiruttal cattam
anittam aṟiyap paṭutaliṉ eṉṟāl
aṟiyap paṭutalnit tānittam iraṇṭukkum
ceṟiyuṅ kaṭampōl anittat taṟivō
ākā campōla nittat taṟivō
eṉṉal acātā raṇamā vatutāṉ
uṉṉiya pakkat tuṇṭām ētuc
capakka vipakkam tammiliṉ ṟātal
cattam nittaṅ kēṭkap paṭutaliṉ
eṉṉiṟ kēṭkap paṭaleṉum ētup
4250.	pakkat tuḷḷa tāyiṉ allatu
capakka vipakkattu mīṭcit tātaliṟ
caṅkayam eyti anēkān tikamām;
capakkai tēca virutti vipakka
viyāpi yāva tētuc capakkattu
ōriṭat teyti vipakkat teṅkum
uṇṭāta lākum cattam ceyaliṭait
tōṉṟā tākum anittam ākaliṉ
eṉṟāl anittam eṉṟa ētuc
ceyaliṭait tōṉṟā maikkuc capakkam
4260.	miṉṉiṉum ākā cattiṉum miṉṉiṉ
nikaḻntā kācattiṟ kāṇā tākaliṉ
anittam kaṭātiyiṉ ottaliṟ kaṭampōl
aḻintu ceyalil tōṉṟumō miṉpōl
aḻintu ceyalil tōṉṟā tōveṉal;
vipakkaika tēca virutti capakka
viyāpi yāva tētu vipakkattu
ōriṭat tuṟṟuc camakkattot tiyaṟal
cattañ ceyaliṭait tōṉṟum
anittamā taliṉeṉiṉ
4270.	anitta vētuc ceyaliṭait tōṉṟaṟku
vipakka vākā yattiṉum miṉṉiṉum
miṉṉiṉ nikaḻntā kācattuk kāṇātu
capakkak kaṭātikaḷ tammil
eṅkumāy ēkāntam alla miṉpōl
anittamāyc ceyaliṭait tōṉṟātō kaṭampōl
anittamāyc ceyaliṭait tōṉṟu mōveṉal;
upayaika tēca virutti yētuc
capakkat tiṉumvipak kattiṉum āki
ōrtē cattu varttittal cattam
4280.	nittam amūrttam ātaliṉ eṉṉiṉ
amūrtta vētunittat tiṉukkuc
capakkavā kāca paramā ṇukkaḷiṉ
ākā cattu nikaḻntu mūrttamām
paramāṇuviṉika ḻāmai yāṉum
vipakka māṉa kaṭacukā tikaḷiṟ
cukattu nikaḻntu kaṭattoḻin tamaiyiṉum
ēkatē cattu nikaḻvatē kāntamaṉṟu
amūrttam ākācam pōla nittamō
amūrtta cukampōl anittamō eṉal;
4290.	virutta viyapicāri tiruntā ētuvāy
virunta ētuviṟ kummiṭaṅ koṭuttal
cattam aṉittam ceyaliṭait tōṉṟaliṉ
otta teṉiṉac ceyaliṭai tōṉṟaṟku
capakkamā yuḷḷa kaṭāti niṟkac
catta nittam kēṭkap paṭutaliṟ
cattat tuvampō leṉac cāṟṟiṭutal
iraṇṭiṉuñ caṅkayamāy ēkāntam alla
viruttam tokaiyum viriyum
viruttat taṉṉait tiruttaka viḷampil
taṉmac corūpa viparīta cātaṉam
4300.	taṉma vicēṭa viparīta cātaṉam
taṉmic corūpa viparīta cātaṉam
taṉmi vicēṭa viparīta cātaṉam
eṉṉa nāṉku vakaiya tākumat
taṉmac corūpa viparīta cātaṉam
coṉṉa ētuviṟ cāttiya taṉmattu
uruvaṅ keṭutal cattam nittam
paṇṇap paṭutaliṉ eṉṟāl paṇṇap
paṭuva tanittamā taliṟpaṇṇap paṭṭa
ētuc cāttiya taṉmanit tattaiviṭṭu
4310.	anittam cātitta lāṉvipa rītam;
taṉma vicēṭa viparīta cātaṉam
coṉṉa ētuc cāttiya taṉmam
taṉṉiṭai vicēṭam keṭaccā tittal
kaṇmutal ōrkkum intiri yaṅkaḷ
eṇṇiṟ parārttam tokkuniṟ ṟaliṉāl
cayaṉā caṉaṅkaḷ pōla eṉṟāl
tokku niṟṟaliṉ eṉkiṉṟa ētuc
cayaṉā caṉattiṉ parārttampōṟ kaṇmutal
intiyaṅ kaḷaiyum parārttattiṟ cātittuc
4320.	cayaṉā caṉavā ṉaippō lākik
kaṇmutal intiyat tukkum paraṉāyc
cātik kiṟanir avayavamā yuḷḷa
āṉmā vaiccā vayava mākac
cātit tuccāt tiyataṉ mattiṉ
vicēṭaṅ keṭutta liṉvipa rītam;
taṉmic corūpa viparīta cātaṉam
taṉmi yuṭaiya corūpamāt tirattiṉai
ētut tāṉē viparītap paṭuttal
pāvam tiraviyam kaṉma maṉṟu
4330.	kuṇamu maṉṟet tiraviya māmek
kuṇakaṉ mattuṇ maiyiṉvē ṟātalāl
cāmā ṉiyavicē ṭampōl eṉṟāl
poruḷum kuṇamum karumamum oṉṟāy
niṉṟavaṟ ṟiṉṉiṭai yuṇmai vēṟātalā leṉṟu
kāṭṭap paṭṭa ētu mūṉṟiṉuṭai
uṇmai pētup paṭuttum potuvām
uṇmai cāttiyat tillā maiyiṉum
tiṭṭān tattiṟ cāmāṉiyam vicēṭam
pōkkip piṟitoṉ ṟillāmai yāṉum
4340.	pāvam eṉṟu pakarntataṉ miyiṉai
apāva mākkuta lāṉvipa rītam;
taṉmi vicēṭa viparīta cātaṉam
taṉmi vicēṭa apāvañ cātittal
muṉṉam kāṭṭap paṭṭa ētuvē
pāvamā kiṉṟatu karuttā vuṭaiya
kiriyaiyum kuṇamumām ataṉai viparītam
ākkiya tātalāl taṉmi vicēṭam
keṭuttatu tīya eṭuttukkāṭ ṭāvaṉa
tiṭṭāntap pōli iraṇṭu
tāmē tiṭṭānta āpā caṅkaḷ
4350.	tiṭṭān tammiru vakaippaṭu meṉṟumuṟ
kūṟap paṭṭaṉa iṅkaṇ avaṟṟuḷ
cātaṉmiya tiṭṭāntavakai aintu
cātaṉ miyatiṭ ṭāntavā pācam
ōtil aintu vakaiyuḷa tākum
cātaṉa taṉma vikalamuñ cāttiya
taṉma vikalamum upaya taṉma
vikalamum anaṉṉu vayamvipa rītāṉ
ṉuvaya meṉṉa vaitaṉ miyatiṭ
vaitaṉmiya tiṭṭāntavakai aintu
ṭānta āpā camumai vakaiya
cātti yāvi yāvi rutti
4360.	cāta ṉāvi yāvi rutti
upayāvi yāvi ruttiyav vetirēkam
viparīta vetirēkam eṉṉa ivaṟṟuḷ
cātaṉmiya tiṭṭānta viri
cātaṉa taṉma vikalam āvatu
tiṭṭān tattiṟ cātaṉam kuṟaivatu
cattam nittam amūrttam ātalāṉ
yātoṉṟu yātoṉ ṟamūrttamatu nittam
ātalāṟ kāṇpuṟṟatu paramāṇu vileṉil
tiṭṭān tappara māṇu
nittat tōṭu mūrttam ātalāṟ
4370.	cāttiya taṉma nittattuvam nirampic
cātaṉa taṉmavamūrt tattuvam kuṟaiyum;
cāttiya taṉma vikalam āvatu
kāṭṭap paṭṭa tiṭṭān tattiṟ
cāttiya taṉmam kuṟaivu paṭutal
cattam nittam amūrttam ātalāl
yātoṉṟu yātoṉ ṟamūrttamatu nittam
putti pōōl eṉṟāl
tiṭṭānta mākak kāṭṭap paṭṭa
putti amūrtta māki niṉṟē
4380.	anittam ātalāṟ cātaṉa amūrttattuvam
nirampic cāttiya nittattuvam kuṟaiyum;
upaya taṉma vikalam āvatu
kāṭṭap paṭṭa tiṭṭān tattilē
cāttiya cātaṉam iraṇṭum kuṟaital
aṉṟiyum atutāṉ caṉṉum acaṉṉum
eṉṟiru vakaiyām ivaṟṟuṭcaṉ ṉāvuḷa
upaya taṉma vikalam āvatu
uḷḷa poruṭkaṭ cāttiya cātaṉam
koḷḷum iraṇṭum kuṟaiyak kāṭṭutal
4390.	cattam nittam amūrttam ātalāṉ
yātoṉṟu yātoṉ ṟamūrttamatu nittam
kaṭampōl eṉiṟṟiṭ ṭānta mākak
kāṭṭap paṭṭakaṭam tāṉuṇ ṭākic
cāttiya māyuḷa nittat tuvamum
cātaṉa māyuḷa amūrttattu vamumkuṟaiyum;
acaṉṉā vuḷḷa upayataṉma vikalam
illāp poruṭkaṇ cāttiya cātaṉam
eṉṉum iraṇṭum kuṟaiyak kāṭṭutal
cattam anittam mūrttam ātalāṉ
4400.	yātoṉṟu yātoṉṟu mūrttama tanittam
ākācam pōleṉun tiṭṭān tattuc
cāttiya taṉmamā yuḷḷa anittamum
cātaṉa taṉmamā yuḷḷa mūrttamum
iraṇṭum ākācam acatteṉ pāṉukku
ataṉkaṇ iṉmai yāṉē kuṟaiyum
uṇṭeṉ pāṉuk kākācam nittam
amūrttam ātalāl avaṉukkum kuṟaiyum;
anaṉṉuvayam āvatu cātaṉa cāttiyam
tammiṟ kūṭṭa māttirañcol lātē
4410.	iraṇṭa ṉuṭaiya uṇmaiyaik kāṭṭutal
cattam anittam kiruttam ātaliṉ
yātoṉṟu yātoṉṟu kiruttam tanittameṉum
aṉṉuvayam collātu kuṭattiṉ kaṇṇē
kirutta anittam kāṇap paṭṭa
eṉṟāl aṉṉuvayam teriyā tākum;
viparītāṉ ṉuvayam viyāpakat tuṭaiya
aṉṉuvayat tālē viyāppiyam vitittal
cattam anittam kiruttat tāleṉiṉ
yātoṉṟu yātoṉṟu kiruttam anittameṉa
4420.	viyāppiyat tālviyā pakattaik karutātu
yātoṉṟu yātoṉ ṟanittamatu kiruttameṉa
viyāpakat tālviyāp piyattaik karututal
appaṭik karutiṉ viyāpakam viyāppiyattai
iṉṟiyum nikaḻta liṉvipa rītamām
vaitaṉmiya tiṭṭānta viri
vaitaṉmiya tiṭṭān tattuc
cātti yāviyā virutti yāvatu
cātaṉa taṉmam mīṇṭu
cāttiya taṉmam mīḷā toḻital
cattam nittam amūrttat teṉṟāl
4430.	yātoṉṟu yātoṉṟu nittamu maṉṟatu
amūrttamum aṉṟu paramāṇup pōleṉiṉ
appaṭit tiṭṭānta mākak kāṭṭap paṭṭa
paramāṇu nittamāy mūrttamum ātaliṉ
cātaṉa amūrttam mīṇṭu
cāttiya nitta mīḷā toḻital;
cāta ṉāviyā virutti yāvatu
cāttiya taṉmam mīṇṭu
cātaṉa taṉmam mīḷā toḻital
cattam nittam amūrttat teṉṟāl
4440.	yātoṉṟu yātoṉṟu nitta maṉṟaḵtu
amūrttamum aṉṟu kaṉmampōl eṉṟāl
vaitaṉ miyatiṭ ṭānta mākak
kāṭṭap paṭṭa kaṉmam
amūrttamāy niṉṟē anittam ātaliṉ
cāttiya māṉa nittiyam mīṇṭu
cātaṉa māṉa amūrttam mīḷātu;
upayāvi yāvirutti kāṭṭap paṭṭa
vaitaṉ miyatiṭ ṭāntatti ṉiṉṟu
cātaṉa cāttiyaṅkaḷ mīḷāmai aṉṟiyum
4450.	uṇmaiyiṉ upayā viyāvi rutti
iṉmaiyiṉ upayā viyāvi rutti
eṉaviru vakai uṇmaiyiṉ
upayāvi yāvirutti uḷḷa poruḷkaṇ
cāttiya cātaṉam mīḷā tapaṭi
vaitaṉ miyatiṭ ṭāntaṅ kāṭṭal
cattam niccam amūrttam ātaliṉ
eṉṟāṟku yātoṉṟu yātoṉṟu nittamaṉṟu
amūrttamu maṉṟā kācampō leṉṟāl
vaitaṉmiyā tiṭṭānta mākak kāṭṭappaṭṭa
4460.	ākā camporu ḷeṉpāṟku
ākācam nittamum amūrttamum ātalāṉ
cāttiya nittamuñ cātaṉamā vuḷḷa
amūrttamu miraṇṭu mīṇṭila iṉmaiyiṉ
upayāvi yāvirutti yāvatu
cattam anittam mūrttam ātalāṉ
eṉṟaviṭattu yātoṉṟu yātoṉ ṟanittam 
mūrttamu maṉṟā kācam pōleṉa
vaitaṉ miyatiṭ ṭāntaṅ kāṭṭil
ākā camporu ḷallaveṉ pāṉukku
4470.	ākācan tāṉē yuṇmaiyiṉ maiyiṉāl
cāttiya anittamum cātaṉa mūrttamum
mīṭciyum mīḷā maiyumilai yākum;
avveti rēkam āvatu cāttiyam
illā viṭattuc cātaṉam iṉmai
collātē viṭuta lākum cattam
nittam paṇṇap paṭāmaiyāl eṉṟāl
yātoṉṟu yātoṉṟu nitta maṉṟu
paṇṇap paṭuva tallā tatuvum
aṉṟeṉu mivveti rēkam teriyac
4480.	collātu kuṭattiṉ kaṇṇē paṇṇap
paṭutalum anittamum kaṇṭēm ātalāṉ
eṉṉiṉ vetirē kamteri yātu;
viparīta vetirēkam āvatu
pirivait talaitaṭu māṟac collutal
cattam nittam mūrttam ātaliṉ
eṉṟāl eṉṟu niṉṟa viṭattu
yātō riṭattu nittamu millaiyav
viṭattu mūrttamum illai eṉātē
yātō riṭattu mūrttamu millaiyav
4490.	viṭattu nittamum illai eṉṟāl
vetirēkam māṟu koḷḷu meṉakkoḷka
nāṭṭiya ippaṭit tīyacā taṉattāṟ
kāṭṭum aṉumāṉa āpā cattiṉ
meyyum poyyum ittiṟa vitiyāl
4495.	aiyamiṉṟi aṟintukoḷ āynteṉ.	(473)


30. pavattiṟamaṟukeṉap 
pāvainōṟṟa kātai
(iṇaikkuṟaḷāciriyappā)
maṇimēkalaiyiṉ caraṇ
4496.	tāṉam tāṅkic cīlam talainiṉṟu
pōṉa piṟappiṟ pukuntatai yuṇarntōḷ
putta taṉma caṅkam eṉṉum
muttiṟa maṇiyai mummaiyiṉ vaṇaṅkic
caraṇā katiyāyc caraṇceṉ ṟaṭaintapiṉ
putta caṅkam
muraṇāt tiruvaṟa mūrttiyai moḻivōṉ
aṟivu vaṟitāy uyirniṟai kālattu
muṭitayaṅ kamarar muṟaimuṟai yirappat
tuṭita lōkam oḻiyat tōṉṟip
pōti mūlam poruntiyiruntu
māraṉai veṉṟu vīra ṉākik
kuṟṟa mūṉṟum muṟṟa aṟukkum
vāmaṉ vāymai ēmak kaṭṭurai
iṟanta kālat teṇṇilput tarkaḷum
4510.	ciṟantaruḷ kūrntu tiruvāy moḻintatu
putta tarumattiṉ tokai
īraṟu poruḷiṉ īntaneṟi yuṭaittāyc
cārpiṟ ṟōṉṟit tattamil mīṭṭum
ilakkaṇat toṭartaliṉ
maṇṭila vakaiyāy aṟiyak kāṭṭi,
etirmuṟai yōppa mīṭciyu māki
īṅki tillā vaḻiyil lāki
īṅki tuḷḷa vaḻiyuṇ ṭākaliṉ
takka takka cārpiṟ ṟōṟṟameṉac
coṟṟakap paṭṭum ilakkaṇat toṭarpāl
4520.	karutap paṭṭum kaṇṭanāṉ kuṭaittāy
maruviya canti vakaimūṉ ṟuṭaittāyt
tōṟṟam pārkkiṉ mūṉṟu vakaiyāyt
tōṟṟaṟ kēṟṟa kālamūṉ ṟuṭaittāyk
kuṟṟamum viṉaiyum payaṉum viḷaintu
nilaiyil vaṟiya tuṉpameṉa nōkka
ulaiyā vīṭṭiṟ kuṟuti yāki,
nālvakai vāymaikkuc cārpiṭa ṉāki
aintuvakaik kantat tamaiti yāki
meyvakai yāṟu vaḻakkumukam eyti
4530.	nayaṅkaḷ nāṉkāṟ payaṉkaḷ eyti
iyaṉṟanāl vakaiyāl viṉāviṭai yuṭaittāy,
niṉmiti yiṉṟi ūḻpā ṭiṉṟip
piṉpōk kallatu poṉṟak keṭātāyp
paṇṇuna riṉṟip paṇṇap paṭātāy
yāṉu miṉṟi eṉṉatu miṉṟip
pōṉatu miṉṟi vantatu miṉṟi
muṭittalu miṉṟi muṭivu miṉṟi
viṉaiyum payaṉum piṟappum vīṭum
iṉaiyaṉa vellām tāṉē yākiya
paṉṉiru nitāṉam
4540.	pētamai ceykai uṇarvē aruvuru
vāyil ūṟē nukarvē vēṭkai
paṟṟē pavamē tōṟṟam viṉaippayaṉ
iṟṟeṉa vakutta iyalpī rāṟum
piṟantōr aṟiyiṟ perumpē ṟaṟikuvar
aṟiyā rāyiṉ āḻnara kaṟikuvar
pētaimai
pētamai yeṉpatu yāteṉa viṉaviṉ
ōtiya ivaṟṟai puṇarātu mayaṅki
iyaṟpaṭu poruḷāṟ kaṇṭatu maṟantu
muyaṟkō ṭuṇṭeṉak kēṭṭatu teḷital
ceykai
4550.	ulaka mūṉṟiṉum uyirām ulakam
alakila palluyir aṟuvakait tākum
makkaḷum tēvarum piramarum narakarum
tokka vilaṅkum pēyum eṉṟē;
nalviṉai tīviṉai yeṉṟiru vakaiyāṟ
collap paṭṭa karuviṟ cārtalum
karuviṟ paṭṭa poḻutiṉuḷ tōṉṟi
viṉaippayaṉ viḷaiyuṅ kālai uyirkaṭṭu
maṉappē riṉpamum kavalaiyum kāṭṭum
tīviṉai yeṉpatu yāteṉa viṉaviṉ
4560.	āytoṭi nallāy āṅkatu kēḷāy
kolaiyē kaḷavē kāmat tīviḻai
ulaiyā uṭampil tōṉṟuva mūṉṟum
peyyē kuṟaḷai kaṭuñcol payaṉil
colleṉac collil tōṉṟuva nāṉkum
veḵkal vekuḷal pollāk kāṭciyeṉṟu
uḷḷan taṉṉiṉ uruppaṉa mūṉṟumeṉap
pattu vakaiyāṟ payaṉteri pulavar
ittiṟam paṭarār paṭarkuva rāyiṉ
vilaṅkum pēyum narakaru mākik
4570.	kalaṅkiya vuḷḷak kavalaiyil tōṉṟuvar,
nalviṉai yeṉpatu yāteṉa viṉaviṉ
colliya pattiṉ tokutiyiṉ nīṅkic
cīlam tāṅkit tāṉam talainiṉṟu
mēleṉa vakutta orumūṉṟu tiṟattut
tēvarum makkaḷum piramaru māki
mēviya makiḻcci viṉaippayaṉ uṇkuvar
uṇarvu
uṇarveṉap paṭuva tuṟaṅkuvōr uṇarviṟ
puriviṉ ṟākip pulaṉkoḷā tatuvē
aruvuru
aruvuru veṉpatav vuṇarvu cārnta
4580.	uyirum uṭampum ākum eṉpa
vāyil
vāyil āṟum āyuṅ kālai
uḷḷam uṟuvikka uṟumiṭaṉ ākum
ūṟu
ūṟeṉa vuraippa tuḷḷamum vāyilum
vēṟu pulaṉkaḷai mēvutal eṉpa
nukarvu vēṭkai
nukarvē uṇarvu pulaṉkaḷai nukartal;
vēṭkai virumpi nukarcciyā rāmai
paṟṟu, pavam
paṟṟeṉap paṭuvatu pacaiiya aṟivē;
pavameṉap paṭuvatu karuma vīṭṭam
tarumuṟai yituveṉat tāntāñ cārtal
tōṟṟam
4590.	piṟappeṉap paṭuvatak karumap peṟṟiyiṉ
uṟappuṇar uḷḷam cārpoṭu katikaḷiṟ
kāraṇa kāriya urukkaḷil tōṉṟal
viṉaippayaṉ
piṇiyeṉap paṭuvatu cārpiṟ piṟitāy
iyaṟkaiyil tirintuṭam piṭumpai purital;
mūppeṉa moḻiva tantat taḷavum
tākkunilai yāmaiyiṉ tāntaḷarn tiṭutal;
cākkā ṭeṉpa taruvurut taṉmai
yākkai vīḻkati reṉamaṟain tiṭutal
tuṉpac cārpu
pētaimai cārvāc ceykai yākum
4600.	ceykai cārvā uṇarcci yākum
uṇarcci cārvā aruvuru vākum
aruvuruc cārvā vāyi lākum
vāyil cārvā ūṟā kummē
ūṟu cārntu nukarcci yākum
nukarcci cārntu vēṭkai yākum
vēṭkai cārntu paṟṟā kummē
paṟṟiṟ ṟōṉṟuṅ karumat tokuti
karumat tokuti kāraṇa māka
varumē yēṉai vaḻimuṟait tōṟṟam
4610.	tōṟṟañ cārpiṉ mūppuppiṇi cākkāṭu
avalam araṟṟuk kavalaikai yāṟeṉat
tavalil tuṉpan talaivarum eṉpa
ūḻiṉmaṇ ṭilamāc cūḻumin nukarcci
tuṉpamīṭci
pētaimai mīḷac ceykai mīḷum
ceykai mīḷa uṇarcci mīḷum
uṇarcci mīḷa aruvuru mīḷum
aruvuru mīḷa vāyil mīḷum
vāyil mīḷa ūṟu mīḷum
ūṟu mīḷa nukarcci mīḷum
4620.	nukarcci mīḷa vēṭkai mīḷum
vēṭkai mīḷap paṟṟu mīḷum
paṟṟu mīḷak karumat tokuti
mīḷum karumat tokuti mīḷat
tōṟṟam mīḷum tōṟṟam mīḷap
piṟappu mīḷum piṟappup piṇimūppuc
cākkā ṭavalam araṟṟuk kavalai
kaiyā ṟeṉṟik kaṭaiyil tuṉpam
ellā mīḷuviv vakaiyāṉ mīṭci
nāṉku kaṇṭam
ātik kaṇṭam ākum eṉpa
4630.	pētaimai ceykai yeṉṟivai yiraṇṭum
kāraṇa vakaiya āta lāṉē;
iraṇṭāṅ kaṇṭam ākum eṉpa
uṇarcci aruvuru vāyil ūṟē
nukarcci yeṉṟu nōkkap paṭuvaṉa
muṉṉavaṟ ṟiyalpāl tuṉṉiya ātaliṉ;
mūṉṟāṅ kaṇṭam vēṭkai paṟṟuk
karuma īṭṭa meṉakkaṭ ṭuraippavai
maṟṟap peṟṟi nukarcci yoḻukkiṉuḷ
kuṟṟamum viṉaiyum āka lāṉē;
4640.	nāṉkāṅ kaṇṭam piṟappē piṇiyē
mūppē cāveṉa moḻintiṭun tuṉpam
eṉavivai piṟappil uḻakkupaya ṉātaliṉ

mūṉṟu canti
piṟappiṉ mutaluṇar vātic canti;
nukarcci yoḻukkoṭu viḻaiviṉ kūṭṭam
pukarcciyiṉ ṟaṟiva tiraṇṭāñ canti;
kaṉmak kūṭṭat toṭuvaru piṟappiṭai
muṉṉic celvatu mūṉṟāñ canti
mūṉṟu piṟappu
mūṉṟuvakaip piṟappu moḻiyuṅ kālai
āṉṟapiṟa mārkkat tāya vuṇarvē
4650.	tōṉṟal vīṭeṉat tuṇintu tōṉṟiyum
uṇarvuḷ ḷaṭaṅka uruvāyt tōṉṟiyum
uṇarvum uruvam uṭaṅkat tōṉṟip
puṇartaru makkaḷ teyvamvilaṅ kākaiyum
mūṉṟu kālam
kāla mūṉṟum karutuṅ kālai
iṟanta kālam eṉṉal vēṇṭum
maṟanta pētaimai ceykaiyā ṉavaṟṟai;
nikaḻnta kālameṉa nērap paṭumē
uṇarvē aruvuru vāyil ūṟē
nukarvē vēṭkai paṟṟē pavamē
4660.	tōṟṟam eṉṟivai colluṅ kālai;
etirkā lammeṉa icaikkap paṭumē
piṟappē piṇiyē mūppē cāvē
avala māṟṟuk kavalaikai yāṟukaḷ
kuṟṟam, viṉai, payaṉ
kulaviya kuṟṟameṉak kūṟap paṭumē
avāvē paṟṟē pētaimai yeṉṟivai;
puṉaiyuṭai pavamum viṉaiceya lākum;
uṇarcci aruvuru vāyil ūṟē
nukarcci piṟappu mūppuppiṇi cāvivai
nikaḻccippayaṉ āṅkē nēruṅ kālaik
vīṭu
4670.	kuṟṟamum viṉaiyum payaṉum tuṉpam
peṟṟa tōṟṟap peṟṟikaḷ nilaiyā
epporu ḷukkum āṉmā ilaiyeṉa
ippaṭi yuṇarum ivaivīṭ ṭiyalpām
nālvakai vāymai
uṇarvē aruvuru vāyil ūṟē
nukarvē piṟappē piṇimūppuc cāvē
avalam araṟṟuk kavalaikai yāṟeṉa
nuvalap paṭuvaṉa nōyā kummē;
annōy taṉakkup
pētaimai ceykai avāvē paṟṟuk
4680.	karuma īṭṭamivai kāraṇa mākum;
tuṉpan tōṟṟam paṟṟē kāraṇam;
iṉpam vīṭē paṟṟili kāraṇam
oṉṟiya uraiyē vāymai nāṉkāvatu
aintu kantam
uruvu nukarcci kuṟippē pāvaṉai
uḷḷa vaṟivivai aiṅkantam āvaṉa
aṟuvakai vaḻakku
aṟuvakai vaḻakku maṟuviṉṟu kiḷappiṉ
tokaiyē toṭarcci taṉmai mikutturai
iyainturai eṉṟa nāṉkiṉum iyainta
uṇmai vaḻakkum iṉmai vaḻakkum
4690.	uḷḷatu cārnta uṇmai vaḻakkum
illatu cārnta iṉmai vaḻakkum
uḷḷatu cārnta iṉmai vaḻakkum
illatu cārnta uṇmai vaḻakkumeṉac
avaṟṟiṉ iyalpu
colliya tokaittiṟam uṭampunīr nāṭu
toṭarcci vittu muḷaitā ḷeṉṟin
nikaḻcciyil avaṟṟai nelleṉa vaḻaṅkutal;
iyalpu mikutturai īṟuṭait teṉṟum
tōṉṟiṟ ṟeṉṟum mūtta teṉṟum
mūṉṟiṉ oṉṟiṉ iyalpumikut turaittal;
4700.	iyainturai yeṉpa teḻuttuppala kūṭac
colleṉat tōṟṟam palanāṭ kūṭiya
ellaiyait tiṅkaḷ eṉṟu vaḻaṅkutal;
ataṉ viḷakkam
uḷvaḻak kuṇarvil vaḻakku muyaṟkōṭu
uḷḷatu cārnta vuḷvaḻak kākuñ
cittat tuṭaṉē yotta nukarcci
uḷḷatu cārnta ilvaḻak kākuñ
cittamuṟ pavittatu miṉpō leṉkai
illatu cārnta vuṇmaivaḻak kākuṅ
kāraṇa miṉṟik kāriya nērtal
4710.	illatu cārnta ilvaḻak kākum
iyaṟkō ṭiṉmaiyiṟ ṟōṟṟamu milleṉal
nāṉku nayam
nāṉku nayameṉat tōṉṟap paṭuvaṉa
oṟṟumai vēṟṟumai puriviṉmai iyalpeṉka
kāraṇa kāriyam ākiya poruḷkaḷai
oṉṟā vuṇartal oṟṟumai nayamām;
vīṟṟuvīṟ ṟāka vētaṉai koḷvatu
vēṟṟumai nayameṉa vēṇṭal vēṇṭum;
poṉṟak keṭāap poruḷvaḻip poruḷkaḷukku
oṉṟiya kāraṇam utavukā riyattaik
4720.	tarutaṟ kuḷḷam tāṉilai eṉṟal
puriviṉmai nayameṉap pukaṟal vēṇṭum;
nelvit takattuḷ nelmuḷai tōṟṟumeṉal
nalla viyalpunayam ivaṟṟiṉāṅ koḷpayaṉ
avaṟṟiṉ payaṉ
tokka poruḷala toṉṟillai eṉṟum
apporu ḷiṭaippaṟ ṟākā teṉṟum
cevh ṉoṭukōṭ pāṭilai eṉṟum
eytukā raṇattāl kāriyam eṉṟum
atuvu maṉṟata lātatu maṉṟeṉṟum
vitimuṟai tokaiyiṉāl virinta nāṉkum
nālvakai viṉāviṭai
4730.	viṉāviṭai nāṉkuḷa
tuṇintu collal kūṟiṭṭu moḻital
viṉāviṉ viṭuttal vāyvā ḷāmaiyeṉat
tōṉṟiyatu keṭumō keṭātō eṉṟāl
kēṭuṇ ṭeṉṟal tuṇintucola lākum;
cettāṉ piṟappā ṉōpiṟa vāṉō
eṉṟu ceppiṉ
paṟṟiṟan tāṉō aṉmaka ṉōveṉal
mikakkū ṟiṭṭu moḻitaleṉa viḷampuvar;
viṉāviṉ viṭuttal muṭṭai muntiṟṟō
4740.	paṉaimun tiṟṟō veṉak kaṭṭuraicey
eṉṟāl emmuṭṭaik keppaṉai eṉṟal;
vāyvā ḷāmai ākā yappūp
paḻaitō putitō eṉṟu pukalvāṉ
uraikku māṟṟam uraiyā tiruttal
aṟavaṇa aṭikaḷiṉ maṅkalamoḻi
kaṭṭum vīṭum ataṉkā raṇattatu
oṭṭit tarutaṟ kuriyō rillai;
yāmēl uraitta poruḷkaṭ kellām
kāmam vekuḷi mayakkam kāraṇam;
anittam tukkam anāṉmā acuciyeṉat
4750.	taṉittup pārttup paṟṟaṟut tiṭutal,
maittiri karuṇā mutitaiyeṉ ṟaṟintu
tiruntunal luṇarvāṟ ceṟṟamaṟ ṟiṭuka
curuti cintaṉā pāvaṉā taricaṉai
karuti yuyttu mayakkaṅ kaṭika
innāl vakaiyāṉ maṉattiruṇīṅ keṉṟu
muṉpiṉ malaiyā maṅkala moḻiyiṉ
ñāṉa tīpam naṉkaṉaṅ kāṭṭat
maṇimēkalaiyiṉ nōṉpu
tavattiṟam pūṇṭu tarumaṅ kēṭṭup
4759.	pavattiṟam aṟukeṉap pāvai nōṟṟaṉaḷeṉ.	(294)

maṇimēkalai muṟṟum


aruñcoṟ poruḷ
akaṭu-naṭuviṭam
akanakai-ikaḻccic ciṟappu
akanilai-ūr
akalam-mārpu
akaluḷ-ūr, teru
akaval-pāṭutal
akaṉcurai-uḷḷiṭam
akavai-vayatu
akavaiyā-aṭaṅka
aṅkāṭi-kaṭaivīti
acumpu-cēṟu
acciram-muṉpaṉikkālam
añar-tuṉpam
aññai-aṉṉai
añcaṉam-mai
aṭar-takaṭu
aṭumpu-aṭappampū
aṭai-ilai
aṭṭil-aṭukkaḷai
aṇaṅku-tīṇṭi varuttum tēyvam
ataritirittal-kaṭāviṭutal
atar-vaḻi
ataḷ-tōḷ
atira-kāṭṭu mallikai
attam-pālaivaḻi
attiri-kōvēṟu kaḻutai
antari-turkkai
antil-avviṭam
anti-muccanti, mālai
amari-cāvillātavaḷ
amartal-virumputal,poruntutal
amalai-tiraṭci, cōṟṟuruṇṭai
amai-mūṅkil
amaital-nīṅkutal
amutacurapi-cōṟu vaḻaṅkum ōṭu
ampaṇam-marakkāl
ampi-ōṭam
ammaṇam-tirumaṇam
ayartal-koṇṭāṭal, cōrtal
ayāvuyirttal-perumūcacu viṭal
ayirāṇi-intirāṇi
ayirai-cēranāṭṭu yāṟu
ayir-pukaikkum maṇapporuḷ
ayirtal-aiyappaṭal
ayiṉi-cōṟṟuṇavu
aracuvā-paṭṭattu yāṉai
araṇam-kēṭayavakai
arattam-cenniṟam
arantai-tuyar
aramiyam-nilā muṟṟam
arāntāṇam-camaṇap paḷḷi
ari-paral, kēṭu, ciṅkam
aritāram - kattūri
arimayir - metuvāṉa mayir
arimāṉ-ciṅkam
ariyakam-kāṟcarivaṇi
ariyāyōkam-araip paṭṭikai
aril-nerukkam
alattakam-cempañcuk kuḻampu
alar-paḻi
alaval-varuntal
avati-ellai
avai-kuṟṟu, iṭi
avvai-tāy, mutiyavaḷ
aḻal-kāttikaināḷ
aḻi-nēṟpōr
aḻuṅkal-vāyviṭṭaḻutal
aḻumpil-ōr ūriṉ peyar
aḻuvam-parappu
aḷai-mōr, puṟṟu
aṟapparicāram-tuṟavōraip pēṇal
aṟamaṉai-illaṟam
aṟal maṇal
aṟavi-aṟaneṟi, tavatti
aṟavai-aṟam
aṟavōr-camaṇa pauttar
aṟaṉōṭu-amuta curapi
aṟivaṉ-putta tēvaṉ
aṟuvai-puṭaivai, tōḷiliṭum uṟi
aṟai-pāṟai
aṟaipōtal-kālvāṅki viṭal
aṟpuḷam-aṉpuḷḷam
aṟṟam-camayam
aṉantar-kaḷmayakkam
ā-pacu, āccāmaram
ācu-nuṭpam
ācīvakam-maṟkalimatam
āṭu-veṟṟi
āṇu-aṉpu
āmantirikai-iṭakkai mattaḷam
āmpi-nīr iṟaikkum pattar
āyakkaṇakkar-variyaluvalar
āyam-tōḻiyar, urimai
āyuḷvētar-maruttuvar
ār-ātti
āraṇam-vētam
ārāmam-poḻil
āriyaṉ-puttaṉ
ārttal-ūṭṭutal
ālamarcelvaṉ-civaṉ
ālumpuravi-kaṉaikkum kutirai
āvaṇavīti-kaṭaitteru
āvam-ampuppuṭṭil
āḻi-tērkkāl
āṉā-nīṅkāta
āṉporunai-cēra nāṭṭu ōr yāṟu
iñci-matil
iṭaṅkar-mutalai
iṭaṅkaḻi-varampu kaṭanta
iṭi-iṭitta mā
iṭukum-peliyum
iṭumaṇal-kāṟṟu iṭṭa maṇal
iṭaikaḻi-iṭaivaḻi
iṇar-kottu
intirar-tēvar
ippi-cippi
imil-timil
imiḻtal-olittal
iyakki-ūrtteyvam
iyam-vāttiyam
iyavu-celavu
iraṅkutal-muḻaṅkutal
iratti-ilantai maram
iriyal-keṭutal
iruṅkūttal-karuṅ kūntal
irutti-citti
ilañci-nīrnilai
ilampāṭu-vaṟumai
ilavantikai-oru cōlaiyiṉ 		peyar
ivuḷi-kutirai
iḷaṅkāl tūtaṉ-kuyil
iḷai-kaṭṭuvēli
iṟaṅkutal-tāḻtal
iṟumpu-kuṟuṅkāṭu
iṟumpūtu-viyappu
iṟai-ciṟitu, muṉkai, iṟavāram
iṉaital-varuntal
iṉṉaṇam-ivvāṟu
īkai-poṉ
īṇṭutal-tiraḷutal
īrayir-poṭimaṇal
īrēḻkōvai-cakōṭayāḻ
īṉōr-ivvulakattōr
uṭaṅku-kūṭa
uṭampiṭi-vēl
uṇakkutal-vāṭṭutal
uṇaṅkal-vaṟṟal
uṇkaṇ-maitīṭṭiya kaṇ
uttarakuru-iṉpavulaku
unti-āṟṟiṭaikkuṟai
umpar-mēliṭam
uyaval-varuntal
uyirāṇi-uyirātaravu
uyti-viṭuti
uyyā-oḻikka muṭiyāta
uyyāṉam-aracaṉ cōlai
urakar-nākar
urimai-maṉaivi
uru-accam
uruttal-ciṉattal
urumu-iṭi
uruvilāḷaṉ-kāmaṉ
urai-col
ulavā-kuṟaiyāta
uvaṇaccēval-karuṭaṉ
uḻiñcal-vākai
uḻai-vāṇācuraṉ makaḷ
uḷiyam-karaṭi
uḷvarikkōlam-vēṟṟu vaṭivam
uṟukaṇ-tuṉpam
uṟukkum-varuttum
uṟuvaṉ-ciṟantavaṉ
uṟai-tuḷi
ūkka-mēlētūkka
ūṅkaṇōr-muṉṉōr
ūral-kuḷuvaippaṟavai
ūrtal-parattal
ekiṉam-māṉ
eñcalār-ayalār
eṭuppa-eḻuppa
eṭṭi-vaṇikappaṭṭap peyar
eṇku-karaṭi
eytal-toṭuttal
eyyā-aṟiyāta
eyil-matil
eyiṟṟi-vēṭṭuvicci
eruttam-piṭari
eruvai-paruntu
el-oḷi, iravu
ellā-tōḻi
evvam-tuṉpam
eḻāl-yāḻ
eḻiṉi-tiraiccīlai
eḻuccippālai-puṟappaṭun taṉmai
eḻu-kaṇaiya maram
eṟpaṭupoḻutu-mālai
eṉpu-elumpu
eṉṟūḻ-koṭai veyil
ē-ampu
ēkai-kīṟṟu
ēccurai-ikaḻcci
ēṇi-ellai
ēṉam-paṉṟi
aitu-aḻakiya
aiyari-melliya vari
aiyavi-veṇciṟu kaṭuku
aiyai-koṟṟavai
oṭiyā-aḻiyāta
oṭṭup putavam-iraṭṭaik katavu
oyyeṉa-yāṉaiyai ataṭṭum 		col
oyyā-tavirkka muṭiyāta
olittal-taḻaittal
ō-mataku nīr taṭukkum palakai
ōcaṉittal-muyalutal
ōcunar-cekkārar
ōṭai-yāṉai neṟṟip paṭṭam
ōtam-veḷḷam
kaccai-yāṉai aṭivayiṟṟil
                             kaṭṭum kayiṟu
kañcukam-caṭṭai
kaṭamalai-yāṉai
kaṭavuḷar-muṉivar
kaṭi-accam,viḷakkam,pēy
kaṭiñai-piccaippāttiram
kaṭippu-paṟaiyaṭikkum kucci
kaṭuttal-aiyaṅkoḷal
kaṭaikaḻimakaḷir-parattaiyar
kaṭaikkūṭṭa-oruppaṭutta
kaṭaiciyar-uḻavuppeṇkaḷ
kaṭci-kāṭu
kaṭṭal-kaḷaipaṟittal
kaṭpōr-kaḷavu ceyvōr
kaṇpaṭai-uṟaṅkal
kaṇṭaṉ-niṟattirai
kaṇṇuḷāḷar-kūttar
kaṇṇuḷ viṉaiñar-         		                        urukkuttaṭṭār
kaṇṇeḻuttu-kuṟiyīṭṭeḻuttu
katalikaikkoṭi-tukiṟkoṭi
kattikai-mālai
kantaṉ-arukaṉ
kantacāli-maṇamuḷḷanel
kantavutti-maṇappoṭi ceymuṟai
kantu-tūṇ
kantukam-pantu
kayantalai-periyatalai (yāṉai)
kayavāy-kāvirippūmpaṭṭiṉam
kayil-piṭari
kayiṟkaṭai-kokki
karaṇṭai-karakam
karām-mutalai
kari-cāṉṟu
karimā-yāṉai
karuṅkai-valiyakai
karuvi-tokuti
karaital-ōcaippaṭutal
kalam-kappal, yāḻ, nakai
kalām-pōr
kali-āravāram
kaluḻtal-kalaṅkal
kavayamā-kāṭṭuppacu
kavalai-muṭukku
kavavu-taḻuvutal
kavāṉ-tuṭai
kavir-muḷ muruṅkai
kavērakkaṉṉi-kāviriyāṟu
kavaikkōl-paṟikkumkaruvi
kavaiyaṭi-piḷanta aṭi
kaḷamar-uḻavar
kaṟivalli-miḷakukkoṭi
kaṟaivīṭu-tiṟai taḷḷupaṭi
kaṟkaṭakam-naṇṭu
kaṉṉal-nāḻikaivaṭṭil
kaṉṉikāram-kōṅkamaram
kācaṟai-kattūri
kāṇam-poṉ
kāṇikā-kāṇka
kāmpu-mūṅkil
kārakal-appañ cuṭuñ caṭṭi
kārāḷar-vēḷāḷar
kāri-karikkuruvi
kārukamaṭantai-illaṟap peṇ
kālatar-palakaṇi (caṉṉal)
kāl-vaṇṭi, kāṟṟu
kālkōḷ-toṭaṅkal
kāvutal-tōḷil cumattal
kāḻakam-kariya uṭai
kāḻiyar-piṭṭu viṟpikaḷ
kāḻ-kuttukkōl, kōvai
kiḷavi-col
kuccarakkuṭikai-ciṟiya kōṭṭam
kuṭakkaṇ-tiraṇṭa kaṇ
kuṭaticai-mēṟṟicai
kuṭiñai-kōṭṭāṉ
kuṇaticai-kīḻtticai
kuṇil-paṟaiyaṭikucci
kuṇṭunīr-āḻanīr
kuyam-arivāḷ
kuyiluvar-tōṟkaruvi icaiyāḷar
kural-kottu
kuru-koppuḷam
kurūu-niṟam
kuruku-turuttimūkaku, kurukkatti
kuḻici-pāṉai
kuḻiyam-taṭi
kuṟaṅku-tuṭai
kuṟumakaṉ-kīḻmakaṉ
kuṟunar-kaḷaipaṟippār
kūṭai-avinayakkai
kūmpu-pāymaram
kūlam-palatāṉiyam
kūviyar-appañcuṭuvōr
kūṟai-āṭai
kēḻ-niṟam
kēṭṭaikka-kēṭpāyāka
kēvaṇam-kallaḻuttuṅkuḻi
kaikkōl-kuṟaṭu
kaittūṇ-ciṟumaitarum uṇavu
kaimmai-ciṟumai
kaiyaṟṟa-ceyalaṟṟa
kaiyutirkkōṭal-kaiyacaittup pō eṉal
kaiyuṟai-kāṇikkai
kaiviṉai-kaittoḻil
koṭi-oḻuṅku
koṭumaram-vil
koṭpu-cuḻaṟci
koṇṭal-kīḻkāṟṟu
koṇṭi-koḷḷai
koḷai-icai, pāṭṭu
kōṭaṇai-viḻā
kōṭṭi-kuḻu
kōṭṭumā-yāṉai
kōḻi-uṟaiyūr
kauriyar-pāṇṭiyar
cakaṭam-vaṇṭi
catukkam-nāṟcanti
cayittam-pakavaṉkōyil
calam-vañcakam, nīr
cāttu-vaṇikak kūṭṭam
cāliṉi-pūcaimakaḷ
cāṟu-viḻā
ciṅkā-keṭāta
citaval-kantai
cittiram-vañcaṉai
cimili-uṟi
ciral-mīṉkutti
cilampu-malai
civiṟi-viciṟi
ciṟupuṟam-piṭari
ciṟai-pakkam
cīttal-kalaittal,pōkkutal
cīmiṉ-tiṟantiṭuṅkaḷ
cuṭumaṇ-ceṅkal
cuṇaṅku-tēmal
curuṅkaivīti-nilattuḷ cellum 	                                curukku vaḻi
cuval-tōḷ
cūṭakam-kaṭakam
cūtar-niṉṟēttuvōr
cūr-accam
cekil-civappu
ceṅkuṇakku-nēr kiḻakku
cemmal-paḻampū
ceyalai-acōkamaram
ceyir-kuṟṟam
ceyirppu-vekuḷi
ceru-pōr
cellal-tuṉpam
cevvaṉam-cemmai
ceṟu-vayal
cēṟṟam-kaṟuvu
cēṭi-viñcaiyar nakaram
cētā-nalla pacu
cētiyam-puttaṉ kōyil
cō-vāṇācuraṉ nakaram
ñāṭpu-pōr
ñāyil - matiluṟuppu
ñāḻal - pulinakakkoṉṟai
ñamiṟu-vaṇṭu
ñekiḻam-cilampu
ñemirtal-parattal
taṭavu-tūpamuṭṭi
taṭi-tacai
taṭintu-veṭṭi
taṇattal-pirital
taṇṭalai-cōlai
taṇṭā-taṇiyāta
taṇṇumai-mattaḷam
taṇpatam-puṉalāṭṭu
tatar-kottu
tantiram-nūl
tamaṉiyam - poṉ
tamālam-paccilai
talaiccāvakaṉ-mutaṉ 		                             māṇākkaṉ
tavaḷam-veṇmai
tavāta-keṭāta
tavvai-tāy
taḷavu-cemmullai
tāṅkum-taṭukkum
tātaki-attippū
tāṭi-mōvāy
tāpatar-muṉivar
tāram-palapaṇṭam, icai
tār-tūcippaṭai
tālam-paṉai
tāl-nākku
tippiyam-viyappu
timil-paṭaku
tirumukam-kaṭitam
tiraiyal-veṟṟilai
tīvakaccānti-intira viḻā
tukir-pavaḷam
tuṭavai-tōṭṭam
tuṇiccitar-kiḻinta kantal
turakam kutirai
turutti-āṟṟiṭaittiṭṭu
tuvaittal-olittal
tuṉṉakārar-taiyaṟkārar
tūcu-paṭṭu
tūvi-aṉṉattiṉ meṉ ciṟaku
teḻittu-ataṭṭi
taivaral-taṭaval
toṭuppu-vitaippu
toḻuṉai-yamuṉaiyāṟu
toḷi-cēṟu
tōṭu-tokuti
tōppi-nellāl āya kaḷ
tōm-kuṟṟam
tōriyamakaḷir-cūṭi mutirnta makaḷir
tōl-kēṭayam
nakulam-kīri
narantai-nārattai
nalkūrtal-vaṟumai
naviyam-kōṭari
navai-kuṟṟam
naṉkaṉam-naṉmuṟaiyil
nām-añcattakka
nāvāy-paṭaku
nāṟutal-tōṉṟutal
nikar-oḷi
nimpam-vēmpu
nirappu-vaṟumai
niyamam-kōyil
nivappu-uyarcci
niṉmiti-niyamikkappaṭutal
nīrppiḻā-nīr iṟai kūṭai
nūpuram-cilampu
nūḻil-koṉṟu kuvittal
neytal-cāppaṟai
neṉṉal-nēṟṟu
noṭital-collutal
noci-nuṇmai
noṭai-vilai
nōlai-eḷḷuruṇṭai
pakal-naṭuvunilaimai
paṭam-āṭai
paṭar-varuttam
paṭākai-peruṅkoṭi
paṭippuṟam-vaḻipāṭṭu vaippu
paṭiṟu-poy
paṭṭaṭai-aṭimaṉai
paṭṭimai-koṭumai
paṭṭāṅku-uḷḷapaṭi
paṇi-pāmpu
paṇilam-caṅku
paṇai-paṟai,kiḷai
paṇṇai-tōṭṭam
paḻam-uṇavu
payampu-yāṉaikkuḻi
payirtal-aḻaittal
paracal-toḻutal
pari-celavu, mikuti
paḻaṉam-nīrnilai
paḻiccutal-pōṟṟutal
paḷitam-kaṟpūram
paṟantalai-pōrkkaḷam, cuṭukāṭu
paṟākkuruku-ulaitturutti
paṟai-orumukattalaḷavai
pākal-palā
pāku-yāṉaippākaṉ
pācavar-veṟṟilai viṟpikaḷ
pāṭakam-kālaṇi
pāṭi-nakar
pāṭukiṭattal-varal vēṇṭal
pāṭai-moḻi
pāṇi-tāḷam, pāṭṭu
pāṇṭil-vaṇṭi, kañcatāḷam
pāttarum-pakuttaṟkariya
pāttiyaṉ-aṭiyāṉ
pāytal-parattal
pāramitai-vīṭukarai cērkkum vaḻikaḷ	pāḻi-valimai
pici-iṭukatai
piññai-nappiṉṉai
piṭakaneṟi-pautta ākama neṟi
piṇimukam-mayil, yāṉai
pittai-kuṭumi
piṟaṅkal-malai
pīṭikai-vaṇikar teru
pukar-kuṟṟam, puḷḷi
pukār-āṟṟumukam
pukaikkoṭi-tūmakētu
putā-perunārai
puttēḷ-tēvar
puṟantaral-pēṇutal
puṉiṟu-īṉṟaṇumai
puṉkaṇ-tuṉpam
pūṭkai-koḷkai
pūttavañci-vañcikkoṭi
pūppali-pū vaḻipāṭu
pūval-cemmaṇ
pūvāvañci-vañcinakaram
perumpiṟitu-iṟattal
peṇṇai-paṉai
peṟṟi-taṉmai
paital-tuṉpam
paittaravu-pāmpiṉpaṭam
paiyuḷ-tuṉpam
poṅkar-paḻampū
poṅkaḻi-tūṟṟāta neṟpoli
poccāppu-maṟati
potiyaṟai-kāṟṟuppukāta nilavaṟai
potumpar-maracceṟivu
poytal-viḷaiyāṭṭu
poṟi-puḷḷi
poṟai-ciṟumalai, poṟumai
poṟpaṭi-poṉṉulakam
pōti-aracamaram
pōntai-paṉaimālai
pauvam-kaṭal
mañcu-mēkam
makaḷ-maṉaivi
makaṉ-kaṇavaṉ
maññai-mayil
maṭai-cōṟu, mūṭṭuvāy
maṭaimai-ākkuntaṉmai
maṇṇīṭu-cutaippommai
maṇṇutal-kaḻuvutal, kuḷittal
matukaram-vaṇṭu
marappuṇai-kaṭṭumaram
maraṅku-oruvakai mīṉ
mallal-vaḷam
maṉpatai-camutāyam
mākatar-iruntēttuvōr
mākam-vāṉam
māṇi-maṇamākā iḷaiñaṉ
mātar-aḻaku
mātavi-kurukkattic ceṭi
mātiram-ticai
māttirai-iyalpu
māraṉ-maṉmataṉ
māyiru-mikapperiya
mālmakaṉ-pittaṉ
miṭal-valimai
miḷai-kāvaṟkāṭu
mīkkūṟṟu-pukaḻ
mīyāṉ-mālumi
mukamaṭai-miṭaṟu
mukkāḻ-mūṉṟu caram
muṭalai-karaṭumuraṭu
muṭṭā-taṭṭumuṭṭillāta
mutukkuṟai-pēraṟivu
munnīr-kaṭal
muruntu-mayiliṟakiṉ aṭi
muḻuttam-naṟpoḻutu
muṟi-taḷir
muṉpu-valimai
mūvā-mutirāta
mūtai-paḻaimai
meyppai-caṭṭai
maintu-vali
yāṇar-putiya varuvāy
yāppaṟai-uṟutiyiṉmai
yāppuṟavu-poruttam
yōcaṉai-nīṇṭa tolaivu
vakuntu-vaḻi
vakkirittiṭal-cuṟṟiyeṟital
vaci-maḻai
vaṭṭikai-eḻutukōl
vaṭṭuṭai-araiyuṭai
vaṇar-vaḷaivu
vampu-putumai, kaccu, maṇam
vayā-vēṭkai
valavai-vallamai
val-cūtu karuvi
vaḻivaḷam-vaḻippaṟi
vaḷākam-parappu
vaṟpam-vaṉmai
vāraṇam-uṟaiyūr,kōḻi,caṅku, 	                                 yāṉai
vāl-tūymai
vālukaṉ-pākañceyvōṉ
vālukam-maṇaṟkuṉṟu
vāliyōṉ-palarāmaṉ
vāḷ-oḷi
vicittal-kaṭṭutal
viṭar-kukai, kāmukar
viṭṭēṟṟāḷar-taṟutalaikaḷ
vitāṉam-mēṟkaṭṭi
viyam-ēval
virakiṉil-nayamāka
virakuḷi-tantiram
vilōtaṉam-koṭi
viḻukku-koḻuppu
viḻumam-tuṉpam
vī-maṟaivu, pū
vīṟṟuvīṟṟāka-vēṟuvēṟāka
veṇpali-cāmpal
vetiram-mūṅkil
verin-mutuku
veḷḷilviḷāmaram
veṟukkai-celvam
vēṇavā-vēṭkai
vētikai-tiṇṇai
vētiṉam-īrvāḷ
vētu-ottaṭam
vēyāmāṭam-nilāmuṟṟam
vai-kūrmai
vaiyakam-vaṇṭi, ulakam
cilappatikāra māntar
peṇkaḷ
kaṇṇaki
kaṇṇaki tāy
kuṟṟiḷaiyāḷ
kōvalaṉ tāy
mātavi
mātavi tāy
vacantamālai
kūṉi
maṇimēkalai
mātari
aiyai
kaṉṉiyar eḻuvar
pāṇṭiyamātēvi
kuṟṟēval makaḷir
cēramātēvi
kavunti
mālati
tēvanti
kāvaṟ peṇṭu
aṭittōḻi
polaṉaṟuṅ koṭiyaṉṉār
vampapparattai
cāliṉi
ūraravam kēṭṭa orutti
maturai makaḷir
kuṟumakaḷir
vañci makaḷir
viñcai vīraṉ maṉaivi
vaṉacāriṇi
maturait teyvam
āṇkaḷ
kōvalaṉ
mācāttuvāṉ
mānāykaṉ
cōḻavēntaṉ
neṭuñceḻiyaṉ
poṟkollaṉ
vāyilōṉ
ūr kāppāḷar
kampalai mākkaḷ
ceṅkuṭṭuvaṉ
iḷaṅkō
cāttaṉār
villavaṉ kōtai
aḻumpilvēḷ
nīlaṉ
cañcayaṉ
ācāṉ
kaṇivaṉ
kaṉakavicayar
kayavāku
kuṭakakkoṅkar
māḷuva vēntar
vaṟumoḻiyāḷaṉ
maturaippāṇar
kuṉṟak kuṟavar
māṭalaṉ
kōcikaṉ
māṅkāṭṭōṉ
muṉivar
cāraṇar
tāttaṉ
ñāyiṟu
eriyaṅki
amarkkaracaṉ tamar.
maṇimēkalai māntar
peṇkaḷ
maṇimēkalai (ilakkumi)
mātavi (tārai)
cutamati (vīrai)
cittirāpati
vayantamālai
ātirai
irācamātēvi (nīlapati)
vācantavai
kaṇṇaki
maṇimēkalā teyvam
tīvatilakai
kāyacaṇṭikai
kantiṟpāvai
cittirat teyvam
pēṭi
kaṇṭōr
kiḷaikkataiyil
maruti
vicākai
pīlivakai
kōtamai
cāli
iḷampūti maṉaivi
campāpati
cintā tēvi
ā
āṇkaḷ
utayakumaraṉ (irākulaṉ)
puṇṇiyarācaṉ (āputtiraṉ)
aṟavaṇaṉ
eṭṭikumaraṉ
caṉamittiraṉ
māvaṇ kiḷḷi
iḷaṅkiḷḷi
mācāttuvāṉ
kōvalaṉ
kaucikaṉ
caṅkatarumaṉ
mātavar
camayak kaṇakkarkaḷ
mārutavēkaṉ
kāñcaṉaṉ
viḻāvaṟaivōṉ
kuṭikāraṉ
pittaṉ
kallā iḷaiñaṉ
kāvalarkaḷ
kiḷaikkataiyil
cātuvaṉ
kurumakaṉ
iḷamakaṉ
iḷampūti
antaṇarkaḷ
cārṅkalaṉ
tarumatattaṉ
kakantaṉ makkaḷ
neṭumuṭikkiḷḷi
tuccayaṉ
cāraṇaṉ
piramatarumaṉ
cātucakkaraṉ
viruccikaṉ
maṇmukaṉ
intiraṉ

