tēvanēyam – 2








patippāciriyar
pulavar. irā. iḷaṅkumaraṉ










tamiḻmaṇ patippakam



nūṟkuṟippu
nūṟpeyar 	:	tēvanēyam - 2
tokuppāciriyar 	:	pulavar. irā. iḷaṅkumaraṉ
patippāḷar 	:	kō. iḷavaḻakaṉ
mutaṟpatippu	:	2004
maṟupatippu 	:	2015
tāḷ 	:	16.0 ki. mēplittō
aḷavu 	:	1/8 temmi
pakkam 	:	8 + 312 = 320
paṭikaḷ 	:	1000
vilai 	:	uru. 300/-	
nūlākkam	:	pāvāṇar kaṇiṉi
		tiyākarāyar nakar, ceṉṉai - 17.  
aṭṭai vaṭivamaippu 	:	tamiḻkkumaraṉ
accu 	:	veṅkaṭēcuvarā 
		āpceṭ piriṇṭar								irāyappēṭṭai, ceṉṉai - 14.
kaṭṭamaippu 	:	iyalpu (cātāraṇam)

veḷiyīṭu
tamiḻmaṇ patippakam
2, ciṅkārāvēlar teru
tiyākarāyar nakar, ceṉṉai -600 017
to.pē: 2433 9030




moḻi mīṭpiṉ mīḷ varavu
taṉit  tamiḻ vittai ūṉṟiyavar kālṭuvelār. atai muḷaikkac ceytavar paritimāl kalaiñar; ceṭiyāka vaḷarttavar niṟaimalaiyām maṟaimalaiyaṭikaḷ; maramāka vaḷarttu varupavaṉ yāṉē eṉṟa vīṟuṭaiyār pāvāṇar.
kiṟittu perumāṉ camaya mīṭpar; kāralmārkkacu poruḷiyal mīṭpar; moḻimīṭpar yāṉē eṉṉum perumita mikkār pāvāṇar.
āriyattiṉiṉṟu tamiḻai mīṭpataṟkāka yāṉ arumpāṭu paṭṭu ilakkiya ilakkaṇa muṟaiyōṭu kaṟṟa moḻikaḷ muppatu  eṉṟu eḻutiya perumitat tōṉṟal pāvāṇar.
māntaṉ tōṉṟiyatu kumarik kaṇṭattilēyē; avaṉ pēciya moḻiyē ulaka mutaṉmoḻi; āriyattiṟku mūlamum, tiraviṭattukkut tāyum tamiḻē eṉṉum mummaṇik koḷkaiḷai nilai nāṭṭiya malaiyaṉṉa māṇpar pāvāṇar.
avar colliyavai eḻutiyavai aṉaittum meymmaiyiṉ pāṟpaṭṭaṉavē eṉa iṉṟu ulaka āyvup perumakkaḷāl ovvoṉṟāka meyppikkappaṭṭu varutal kaṇkūṭu.
irupatām nūṟṟāṇṭait tam āyvu matukaiyāl tēvanēya ūḻi ākkiya pukaḻum vēṇṭāp pukaḻ māmaṇi tēvanēyap pāvaṇar.
avar moḻiyāyvuc ceytikaḷ oru nūlil, ōr itaḻil, oru malaril, orukaṭṭuraiyil, oru kaṭitattil, oru poḻivil ōr uraiyāṭalil aṭaṅkiyavai alla. koṅku tēr vāḻkkai añciṟait tumpiyāka avaṟṟai yellām tokuttu akara niralil tokukkappaṭṭa ariya tokuppē tēvanēyam ākum.
neṭṭa neṭuṅkālamākat tēvanēyattil ūṉṟiya yāṉ ataṉai akara niral tokaiyākki veḷiyiṭal tamiḻulakukkup perumpayaṉām eṉṟu eṇṇiya kālaiyil, tamiḻ moḻiyaiyum tamiḻ maṇṇaiyum tamiḻ iṉattaiyum tāṅkip piṭittu ūkkum - vaḷarkkum - vaṇmaiyarāy - pāvāṇarkku aṇukkarāy - avarāl uraiyum pāṭṭum oruṅku koṇṭa peruntoṇṭarāyt  tikaḻnta ciṅka purivāḻ tamiḻttiru ve. kōvalaṅ kaṇṇaṉār avarkaḷ tamiḻ viḻā oṉṟaṟkākac ceṉṉai vanta pōtu yāṉum,  muṉaivar ku. tirumāṟaṉārum cantittu aḷavaḷāviya pōtu ik karuttai yāṉ uraikka uṭaṉē pāvāṇar aṟakkaṭṭaḷai tōṟṟuvippatākavum ataṉ vaḻiyē tēvanēyam veḷik koṇaralām eṉavum kūṟi appoḻutēyē aṟakkaṭṭaḷai amaittār.
tēvanēyar paṭaippukaḷ aṉaittilum uḷḷa collāyvukaḷait tiraṭṭi akara niral paṭuttip patiṉmūṉṟu tokutikaḷ ākkiṉēṉ. patippuk kuḻuvum amaikkappaṭṭatu; acciṭum poṟuppu, pāvāṇar pala kālattup palavakaiyāl veḷiyiṭṭa nūlkaḷaiyum kaṭṭuraikaḷaiyum oruṅkē tokuttu orē nērattil veḷiyiṭṭa tamiḻmaṇ patippaka urimaiyāḷar nāṭu moḻi iṉap pōrāḷi kō. iḷavaḻakaṉāriṭam oppaṭaikkappaṭṭu veḷiyiṭappaṭṭatu. attēvanēyam tamiḻ āyvar, tamiḻ mīṭpar aṉaivar kaikaḷilum irukka vēṇṭum eṉṉum vēṇavāvāl mīḷpatippākat tamiḻmaṇ patippakam veḷiyiṭukiṟatu.
pāvāṇar aṟakkaṭṭaḷai niṟuviya kōvalaṅkaṇṇaṉār pukaḻ uṭal eytiya nilaiyil, avar eṉṟum iṟavā vāḻviṉar eṉpatai nilaip paṭuttum vakaiyil avarkkup paṭaiyalākki ippatippu veḷippaṭukiṉṟatu.
moḻi iṉa nāṭṭup paṟṟāḷar aṉaivariṭamum irukka vēṇṭiya nūl, pal patippukaḷ kāṇa vēṇṭum. varuṅkāla iḷaiñarkku vaḻikāṭṭum oḷiviḷakkākat tikaḻa vēṇṭum. ataṟkut tūṇṭalum tulakkalumāka irukka vēṇṭiyavarkaḷ tamiḻ mīṭṭeṭuppup paṟṟumaiyarum toṇṭarumāvar.
veḷiyīṭṭāḷarkkum parappunarkkum perunaṉṟiyuṭaiyēṉ.
vāḻiya nalaṉē!	iṉpa aṉpuṭaṉ
vāḻiya nilaṉē!	irā. iḷaṅkumaraṉ



patippurai
20 ām nūṟṟāṇṭil tōṉṟiya  iṇaiyaṟṟat tamiḻp pēraṟiñar moḻiñāyiṟu tēvanēyap pāvāṇar. ivar vaṭamoḻi ātikkattiliruntu tamiḻai mīṭṭeṭuppataṟkākat tam vāḻviṉ muḻup poḻutaiyum celaviṭṭavar.
tirāviṭa moḻikaḷukkut tāymoḻit tamiḻ, intiya moḻikaḷukku mūlamoḻit tamiḻ, ulaka moḻikaḷukku mūtta moḻi tamiḻ eṉpatait tam paṉmoḻip pulamaiyāl ulakukku aṟivittavar.
ivar eḻutiya nūlkaḷ, kaṭṭuraikaḷ aṉaittaiyum tokuttu oru cēra tamiḻmaṇ patippakam veḷiyiṭṭatait tamiḻ ulakam aṟiyum. 
mutumuṉaivar irā. iḷaṅkumaraṉār  pāvāṇar vaḻi nilai aṟiñar. vāḻum tamiḻukku vaḷam pala cērppavar. pāvāṇariṉ aṟivuc celvaṅkaḷai yellām tēvanēyam eṉṉum talaippil tamiḻ ulakam payaṉkoḷḷum vakaiyil tokuttut tantuḷḷār. ittēvanēyat tokuppukaḷ tamiḻar kaḷukkuk kiṭaitta vairaccuraṅkam. it tokuppukaḷai veḷiyiṭuvatil perumaip paṭukiṟōm.
aṟiñarulakamum, āyvulakamum ivvaruntamiḻk karuvūlattai vāṅkip payaṉ koḷvīr.
- patippāḷar
kō. iḷavaḻakaṉ

uḷḷuṟai
āriyattāl tamiḻarkku viḷainta kēṭukaḷ	1
āriyattiluḷḷa tamiḻc coṟkaḷiṟ cila 	17
āriya tamiḻap pōr toṉṟu toṭṭatātal	18
āriya tirāviṭa nākarika vēṟupāṭu	23
āriyat teyvaṅkaḷ	27
āriyar intiyāviṟkuṭ pukavu	35
āriyar tamiḻarai aṭippaṭuttiya vakaikaḷ	41
ālamarap peyar mūlam	78
ālātti	79
āvaṇam	80
āvun tamiḻarum	81
āḷnilap pirivukaḷ	86
āḷatti	90
āṟṟuppaṭai	90
āṟu	90
ikam	90
ikal	91
ikaḻum vakaikaḷ	91
ici	91
icaittamiḻt toṉmai	91
iñci	99
iṭṭi	102
iṭṭikai	103
iṭavakai	103
iṭutēḷ iṭutal	103
iṭaikalai	103
iṭaikaḻi	104
iṭaikkaḻakam	104
iṭaiccoṟkaḷ		121
itaḻvakai		121
`iteṉṉa mūṭṭai? viḷaiyāṭṭu	121
intiya nākarikam āriyarateṉak kāṭṭak 
kaiyāḷappaṭum vaḻikaḷ	123
intiya nākarikam tamiḻaratē yātal	123
intiyā cariyāṉa paṭi teṟkiluḷḷatu	127
intiyoḻippu	128
intiraṉ	131
intu matattiṉiṉṟu tamiḻ matattaip pirittal	131
iyaṟkai moḻi	132
iraṭṭiyār	132
irattal vakai ītal vakaikaḷ	132
irāku	133
irukaraiyaṉ	133
irutalaimaṇiyaṉ	133
irāmāyaṇakkālam	133
`il eṉṉum vērccol	143
illattam	148
ilakkaṇam	148
`ilakkaṇam, `ilakkiyam	149
ilakkaṇavurai vaḻukkaḷ	151
ilaikkāmpu vakai	171
ilai narampu	171
ilaippurai kiḷaittal	171
ilaimaṟaikāy	171
ilai vakai	171
iḻaipu	172
iḷ	172
iḷam payirvakai	177
iḷavaṭṭak kācu	177
iṟakup peyar	178
iṟappu	178
iṟai	178
iṉpam	178
iṉpattuppāliṉ irutiṟam	178
iṉṉutal	179
īkārac cuṭṭu	179
īkārac cuṭṭuk karuttu vaḷarcci	183
ītal vakai	183
īntu	184
īyam	184
īḻavar	184
`u eṉṉum vērccol	184
uccam	192
uṭkoḷḷum vakai	192
uṭpakai	193
uṭampu	193
uṭal	193
uṭal nalap poruttam	193
uṭal valiyāl tīmai	194
uṭaṟ peyar	194
uṭaṉpōkku	194
uṭukku	195
uṇṭip poruttam	195
uṇṇam	195
uṇmaiyiṉ iyalpu	195
uṇarvoli	196
uṇavu	196
`uttaram, `takkaṇam emmoḻic coṟkaḷ?	197
utti	202
utaṭu	203
untu	203
uppakkam	203
`um eṉṉum vērccol	203
umpar	209
uy	216
uyartiṇai	222
uyir	222
uyirmey	222
uyirmey varivaṭivukaḷiṉ ōriyaliṉmai	222
uram	228
uriccol viḷakkam	228
urimaippēṟu	239
urimaivaḻi	244
uru	245
uruttiram	245
uruvam	245
uruḷai	246
`ul eṉṉum vērccol	254
ul (u) eṉṉuvērccol	262
ulakat tamiḻk karuttaraṅkumānāṭukaḷ	279
ulakam	284
ulaka mutaṉmoḻik koḷkai	285
ulaka moḻik kuṭumpaṅkaḷ	295
ulaka moḻikaḷiṉ toṭarpu	301
ulaka vaḻakkuk koccai vaḻakkaṉṟu	 306


āriyattāl tamiḻarkku viḷainta kēṭukaḷ
(1) kumukāyat tuṟai
oṟṟumaik kēṭu : nālvaraṇak kaṭṭuppāṭu.
pulaṉam	antaṇar	aracar	vaṇikar	vēḷāḷar
(viṭayam)	(pirāmaṇar)	(cattiriyar)	(vaiciyar)	(cūttirar)
toḻil	ōtal, ōtu	ōtal,	ōtal,	mēlmūvark
	vittal,	vēṭṭal,	vēṭṭal,	kum toṇṭu
	vēṭṭal,	ītal, nāṭu	ītal,uḻavu,	ceytal.
	vēṭpittal,	kāttal,	vaṇikam,
	ītal, ēṟṟal.	porutal,	nirai kāttal.
		vēṭṭai	
		yāṭal.
uyarvu	aṟumaṭaṅku	mummaṭaṅku	irumaṭaṅku	orumaṭaṅku
mēmpaṭutal	aṟivāl	vallamai	kācu kūlam	akavaiyāl
		yāl	āniraiyāl
pūṇūl	paṭṭu	caṇal	kampaḷi	-------
peṇ	nālvaraṇat	piṉ	piṉiru	taṉvaraṇat
koḷḷal	tilum	mūvaraṇat	varaṇattil	til.
		til
paṟkuccu nīḷam	12 viral	11 viral	10 viral	9 viral
nalamviṉaval	kucalamā	nōyiṉṟi	cēmamā	cukamāyiruk
	yiruk	yiruk	yiruk	kiṟāyā?
	kiṟayā?	kiṟāyā?	kiṟāyā?
tāṉam peṟum
pōtu peṟṟēṉ
eṉal	urakka	mella	vāykkuḷ	uḷḷattil
aṟaṅkūṟavai
yattiṟ cāṉṟā
ḷaṉai ēval	col	uṇmai	poycoṉ	poy
		col	ṉāl āvum	coṉṉāṟ
			vitaiyum	pirāmaṇaṉaik
			poṉṉum	koṉṟa paḻi
			uṉakkutavā	cārum.
maṉainila
maṇcuvai		iṉippu	kārppu	puḷippu	kacappu
maṉaitticai	teṟku	mēṟku	vaṭakku	kiḻakku
maṉainōkku	vaṭakku	kiḻakku	teṟku	mēṟku
maram 		vēmpu	tēkku	iluppai	vēṅkai
aḷavu kōl	
nīḷam		29 viral	27 viral	25 viral	24 viral
muḻakkōl	mūṅkil	āccā	tēkku	vēṅkai
maṭṭak
kōl		puḷimā	āccā	tēkku	vēṅkai
caṅku maram		karuṅkāli	vaṉṉi	tēkku	puḷi
eḻuttu		paṉṉīruyir,	tanapamayara	lavaḻaḷa	ṟaṉa
		kaṅacañaṭaṇa
kākkun		nāṉmukaṉ,	vēntaṉ,	kupēraṉ,	kūṟṟuvaṉ
teyvam		civaṉ, tiru	katiravaṉ,	vāraṇaṉ
		māl, murukaṉ	tiṅkaḷ
pāṭappaṭa
vēṇṭum pā	veṇpā	āciriyappā	kalippā	vañcippā
pāṭṭōlai
naṟukku nīḷam	24 viral	20 viral	16 viral	12 viral
kalampakac cey
yuḷ tokai	95	90	50	30
nāṭakak kataik	
talaivaṉukkuriya  aṟam poru	aṟamporu	aṟam	aṟam
poruḷ	ḷiṉpam vīṭu	ḷiṉpam	poruḷ 
nāṭakakkatait	oṉpāṉ	iḷivaralum	camanilai	perumitam
talaivaṉuk	cuvaiyum	camanilaiyum	oḻintavai	camanilaiyum
kuriya cuvai		oḻintavai		oḻintavai
	cōḻa pāṇṭi nāṭukaḷ
pirāmaṇar		pirāmaṇar		pirāmaṇar
ūrp peyar		teruppeyar		vīṭṭuppeyar
caturvētimaṅkalam	akkirakāram		akam
cēra (malaiyāḷa) nāṭu		vīṭṭup peyarkaḷ
pirāmaṇaṉ 			illam, maṉai
nāyar (potu) 		vīṭu
nāyar (talaivaṉ) 		iṭam, taravāṭu
kollar, cāliyar, 
īḻavar mutaliyōr 		purai, kuṭi.
kōviṟ paṇiyāḷaṉ		vāriyam, pūmaṭam
paṟaiyaṉ (kuṭi) 		cēri
ceṟumaṉ 			cālai.
iṉa iḻipu
mutal nilai : pārppārum antaṇarum (aiyarum) pirāmaṇarē yeṉṟu, tamiḻap pārppārum antaṇarum tam nilaiyiṉiṉṟu taḷḷappaṭṭamai.
iraṇṭām nilai : uḻuvittuṇṇum vēḷāḷarākiya veḷḷāḷarum cūttiraruḷ aṭakkappaṭṭamai.
mūṉṟām nilai : aracarum vaṇikarum uṭpaṭat tamiḻarellārum cūttirar eṉappaṭṭamai.
veḷḷāḷar tammai uyarttak karutic caṟcūttirar eṉṟu tammaic collik koṇṭatu cirittaṟkuriya ceyalām.
nālām nilai : icai nāṭakat toḻilum uḻavut toḻiluñ ceytuvanta cila vakuppārait tīṇṭārākki, avarai aintāṅ kulattiṉar (pañcamar) eṉṟamai.
mutaṟkaṇ pāṇarum, piṉṉarp paṟaiyarum, ataṉpiṉ paḷḷarum tīṇṭārākkappaṭṭaṉar. iṟutiyiṟ cāṉṟāraiyum tīṇṭā rākkat toṭaṅkiṉar. āyiṉ, āṅkilarāṭciyum āṅkilak kalviyum kiṟittuva neṟiyum paraviyatāl, cāṉṟār viḻitteḻuntu tappik koṇṭatumaṉṟit tammai uyarttiyuṅ koṇṭaṉar.
cila vakuppār tīṇṭārākavē, avarukkup paṇi ceyyum vaṇṇāṉum mañcikaṉum (mayir viṉaiñaṉum) ākiya kuṭi makkaḷum, pūcai ceyyum paṇṭāramum, tīṇṭārāyiṉar.
aintām nilai : tīṇṭār nāḷaṭaivil pirāmaṇarukkuk kāṇār ākkappaṭṭaṉar. ataṉāl, tīṇṭuvār tīṇṭār aṇṭār kāṇār eṉat tamiḻar pirāmaṇarai nōkki nālvakaip paṭṭaṉar.
āṟām nilai : tīṇṭār mēlvakuppārāṉa tamiḻaruḷḷum cilarkku 30 eṭṭut tolaivilum cilarkku 60 eṭṭut tolaivilum, vilaki niṟka nērntatu.
ēḻām nilai : malaiyāḷa nāṭṭut tīṇṭāruḷ oru vakuppārāṉa nāyāṭikaḷ, tamiḻarukkum allatu malaiyāḷiyarkkum kāṇār āyiṉar. tāḻttappaṭāta tamiḻak kulattāruḷḷum, uyarvu tāḻvu paṟṟi oṟṟumaik kulaivu ēṟpaṭṭatu.
pirāmaṇar, niṟattilum tuppuravilum nākarikattilum tamakku ettuṇaiyum tāḻvillā marakkaṟi veḷḷāḷar camaittataiyum toṭṭa vuṇṭiyaiyuṅ kūṭa, iṉṟum uṇpatillai. tamiḻaruḷ marakkaṟi veḷḷāḷarē talaimaiyākak karutappaṭupavar. avarun tāḻttappaṭṭataṉāl, tamiḻiṉam muḻutum tāḻttap paṭṭatē yākum. iṉṟu tāḻttappaṭṭavar eṉṟu collappaṭupavar uṇmaiyil oṭukkappaṭṭavarē yāvar.
pirāmaṇa vuṇṭic cālaikaḷil, mutalil, tamiḻar talai vāyilai yaṭutta kūṭattilum, pirāmaṇar maṟaivāṉa uḷḷaṟaiyilum, paṭaikkappaṭṭaṉar. aṉṟu, pirāmaṇar eccilaiyiṉiṉṟu kaṟi vakaikaḷ eṭuttut tamiḻarkkup paṭaikkap paṭṭatākac collappaṭukiṉṟatu.1
innūṟṟāṇṭut toṭakkattil, tillaiyil oru pirāmaṇa uṇṭic cālaiyil, pirāmaṇarkku maṭṭum eṉṟu oru palakai toṅka viṭappaṭṭiruntatu.
tamiḻar iṅṅaṉam tāḻttappaṭṭum, pirāmaṇaṉai etirkkātu, tamakkuḷḷēyē, eṉ kulam uyarntatu, uṉ kulam tāḻntatu. eṉṟum, eṉakketiril nī ceruppaṇintu naṭakkak kūṭātu. eṉṟum, mēlāṭaiyai valla vāṭṭāka aṇiyak kūṭātu. eṉṟum, tirumaṇa vūrvalattil nī pallak kēṟak kūṭātu. eṉṟum, kuṭai koṭi piṭikkak kūṭātu. eṉṟum, palavāṟu pitaṟṟik kalāmuṅ kalakamuñ ceytu varuvārāyiṉar.
valaṅkai iṭakkai vaḻakkāram
kulappaṭṭam, kuṭai koṭi pantam mutaliya virutuc ciṉṉaṅkaḷ, veṇkavari vīccu, civikai kutirai mutaliya ūrti, mēḷavakai, tārai vāṅkā mutaliya ūtikaḷ, valla vāṭṭu, ceruppu ākiyavai paṟṟik kulaṅkaṭkiṭaiyē piṇakkum caccaravum ēṟpaṭṭataṉāl, karikālaṉ eṉṉum peyar koṇṭirunta vīra rācēntirac cōḻaṉ (1063 - 1069) avvaḻakkait tīrttu vaitta tākat terikiṉṟatu.
kāviya mākiya kāmīkaṅ kaṇṭukaṅ kākulattōr
ōviya pāttira rāka virupattu nāṉkuyarnta 
mēviya kōṭṭat tiluṅkari kāla vaḷavaṉmikka
vāviya mēṉmai koṭuttaḷit tāṉṟoṇṭai maṇṭalamē.
eṉpatu, kae-ām kaa-ām nūṟṟāṇṭilirunta paṭikkācup pulavar pāṭiyatu.
cōḻaṉukku valakkaip pakkam amarntirunta kulattār valaṅkaiyar eṉṟum, iṭakkaip pakkam amarntirunta kulattār iṭaṅkaiyar eṉṟum, peyar peṟṟatāka uyttuṇaralām. pakaikoṇṭa irucārār orē pakkattil iruntirukka muṭiyātu.
irukaiyilum pala kulattār cērntiruppiṉum, valaṅkaiyil vēḷāḷarum iṭaṅkaiyiṟ kammāḷarumē talaimaiyāṉavar eṉṟu karuta iṭamuṇṭu.
cōḻarāṭcikkuppiṉ palvēṟaracukaḷ ēṟpaṭṭataṉālum, pala putuk kulaṅkaḷ tōṉṟiyataṉālum, āṅkilar aracāṭcik kālattil mīṇṭum valaṅkai yiṭaṅkaic caccaravu kiḷarnteḻuntatu. 1809-ām āṇṭu cūlai mī 25 - ām pakkal, ceṅkaḻunīrppaṭṭu māvaṭṭa nayaṉmait tīrppāḷar cārcu kōlmaṉ (George Colman) turai, avvaḻakkait tīrttu ovvoru kulattārkkum uriyavaṟṟait tiṭṭañ ceytār.
valaṅkaik kulaṅkaḷ	iṭaṅkaik kulaṅkaḷ
vēḷāḷaṉ, 		kammāḷaṉ,
akampaṭiyāṉ,		pēric ceṭṭi,
iṭaiyaṉ,		nakarattuc ceṭṭi,
cāliyaṉ,		kaikkōḷaṉ,
paṭṭaṇavaṉ,		paḷḷi (vaṉṉiyaṉ),
cāṉṟāṉ, 		vēṭaṉ,
kuṟavaṉ,		iruḷaṉ,
kuṟumpaṉ,		paḷḷaṉ,
vaḷḷuvaṉ,		iraṭṭai māṭṭuc cekkāṉ
paṟaiyaṉ, mutaliyaṉa	mutaliyaṉa
iṭaṅkaiyiṉum valaṅkai peruṅkai. mēḷakāraṉ, kaṇikai (tāci), paṇi ceyvōṉ mutaliya kulaṅkaḷil iru vakaiyumuṇṭu. oru cila kulaṅkaḷil āṭavar oru kaiyum peṇṭir oru kaiyum āvar. vaṭuka kaṉṉaṭanāṭukaḷilum ivvakuppukkaḷ iruppatāl, annāṭṭup pakutikaḷ 11ām nūṟṟāṇṭilum tamiḻ nāṭāyiruntamai aṟiyappaṭum.
ittamiḻnāṭṭil ovvoru nakarattilum ciṟṟūrilum iṭaṅkai valaṅkai yār vacippataṟku vītikaḷ taṉittaṉiyē ēṟpaṭṭirukkiṉṟaṉa. oruvar vacikkun teruvil maṟṟoruvar vacippatillai. cupācupap pirayōcaṉaṅkaḷilum oruvarirukkum vīti vaḻiyāka maṟṟoruvar ūrvalam varuvatillai. pirētaṅ koṇṭu pōvatillai. karumātiyilu mappaṭiyē. iruvarukkum potuvāyuḷḷa vītiyil pōvataṟkut taṭaiyirātu. cuvāmi kaḷukku uṟcavātikaḷum antantak kaṭcikaḷiluḷḷa vītikaḷilē tāṉ naṭattuvārkaḷ. eṉṟu 1901-ām āṇṭil eḻutiyuḷḷār (varuṇa cintāmaṇi, pak. 502-3).
kalviyiḻappu : vētam mutaliya paṉṉūloṭu palkalaiyum, pirāmaṇarkku ūṇuṭaiyuṭaṉ vēttiyaṟ celaviṟ kaṟpikkap paṭṭaṉa. tamiḻarkku mūvēntarum oru kalviccālaiyum ēṟpaṭuttavillai.
naṭunilai nayaṉmai yiḻappu : mūṉṟāṅ kulōttuṅkac cōḻaṉ oru pirāmaṇak kuṟṟavāḷikkuk kolait taṇṭaṉaiyiṭṭa taṉāl, appirāmaṇaṉ āvi avaṉai neṭunāḷ alaikkaḻitta teṉṟu oru katai kaṭṭappaṭṭuḷḷatu. malaiyāḷa nāṭṭiṟ pirāmaṇaṉukkuk kolait taṇṭaṉai yillaiyeṉṟu, caṭṭamiruntatu.
muṉṉēṟṟat taṭai : tamiḻaṉ taṉ muyaṟciyiṉāl immaiyil taṉ nilaimaiyai yuyarttiṉālum, taṉ kulattai maṟumaiyil tāṉ māṟṟa muṭiyum eṉṟum, cūttiraṉ pala piṟappil tavañceytu vaiciyaṉākalāmeṉṟum, iṅṅaṉamē vaiciya nilaiyilum cattiriya nilaiyilum muyaṉṟa piṉṉarē iṟutiyiṟ pirāmaṇaṉāka muṭiyumeṉṟum, oru tirivākkak (Evolution) koḷkai pukuttap paṭṭatu. itai nampi ērāḷamāṉa poruḷai vēḷviyiṟ celaviṭṭa pētaiyar ettaṉaiyō pēr! iṉi, āṟu tāṇṭalaiyum kaṭal kaṭattalaiyum taṭuttatu aṟivu vaḷarccit taṭaiyākum.



(2) paṇpāṭṭut tuṟai
maṟamiḻappu:
kollēṟṟuk kōṭañcu vāṉai maṟumaiyum 
pullāḷē āya makaḷ.  (kalit. 103)
eṉṟu pukaḻappaṭṭa āyar kulam, iṉṟu peṇṭir maṭṭu maṉṟi āṭavarum āṭṭuk kuṭṭikaḷ eṉṉumāṟu, aṭaṅki yoṭuṅki yamaintatu. aṉṟu kūṟṟuvaṉum naṭuṅkumāṟu kōvar (āyar) naṭatti vanta kollēṟu kōṭal viḻā, iṉṟu maṟavarāṟ callikkaṭṭu eṉṉum peyaril kāṭciyaḷavāka naṭaipeṟṟu varukiṉṟatu. potuvar kallūri allatu kōvar kallūri eṉṟu aḻakiya peyariṭavum tuṇiviṉṟi, yātavar kallūri eṉṟu oru vaṭanāṭṭaracaṉ peyar paṟṟiya vaṭacollai āṇṭuḷḷaṉar.
pakuttaṟiviḻappu : tamiḻaruḷ talaimaiyāṉa kulattāṉākak karutappaṭum marakkaṟi veḷḷāḷaṉ, poṟkalattil naṉṉīr koṭuppiṉum kuṭikka maṟukkum pirāmaṇaṉ, veḷḷāḷaṉiṉ mikat tāḻntavaḷākak karutappaṭum iṭaicci, paḻamaṭkalattil taṇṇīr kalantu viṟkum tayirai, vāṉamutam pōl vāṅkik kuṭippatu kaṇṭum, tāṉ avaṉiṉ tāḻntavaṉeṉṟu māṉamiṉṟic colkiṉṟāṉ.
pirāmaṇarillā maṟṟa nāṭukaḷilellām eṉṟum māṟak kūṭiya toḻil paṟṟiyē makkaḷ vakuppukkaḷ ēṟpaṭṭiruttal kaṇṭum, pirāmaṇaruḷḷa innāṭṭil maṭṭum kulaṅkaḷ iṟaivaṉ paṭaippeṉṟu karutuvatu, pakuttaṟiviṉmaiyait teḷivākak kāṭṭum.
taṉmāṉamiṉmai : mutaṟ kulōttuṅkaṉ kālattil, paiyaṟ paruvattu āḷavantār vittuva caṉakōlākalaṉ eṉṉum ākkiyāḻvāṉōṭu tarukkittu, araci vētavuraippaṭi kaṟpiḻantavaḷeṉṟu, vēttavaiyil aracaṉ muṉ coṉṉatai avaiyōr oppuk koṇṭatum, avvāṟē nacciṉārk kiṉiyarum tolkāppiyavurai varaintiruppatum, kōḻik kōṭṭu maṉṉarāṉa cāmoriṉ kuṭiyiṉar tām maṇanta peṇṭirai mutal munnāḷ pirāmaṇaṉ nukara viṭṭatum, tamiḻariṉ allatu tamiḻ vaḻiyiṉariṉ taṉmāṉamiṉmaikkuc ciṟanta eṭuttukkāṭṭām.
neñcuramiṉmai : tiruvaraṅkattil araṅkanāyaki mūkkuttiyait tiruṭiya pirāmaṇap peṇ, atteyvam ēṟiyavaḷāka naṭittu, kaḻunīrppāṉaiyiṉiṉṟu ammūkkuttiyai eṭuttuk koṭutta pōtu, tañcai vicayarākavalu nāyakkar taṇṭiyātu viṭṭatum;
iṟutiyāka āṇṭa tiruvāṅkūr maṉṉar iṅkilāntu ceṉṟu mīṇṭavuṭaṉ, avaratu patumanāpar kōvilukkut tīvaitta, pirāmaṇap pūcāriyait tīkkaraṇiyam viṉaviyapōtu, atu maṉṉar mēṉāṭu ceṉṟataṉāṟ poṅkiya teyvac ciṉam eṉṟu viṭaiyiṟuttataik kēṭṭu, vāḷar viruntatākac collap paṭuvatum;
ceṉṟa āṇṭu teṉmoḻi āciriyar pāvalar peruñ cittiraṉār, tirunelvēlit tiraviyam tāyumāṉavar teṉmatak kallūrit tiruvaḷḷuvar viḻāviṟ coṟpoḻivāṟṟiya pōtu taṭuttatum; tamiḻa tiraviṭariṉ neñcuramiṉmaiyait teṟṟeṉat terivikkum.
tamiḻp paṟṟiṉmai: cila kaṭcit talaivarum pāvicaippāḷarum, kaṭṭāya intiyai ēṟpatum kōvil tamiḻ vaḻipāṭṭait taṭuppatum tāymoḻip paṟṟiṉmaiyālēyē.
(3) moḻit tuṟai
moḻiyiḻipu : civaṉiyam māliyam eṉṉum iru matamun tōṉṟiya tamiḻ, vaḻipāṭṭiṟkut takāta moḻiyeṉṟu taḷḷappaṭṭatu.
colliḻivu : cōṟu, taṇṇīr mutaliya tūya tamiḻc coṟkaḷ paḷpaṟai vaḻakkeṉṟu tamiḻarālum paḻikkappaṭṭaṉa.
col vaḻakku vīḻvu : kaḻuvāy (pirāyaccittam) cūḷ (āṇai) mutaliya nūṟṟukkaṇakkāṉa arumaiyāṉa tamiḻc coṟkaḷ, vaḻakku vīḻttappaṭṭaṉa.
colliṟappu : āyirakkaṇakkāṉa iru vaḻakkut tamiḻc coṟkaḷum iṟantupaṭṭaṉa. iṟanta coṟku eṉṟum eṭuttuk kāṭṭillai.
coṟporuḷiḻappu : uyirmey eṉpatu, ōraṟivuyir mutal āṟaṟivuyir varaippaṭṭa uyiroṭu kūṭiya mey (living thing).  pirāṇi eṉṉum vaṭacol vaḻakkiṉāl, uyirmey eṉṉum col taṉ poruḷai iḻantatu; uyiri eṉṟoru collun tōṉṟavillai.
pujam eṉṉum vaṭacol vaḻakkiṉāl, tōḷ eṉṉum tamiḻc col taṉ poruḷaiyiḻantu, tōḷpaṭṭaiyaik kuṟittu, cuval eṉṉum teṉcollai vaḻakku vīḻttiyum uḷḷatu.
tamiḻaiyum tamiḻc coṟkaḷaiyum pōṟṟik kākka vēṇṭu meṉṉum uṇarvu, iṉṟum, muppalkalaik kaḻakat tuṇaik kaṇkāṇakarkkum kalviyamaiccarkkum talaimait tamiḻp pērāciriyarkkum illai.

(4) ilakkiyat tuṟai
pallāyirak kaṇakkāṉa mutaliru kaḻaka nūlkaḷum peyarumiṉṟi aḻikkappaṭṭuviṭṭaṉa. tolkāppiyamum tirukkuṟaḷun tavira, kiṟittuviṟku muṟpaṭṭa ellā nūlkaḷum illāvāyiṉa. potuvilakkiyattaic cērnta pattuppāṭṭum eṭṭuttokaiyum ākiya pāṭaṟṟiraṭṭukkaḷum kīḻkkaṇakkup paṉupalkaḷum allātu, aṟiviyalum kalaiyum paṟṟiya kaṭaik kaḻakak kālac ciṟappilakkiyam oṉṟu kūṭa iṉṟillai. patiṟṟuppattu mutalum īṟum iṉṟi nilaipeṟṟu viṭṭatu. akattiyam mutunārai paratam ākiya muttamiḻp piṇṭa nūlkaḷum, avaṟṟiṟku muntiya muttamiḻ māpiṇṭa nūlkaḷum, iṟantupaṭṭaṉa.
pālava nattam vēḷ pāṇṭitturait tēvar, arumpāṭupaṭṭut tokuttu vaittirunta āyirakkaṇakkāṉa ariya paṇṭaittamiḻ ēṭṭuccuvaṭikaḷum, maturait tamiḻc caṅkak kaṭṭiṭattil aintilē oṉṟu (tī) vaikkappaṭṭaṉa.
tiraviṭattiṟkut tāyum āriyattiṟku mūlamumāṉa ulaka mutaṟṟāy uyartaṉic cemmoḻiyām tamiḻ, camaṟkirutak kiḷaiyum paṉmoḻik kalavaiyumāṉa puṉmoḻiyeṉṟu, nālarai yilakkam urupā celaviṭṭut tokukkappaṭṭa, ceṉṉaip palkalaik kaḻakat tamiḻ akara mutaliyiṟ kāṭṭappaṭṭuḷḷatu.
ceṉṉaip palkalaik kaḻakat tamiḻ akaramutalit tiṭṭam ēṟpaṭumuṉ, oru tamiḻp pōrakara mutali tokukka vēṇṭu meṉṟum, ataṟku nēruñ celavaṉaittum putukkōṭṭai yaracu ēṟṟukkoḷḷu meṉṟum, pāṇṭitturait tēvar tammiṭamuḷḷa pulavaraik koṇṭu appaṇiyil īṭupaṭa vēṇṭumeṉṟum, avarukkup putukkōṭṭaiyaracar eḻutivanta neṭunāḷ eḻuttup pōkkuvara vaṭukku, tamakkup piṉ vanta pirāmaṇarāl akaṟṟappaṭṭu viṭṭateṉṟu, ōyvupeṟṟa putuk kōṭṭait talaimai naṭuttīrppāḷar civañāṉa mutaliyār eṉṉiṭam coṉṉār.
āriyak karuttukkaḷaip pukuttit tamiḻilakkiyattai āriya vaṇṇamākkutaṟ poruṭṭē, tolkāppiyar kālam mutal, nūlkaḷum nūluraikaḷum pirāmaṇat tamiḻp pulavarāl iyaṟṟappaṭṭum eḻutappaṭṭum vantirukkiṉṟaṉa.
pirāmaṇar aṇṭippiḻaikkavanta ayaliṉac ciṟukuḻu vārā yiruntum, tamiḻnāṭṭuk kōvilkaḷil, tamiḻarkkup payaṉpaṭā vāṟum, tamiḻkeṭumāṟum, pala kalveṭṭukkaḷ vaṭamoḻiyiṟ poṟikkappaṭṭuḷḷaṉa.


(5) matattuṟai
kaṭavuḷ mata maṟaippu : ūr pēr kuṇaṅkuṟiyiṉṟi eṅkum niṟaintirukkum paramporuḷai, uruvamiṉṟi uḷḷattiṟ kaṇṭu toḻum kaṭavuḷ neṟiyai, ulakil mutaṉmutal teḷivākak kaṇṭavar tamiḻarēyāyiṉum, ataṉāṟ pirāmaṇarkkup piḻaippillai yeṉṟum, tamiḻar aṟivoḷi peṟakkūṭā teṉṟum, anneṟi aṭiyōṭu maṟaikkappaṭṭuḷḷatu.
iṟaivaṉoṭu toṭarpiṉmai : civaṉiyamum māyōṉiyamum tūya tamiḻa mataṅkaḷāyiruntum, aṉpāṉa tantaiyuṭaṉ avaṉuṭaiya arumai makkaḷ nēraṭiyāyp pēca muṭiyāvāṟu, iṭaiyil ōr ayalāṉ niṉṟu taṭuttu, makkaḷ karuttai allatu viruppattait tāṉē avarkaṭkut teriyāta ayaṉ moḻiyil tantaikkut terivittalpōl, kōvililuḷḷa parama tiruttan taiyum aruṭkaṭalumāṉa iṟaivaṉ uruviṟku, tamiḻar tāmē tam neñcārnta aṉpu kaṉinta vaṇakkattait tam tāymoḻiyil terivittu vaḻipaṭṭup paṭaittu, pēriṉpap perumakiḻccipeṟa muṭiyāvāṟu, paṭaipput tēṅkāyai vāṅki yuṭaittu, tamiḻarkkut teriyāta, taṉakkun teḷivāka viḷaṅkāta, araicceyaṟkai ilakkiya naṭaimoḻiyākiya camaṟkirutattil tāṉ uruppōṭ ṭataic colli, añcalakattilum vaippakattilum (Bank) vari yakattilum paṇaṅ kaṭṭiyavar tirumpuvatu pōl vaḻipaṭṭa varait tirumpac ceyvatu, ettuṇaik kēṭāṉa tīviṉai!
uyiriḻappu : ciṟanta civaṉaṭiyārāka oḻukiya kuṟṟattiṉāl, nantaṉār eṉṉun tūyar, paṭṭap pakaliṟ palar kāṇac cuṭṭerikkap paṭṭār. ittakaiya koṭiya nilaimaiyum 1940-ām āṇṭu varai teṉṉāṭṭiliruntu vantatu.

(6) poruḷāṭcit tuṟai
potu viḻappu : pirāmaṇar, mūvēntariṭattum kōvalaṉ pōṉṟa celvariṭattum palvakait tāṉamākap peṟṟa, poṉṉiṟkum āviṟkum nilattiṟkum piṟa poruḷkaṭkum kaṅku karaiyillai.
cila vakuppāriḻappu :
kuḻaliṉum yāḻiṉum kuraṉmuta lēḻum
vaḻuviṉ ṟicaittu vaḻittiṟaṅ kāṭṭum
arumpeṟaṉ marapiṟ perumpā ṇirukkaiyum
eṉṟu (cilap. 5:35-7) iḷaṅkōvaṭikaḷāṟ pukaḻntu pāṭappeṟṟa pāṇar, māṭṭiṟaicci yuṇṭataṉāṟ pulaiyar eṉṟu iḻit tiṭappaṭṭu, kaka-ām nūṟṟāṇṭiṟkuppiṉ tam toḻilaiyum varuvāyaiyum iḻantaṉar.
airōppiyarum avar vaḻiyiṉarum arāpiyarum yūtarum iṉṟum māṭṭiṟaicci yuṇpavarē. āriyap pūcāriyarum vētakkālattil atai virumpi yuṇṭavarē.
tavattiṟ ciṟanta parattuvācar, tam putalvaṉuṭaṉ kāṭṭil vāḻkaiyil, virutu eṉṉum taccaṉiṭam pala ākkaḷai vāṅkik koṉṟu tiṉṟār.
cemmaṟiyāṭṭiṟaicciyāl nāṉku mātam varaiyum, veḷḷāṭ ṭiṟaicciyāl āṟu mātam varaiyum, kāṭṭerumaikkaṭā viṟaicciyāl pattu mātam varaiyum, teṉpulattār (piturkkaḷ) pontikai (tirupti) yaṭaikiṉṟaṉar eṉṟu, maṉutaruma cāttirattiṟ kūṟappaṭṭuḷḷatu.
pāṇar icaittoḻilai iḻantataṉāl, pala icait tamiḻ nūlkaḷum iṟantoḻintaṉa. caturappālai tirikōṇappālai eṉṉum paṇ tirivu muṟai kaḷaiyum, akanilai marutam puṟanilai marutam mutaliya paṇ nuṭpaṅkaḷaiyum, viḷakkuvār iṉṟu evarum illai.
ceṉṉai irāyapuram pātāḷa vikkiṉēcuvarar kōvil teruviluḷḷa cuppiramaṇiyam eṉṉum icaivāṇar, putuk kōṭṭait taṭciṇāmūrttiyār pōṟ kañcurā iyakkiṉum, oru muṭitiruttāḷaṉ makaṉār eṉpatu paṟṟi, avarai araṅkiṟ kaḻaippār oruvarumillai.
taṉit tamiḻp pulavar iḻappu : maṟaimalaiyaṭikaḷ vaḻippaṭṭa taṉit tamiḻp pulavar, ettuṇaip pulamaiyum ārāycciyum uṭaiyavarā yiruppiṉum, āriyattiṟku māṟāṉavar eṉṉuṅ karaṇiyattāl, araciyal tiṇaikkaḷattilum palkalaik kaḻakattilum amarttap peṟuvatillai.
ūrp peyar māṟṟam
tamiḻnāṭṭai āriyappaṭuttaṟkup pala ūrp peyarkaḷ vaṭa collāka māṟṟappaṭṭuḷḷaṉa.
e-ṭu:
teṉcol			vaṭacol
kuṭamūkku - kuṭantai		kumpakōṇam
kuraṅkāṭu tuṟai			kapittalam
cilampāṟu			nūpurakaṅkai
ciṟṟampalam			citamparam
paḻamalai, mutukuṉṟam		viruttācalam
puḷḷirukku vēḷūr,
viṉai tīrttāṉ kōvil	vaittīcuvaraṉ kōvil
porunai			tāmpiraparaṇi
mayilāṭutuṟai			māyūram
maraikkāṭu-maṟaikkāṭu		vētāraṇiyam
vaṭamoḻiyai yetirttu vellum valimai tamiḻukkē yiruppatāl, āriyak kaṭṭuppāṭu tamiḻ nāṭṭilēyē mikak kaṭumaiyākap pukuttappaṭṭuḷḷatu. āriyattiṉāl tamiḻ keṭṭamai
tamiḻ mātu āriya moḻiyāl alaṅkarikkap peṟṟiruppatāka, mahāmahō pāttiyāya ṭākṭar u.vē. cāminātaiyaravarkaḷ, taṅkaḷ caṅkattamiḻum piṟkālat tamiḻum eṉṉum nūliṟ kūṟiyirukkiṟārkaḷ. itu ettuṇai uṇmaiyeṉa ārāya vēṇṭum.
vīṇ vaṭacol
vaṭamoḻi tamiḻnāṭṭiṟku vantatiliruntu, tūymaiyāṉa teṉcoṟkaḷukkup patilāka, vīṇāṉa vaṭacoṟkaḷ mēṉ mēlum vaḻaṅki varukiṉṟaṉa. avaṟṟuṭ cila varumāṟu:
anēka	-	pala
aṅkavatiram	-	mēlāṭai
acaṅkiyam 	- 	aruvaruppu
attiyāvaciyam	-	iṉṟiyamai yāmai
antaraṅkam 	- 	maṟaimukam
anēka	-	pala
appiyācam 	- 	payiṟci
apivirtti 	- 	mikuvaḷarcci
aparātam 	- 	kuṟṟam (taṇṭam)
apiṣēkam 	- 	tirumuḻukku
apūrvam 	- 	arumai
amāvācai 	- 	kāruvā
arccaṉai 	- 	toḻukai (vaḻi pāṭu)
arttam 	- 	poruḷ
avacaram 	- 	viraivu (para parappu)
avaciyam 	- 	tēvai
avayavam 	- 	uṟuppu
aṟputam 	- 	putumai (iṟum pūtu)
aṉṉa cattiram 	- 	uṇṭic cattiram
aṉṉavatiram	- 	ūṇuṭai
aṉṉiyam 	- 	ayal
aṉupavi 	- 	nukar
aṉuṣṭi 	- 	kaikkoḷ
atipāram 	- 	aṭippaṭai
ākkiṉai
(āṇai) 	- 	kaṭṭaḷai
ākāram 	- 	uṇavu
āccariyam 	- 	viyappu
ācāram 	- 	oḻukkam
ācīrvātam 	- 	vāḻttu
ātari 	- 	tāṅku (aravaṇai)
ātiyōṭan
tamāy 	- 	mutaliliruntu muṭivuvarai
āpattu 	- 	allal
āmōti 	- 	vaḻimoḻi
ārampam 	- 	tuvakkam, toṭakkam
ārōkkiyam 	- 	nalam, nōyiṉmai
ālōci 	- 	cūḻ
āyuḷ 	- 	vāḻnāḷ
āṉantam 	- 	kaḷippu
āti 	- 	celvam
ākṣēpi 	- 	taṭu
āṭcēpaṇai 	- 	taṭai
intiraṉ 	- 	vēntaṉ
irutayam 	- 	neñcam, neñ cāṅkutalai
iṣṭam 	- 	viruppam
īvaraṉ 	- 	iṟaivaṉ
uttēcam 	- 	matippu
uttiyōkam 	- 	aluval
upakāram 	- 	naṉṟi
upacāram 	- 	vēḷāṇmai
upayāṉucammata
māy 	- 	irumaiyāl nērntu
upavācam 	- 	uṇṇā nōṉpu
upāttiyāyar 	- 	āciriyar
uṟcavam 	- 	tiruviḻā
uṟcākam 	- 	ūkkam
uṣṇam 	- 	veppam
kaṅkaṇam 	- 	vaḷaiyal (kāppu)
kaṅkaṇa
visarjaṉam 	- 	cilampu kaḻi nōṉpu 
		ākkiṉai
kapilai 	- 	kurāl
karuṇai 	- 	aruḷ
karvam 	- 	cerukku
kavi 	- 	ceyyuḷ
kaṉakacapai 	-	poṉṉampalam
kaṣṭam 	- 	varuttam
kaṣāyam 	- 	karukku
kāviyam 	- 	toṭar nilaicceyyuḷ
kāṣāyam 	- 	kāvi
kirakam 	- 	kōḷ
kirīṭam 	- 	muṭi
kirukappiravēcam 	- 	putu vīṭu pukal
kirupai 	- 	aruḷ, irakkam
kiruṣikam 	- 	uḻavu
kōṣṭi 	- 	kuḻām
cakkaravartti 	- 	māvēntaṉ
cakti 	- 	āṟṟal
cakalam 	- 	ellām
cakajam 	- 	vaḻakkam
cakuṉam 	- 	kuṟi, puḷ
cakōtaraṉ 	- 	uṭaṉ piṟantāṉ
caṅkaṭam 	- 	iṭarppāṭu
caṅkari 	- 	aḻi
caṅkītam 	- 	iṉṉicai
cattam 	- 	ōcai
cattiyam 	- 	uṇmai
catturu 	- 	pakaivaṉ
cantati 	- 	eccam
canti 	- 	talaikkūṭu
cantippu 	- 	kūṭal (Junction) 
cantiraṉ 	- 	mati, nilā
cantēkam 	- 	aiyam, aiyuṟavu
cantōṣam 	- 	makiḻcci
canniti 	- 	muṉṉilai
canniyāci 	- 	tuṟavi
campantam 	- 	toṭarpu
campāṣaṇai 	-	uraiyāṭṭu
campūraṇam 	- 	muḻuniṟaivu
camāccāram 	- 	ceyti
camīpam	-	aṇmai
camukam 	- 	maṉpatai
camucāri 	- 	kuṭumpi (kuṭi yāṉavaṉ)
camuccayam 	- 	ayirppu
camuttiram 	- 	vāri
carvamāṉiyam 	- 	muṟṟūṭṭu
caraṇam 	- 	aṭaikkalam
carīram 	- 	uṭampu
caṉmārkkam 	- 	nalvaḻi
cātam 	- 	cōṟu
cātāraṇam 	- 	potuvakai
cātiram 	- 	kalai (nūl)
cāvatam 	- 	nilaippu
cākṣi 	- 	kaṇṭōṉ
ciṅkācaṉam 	- 	ariyaṇai
cinēkitam 	- 	naṭpu
cirañcīvi 	- 	nīṭuvāḻi
cīkkiram 	- 	curukku
cukam 	- 	uṭal nalam allatu 
		iṉpam
cuttam 	- 	tuppuravu
cutantaram 	- 	urimai
cuti (curuti) 	- 	kēḷvi
cupam	- 	maṅkalam
cupāvam 	- 	iyalpu
cuyamāy 	- 	tāṉāy
cuyarājyam 	- 	taṉṉāṭci
curaṇai
(maraṇai) 	- 	uṇarcci
cuvarkkam 	- 	tuṟakkam, uvaṇai
cuvācam 	- 	mūccu (uyirppu)
cuvāmi 	- 	āṇṭāṉ, kaṭavuḷ 
cuvāmikaḷ 	- 	aṭikaḷ
cēvakaṉ 	- 	iḷaiyaṉ
cēvai 	- 	toṇṭu (ūḻiyam)
cēṉāpati 	- 	paṭait talaivaṉ
cēṉāvīraṉ 	- 	porunaṉ
cēṣṭai 	- 	kuṟumpu
coppaṉam 	- 	kaṉā
cōti 	- 	nōṭu
caukariyam 	- 	ēntu
ñāpakam 	- 	niṉaippu
ñāṉam 	- 	aṟivu
tayavu 	- 	irakkam
tarumam 	- 	aṟam
tāci 	- 	tēvaraṭiyāḷ
tāṉiyam 	- 	kūlam, tavacam
tiṉam 	- 	nāḷ
tukkam	- 	tuyaram
turōkam 	- 	iraṇṭakam
tuṣṭaṉ 	- 	tīyavaṉ
tūram 	- 	cēymai
tēkam 	- 	uṭal
tailam 	- 	eṇṇey
tōṣam 	- 	cīr (kuṟṟam)
nati 	- 	āṟu
namakāram 	- 	vaṇakkam
naṣṭam 	- 	iḻappu
nakṣattiram 	- 	veḷḷi (nāṇ mīṉ)
nittirai 	- 	tūkkam
niyati 	- 	yāppuṟavu
niyami 	- 	amarttu
niyāyam 	- 	muṟai
nācam 	- 	aḻivu
nātam 	- 	oli
nijam 	- 	mey
niccayam 	- 	tēṟṟam
nīti 	- 	nayaṉ
paktaṉ 	- 	aṭiyāṉ (tēva ṭiyāṉ)
pakti 	- 	tēvaṭimai
pakiraṅkam 	- 	veḷippaṭai
pacu 	- 	āṉ (āvu)
pañcēntiriyam 	- 	aimpulaṉ
pattiram 	- 	tāḷ (itaḻ)
pattirikai 	- 	tāḷikai
pattiṉi 	- 	kaṟpuṭaiyāḷ
patārttam 	- 	paṇṭam (kaṟi)
pativiratai 	-	kulamakaḷ (kaṟpu ṭaiyāḷ)
pantu 	- 	iṉam
paramparai 	- 	talaimuṟai
parikācam 	- 	nakaiyāṭal
pariyantam 	- 	varai
pakṣi 	- 	paṟavai (puḷ)
pāttiram 	- 	ēṉam (takuti)
pārvati 	- 	malaimakaḷ
pāvam 	- 	tīviṉai
pāṉam 	- 	kuṭippu (kuṭinīr)
pāṣai 	- 	moḻi
piccai 	- 	aiyam
piccaikkāraṉ 	- 	irappōṉ
picācu 	- 	pēy
pirakācam 	- 	pēroḷi
pirakāram 	- 	paṭi
piracaṅkam 	- 	coṟpoḻivu
piracavam 	- 	piḷḷaippēṟu
piracuram 	- 	veḷiyīṭu
pirattikṣaṇam 	- 	kaṇkūṭu
piratakṣiṇam 	- 	valañceytal
pirayācam 	- 	muyaṟci
pirayāṇam 	- 	vaḻippōkku
pirayāṇi 	- 	vaḻip pōkkaṉ
pirayōkam 	- 	eṭuttāṭci (vaḻaṅkal)
pirayōjaṉam 	- 	payaṉ
pirajai 	- 	kuṭikaḷ
pirākāram 	- 	cuṟṟumatil
pirāṇaṉ 	-	uyir
pirāṇi 	- 	uyirmey (uyirp 
		poruḷ), uyiri
pirāyaccittam 	- 	kaḻuvāy
piriyam 	- 	viruppam
pirētam 	- 	piṇam
puṇṇiyam 	- 	nalviṉai (aṟappayaṉ)
putti 	- 	mati
puttimati 	- 	matiyurai
puruṣaṉ 	- 	āṭavaṉ
puṣṭi 	- 	taṭippu (cataip piṭippu)
puṣpam 	- 	pū
puṣpavatiyātal 	- 	mutukkuṟaital 
		(pūppaṭaital)
pūmi 	- 	ñālam, nilam
pūrvīkam 	- 	paḻaimai
pūraṇacantiraṉ 	- 	muḻumati
pūjai 	- 	vaḻipāṭu
pōti 	- 	kaṟpi, nuval
pōjaṉam 	- 	cāppāṭu
pōṣi 	- 	ūṭṭu
pauraṇai 	- 	niṟaimati
matti 	- 	naṭu
mattiyāṉam 	- 	naṇpakal (ucci vēḷai)
mayāṉam 	- 	cuṭukāṭu, cuṭalai
mariyātai 	- 	matippu
māmicam 	- 	iṟaicci
mārkkam 	- 	vaḻi
mirukam 	- 	vilaṅku
mukti 	- 	viṭutalai
mukatuti 	- 	mukamaṉ
mūrkkaṉ 	- 	muraṭaṉ
maittuṉaṉ 	- 	attāṉ (koḻuntaṉ), 
		aḷiyaṉ
mōcam 	- 	kēṭu
mōkṣam 	- 	vīṭu, pēriṉpam
yatārttam 	- 	uṇmai
yamaṉ 	- 	kūṟṟuvaṉ
yajamāṉ 	- 	talaivaṉ (āṇṭāṉ)
yākam 	- 	vēḷvi
yōkkiyam 	- 	takuti
yōci 	- 	eṇ
rakaciyam 	- 	maṟaiporuḷ, marumam
racam 	- 	cāṟu
raṇam 	- 	puṇ
rattiṉam 	- 	maṇi
ratam 	- 	tēr
rāci 	- 	ōrai
ruci 	-	cuvai
rōmam 	- 	mayir
vajjai 	- 	veṭkam
lakṣmi 	- 	tirumakaḷ
lāpam 	- 	ūtiyam
lōpam 	- 	ivaṟaṉmai
lōpi 	- 	ivaṟi (kañcaṉ,piciri)
vacaṉam 	- 	urainaṭai
vamicam 	- 	marapu
vayacu 	- 	akavai
varkkam 	- 	iṉam
varttakam 	- 	vaṇikam
varuṣam 	- 	āṇṭu
vāttiyam 	-	iyam
vāyu 	- 	vaḷi
vārttai 	- 	col
vikaṭam 	- 	pakaṭi
vicuvācam 	- 	nampikkai
vicaṉam 	- 	vāṭṭam
vicāri 	- 	viṉavu, ucāvu
vicēṣam 	- 	ciṟappu
vittiyācam 	- 	vēṟupāṭu
vinōtam 	- 	putumai
viyavakāram 	- 	vaḻakku
viyavacāyam 	- 	payirttoḻil
viyāti 	- 	nōy
viyāpāram 	- 	paṇṭamāṟṟu
viratam 	- 	nōṉpu
virōtam 	- 	pakai
vitīraṇam 	-	parappu
viṣam 	- 	nañcu
vīraṉ 	- 	vayavaṉ (viṭalai)
vēci 	- 	vilaimakaḷ
vētam 	- 	maṟai
vaittiyam 	- 	maruttuvam
jayam 	- 	veṟṟi
jalatōṣam 	- 	nīrkkōvai, taṭuppu
jaṉmam 	- 	piṟavi
jaṉṉi 	- 	icivu
jaṉam 	- 	naral (naruḷ)
jaṉacaṅkiyai 	- 	kuṭimatippu
jaṉaṉa maraṇam 	- 	piṟappiṟappu
jākkiratai 	- 	viḻippu
jātakam 	- 	piṟappiyam
jāti 	- 	kulam
jīraṇam 	- 	cerimāṉam
jīraṇōt
tāraṇam 	- 	paḻutu pārppu
jīvaṉ 	- 	uyir
jīvaṉam 	- 	piḻaippu
jīviyam 	- 	vāḻkkai
jōti 	- 	cuṭar
jōtiṭaṉ 	- 	kaṇiyaṉ
tāpaṉam 	- 	niṟuvaṉam
tirī 	- 	peṇṭu
tōttiri 	- 	parāvu
nāṉam 	- 	kuḷippu
kṣaṇam 	- 	noṭi
kṣīṇam 	- 	maṅkal
kṣēmam 	- 	ēmam, nalvāḻvu (kāppu)
iṅṅaṉam nūṟṟukkaṇakkāṉa vaṭacoṟkaḷ tamiḻil vēṇṭāmai (aṉāvaciyam) yāy vaḻaṅkukiṉṟaṉa. ivai eṅṅaṉam vantaṉa? tamiḻar moḻi vaṭamoḻiyaṉṟu. ākavē vaṭacoṟkaḷ tamiḻar kaṭkut teriyā. avai pārppaṉarē toṉṟutoṭṭuc ciṟitu ciṟitāyt tamiḻil nuḻaittavaiyākum. tamiḻnāṭṭuk kalviyum, matamum pārppaṉar vayappaṭṭamaiyāṉ, avviraṇṭaiyum nilaikkaḷamākak koṇṭu, palavakaiyil pukuttiṉavākum tamiḻiluḷḷa vaṭacoṟkaḷ. iṉṟum, pala vaṭacoṟkaḷ tamiḻukku vantukoṇṭē irukkiṉṟaṉa. pārppaṉar teṉcoṟkaḷai aṟintiruntālum, avaṟṟiṟkup patilāka vaṭacoṟkaḷaiyē vaḻaṅkuvatu vaḻakkam. paḻakkattaip pariccayam eṉṟum, cuvaiyāy eṉpatai rucikaramāy allatu cuvāraciyamāy eṉṟum colluvar avar. kallāta tamiḻar pārppaṉarai uyarntārāka mayaṅkiṉa maiyiṉ, avar pēccaip piṉpaṟṟuvatu perumaiyeṉṟu piṉpaṟṟiṉar. pārppaṉap pāṭakar, tamiḻil ippōtuḷḷa vaṭacoṟkaḷ pōtāveṉṟu, tirumaṇattaip pariṇayam eṉṟum, aṭiyāraip paktareṉṟum kūṟivarukiṉṟaṉar.
tamiḻnāṭṭil, pala potuvāṉa teṉcoṟkaḷukkup patilāka vaṭacoṟkaḷai vaḻaṅkiṉatuṭaṉ, āṭpeyarum, iṭappeyarum teyvappeyarumāṉa pala ciṟappup peyarkaḷaiyum moḻi peyarttu vaḻaṅkiṉar pārppaṉar. kayaṟkaṇṇi, taṭaṅkaṇṇi, aḻakaṉ eṉṉum āṭpeyarkaḷ muṟaiyē mīṉākṣi, vicālākṣi, cuntaraṉ eṉṟum; paḻamalai, maṟaikkāṭu eṉṉum iṭap peyarkaḷ muṟaiyē viruttācalam, vētāraṇyam eṉṟum; āṟumukam, civaṉ, tāyumāṉa teyvam eṉṉum teyvap peyarkaḷ muṟaiyē, ṣaṇmukam, caṅkaraṉ, māturu pūtēvarar eṉṟum vaḻaṅkivarutal kāṇka.
oru nāṭṭār, iraṇṭoruvarāy, nāṭu kāṇpavar pōlum, vaḻippōkkar pōlum, piḻaikkappōpavar pōlum, maṟṟoru nāṭṭil pōyamarntu, piṉpu perun tokaiyiṉarāṉavuṭaṉ, annāṭṭaik kaippaṟṟuvatu oru valakkāramāṉa vaḻiyākum; itu moḻikkum okkum. vaṭacoṟkaḷ tamiḻil mikac cilavāyirunta paṇṭaikkālattil, tamiḻaik keṭuppatākat tamiḻarkkut tōṉṟavillai, āṉāl, itupōtō, tamiḻ vaṭamoḻiyiṉiṉṟum piṟantatē eṉṟu ārāycci yillātār nampumaḷavu aḷaviṟanta vaṭacoṟkaḷ tamiḻiṟ kalantuḷḷaṉa.

āriyattiluḷḷa tamiḻccoṟkaḷiṟ cila
coṟkaḷ
kava - L. capio, Ger. haben, A.S. habhan, Dan. have, E. have, to hold or possess. 
kavar - L. cupio, O. Fr. coveiter, E covert, to desire. 
cēr - L. sero, to join, cērmāṉam - L. sermonis, E. sermon, lit. an essay.
uka - Goth. hauhs, Ger. hoch, Ice. har. A.S. heah, E. high.
ulaku - L. vulgus, the people, E. vulgar, used by the common people.
uṟu - L. verus, true. o.nō. uṟuti - uṇmai. Ger. wahr, A.S. voer,
E. very, adv. in a great degree, adj. true.
oḻuṅku - L. longus, E. long. ilakku - L. locus. cōmpu - L. somnus sleep. karavu - Gk. cryptos.
camaṭṭu - E. smite, to strike, A.S. smiten, Dut. smijten. camaṭṭuvatu camaṭṭi - cammaṭṭi. E. hammer, A.S. hamor, Ger. hammer, Ice. hamarr, a tool for beating. E. smith, one who smites.
kūṭu - E. gather, A.S. gederian, gaed, a company; to gather - together = kūṭa.
kāṇ - A.S. cnawan; Ice. kna, Russ. znate, L. nosco, gnosco, Gk. gignosko, Skt. Jna. (All from a base GNA, a secondary form of GAN or KAN, to know. o.nō. fh£á = m¿î; vid (Skt.), to know; vide (L.), (to see.).
muṉṉoṭṭukaḷ
al (not) - aṉ - Gk. an, A.S.un. al - a. (Skt.). o.nō. nal - na. kuḷ - ku. kā : nakkīrar, kukkirāmam.
il (not) - iṉ - L. In. il (uḷ) - iṉ - L. - A.S. in, L. em, en, Gk. en, E. in.
um - A.S. up. umpar - Skt. upari. L. super. Gk. hyper, Goth. ufar, E. over. ma - pa - va, pōli.
kum = kuvi, kūṭu, kumma (ni.kā.vi.e.) - L. com, cum, Gk. syn. Skt. sam, E. com. con. together.
piṉṉoṭṭukaḷ
kuṟumaippeyar : iṭṭi - L.E. ette. kā : cigar - ette. il - L.E.el.le. kā : citad-el. FHî - L.-E. cule. icle. kā : animal-cule, parti-cle.
tamiḻccoṟkaḷālāṉa puṇarcoṟkaḷ āriya moḻikaḷil, vitappāy mēlaiyāriya moḻikaḷil, mikap palavuḷa.
kā : compose, from kum and pōṭu; concert, from kum and cēr; transparent, from turuva and pār.
Transparent - L.trans, through, and pareo, to appear,  turu - turuvu - turuva - t. A.S. thurh. Ger. durch. W. trw. Skt. taras. L. trans, E. through - root tar.
ittakaiya āriyat tamiḻt taṉic coṟkaḷum kūṭṭuc coṟ kaḷum nūṟṟukkaṇakkiṉa (o.mo.)
āriya tamiḻap pōr toṉṟutoṭṭatātal
āriya tamiḻap pōr intiyarkkuḷ, mukkiyamāyt tamiḻarkkuḷ piriviṉai yuṇṭākkumāṟu āṅkilēyarāl tōṟṟuvikkap paṭṭa teṉṟum, aṭimait tamiḻarāṉa nītik kaṭciyār ataik kaṭaippiṭittu varukiṉṟaṉareṉṟum, oru cārār kūṟi varukiṉṟaṉar.
āriya tamiḻa(tirāviṭa)p pōr, āriyar intiyāvil kālvaitta nāḷ mutalāy naṭantu varuvatu, carittirattāl aṟiyappaṭum. āriya maṟaikaḷum ataṟkuc cāṉṟākum.
pirāmaṇa matattiṟku māṟākap pautta matattait tōṟṟuvitta puttar, vaṭanāṭṭilirunta oru tirāviṭa vakuppārē. piriviṉai yeṉṉum paṭaiyāl, tirāviṭaraik koṇṭē tirāviṭarai veṉṟu vaṭanāṭṭai āriyar kaippaṟṟum varaiyum, pōr naṭantu koṇṭē iruntatu.
āriyar tamiḻnāṭṭiṟku vantapiṉ, avar muṟaikaḷait tamiḻ nāṭṭiṟkut tīṅku viḷaippaṉavākak kaṇṭa pala tamiḻaṟiñar, avvappōtu avaṟṟaik kaṇṭittu vantiruppatai, neṭukak kāṇalām.
ceṅkuṭṭuva kaṉakavicayap pōr patiṇeṇ nāḻikaiyum, pāratappōr patiṇeṇ nāḷum, irāma virāvaṇap pōr patiṉeṇ mātamum tēva acurappōr patiṉeṇ āṇṭum, naṭantatākac collappaṭum. āyiṉ, āriya tamiḻappōrō patiṉeṇ nūṟṟāṇṭāka naṭantuvarukiṉṟatu.
āyntu nōkkiṉ tēva acurap pōr eṉpatu āriya tirāviṭap pōrē. cēranāṭṭuc ceṅkōl vēntaṉum māperuṅ koṟṟavaṉumākiya māvali acuraṉeṉṟum pirāmaṇar pūcurar (nilattōr) eṉṟum, kūṟappaṭutal kāṇka. tamiḻaccittar ilakkiyat toṇṭum, nayaṉmaik kaṭciyiṉ (Justice Party) araciyal toṇṭum, āriya tirāviṭap pōrāṭṭamē.
(1) nakkīrar
kaṭaikkaḻakak kālattil, oru nāḷ, vaṭamoḻiyaṟinta koṇṭāṉ eṉṉuṅ kuyavaṉ oruvaṉ, paṭṭi maṇṭapa mēṟi vaṭa moḻiyē ciṟantatu; tamiḻ ciṟantataṉṟu eṉṟu kūṟa, nakkīrar ciṉantu, 
muraṇil potiyiṉ mutaṟputtēḷ vāḻi
paraṇa kapilarum vāḻi - araṇilā
āṉanta vēṭkaiyāṉ vēṭkōk kuyakkōṭaṉ
āṉantañ cērkacuvā kā
eṉṟu pāṭiṉatum, ak kuyavaṉ vīḻntiṟantāṉ. piṉpu aṅkirunta piṟar avaṉukkākap parintupēca,
āriyam naṉṟu tamiḻtī teṉavuraitta
kāriyattāṟ kālakkōṭ paṭṭāṉaic - cīriya
antaṇ potiya lakattiyaṉā rāṇaiyāṟ
centamiḻē tīrkkacuvā kā
eṉṟu pāṭi avaṉai uyirppittār. (iṅkuk kūṟiya kuyavaṉ apārppaṉa ṉēṉum, vaṭamoḻi teṉmoḻi ppōr pārppa ṉarālēyē uṇṭāṉatātalālum, ikkālattiṟpōṉṟē akkālattum ivviru moḻikkum ikal iruntateṉṟu terivittaṟkum, ic ceyti iṅkuk kūṟappaṭṭatu.)
nakkīrar pārppārēyāyiṉum, naṭuvunilaimaiyum vāymaiyum tamiḻppaṟṟum uṭaiyavarātaliṉ, āriyavoḻukkattai aṟavē viṭṭuviṭṭut tamiḻa voḻukkattai mēṟkoṇṭār. tamiḻiṉ toṉmutu paḻamaiyaiyum, ataṟku iṭaiyiṭai nērnta pala perun tīṅkukaḷaiyum nōkkumiṭattu, nacciṉārkkiṉiyar, paritimāṟ kalaiñar (cūriyanārāyaṇa cāttiriyār) pōṉṟa āriyap pārppaṉar illātiruntiruppiṉ, tamiḻ mikak keṭṭup pōyirukkum.
(2) tiruvaḷḷuvar
antaṇa reṉpō raṟavōrmaṟ ṟevvuyirkkuṅ
centaṇmai pūṇṭoḻuka lāṉ.  (kuṟaḷ 30)
ennaṉṟi koṉṟārkku muyvuṇṭā muyvillai
ceynnaṉṟi koṉṟa makaṟku,  (kuṟaḷ 110)
oḻukka muṭaimai kuṭimai yiḻukkam
iḻinta piṟappāy viṭum,  (kuṟaḷ 133)
maṟappiṉu mōttuk koḷalākum pārppāṉ
piṟappoḻukkaṅ kuṉṟak keṭum,  (kuṟaḷ 134)
avicorin tāyiram vēṭṭali ṉoṉṟa
ṉuyircekut tuṇṇāmai naṉṟu,  (kuṟaḷ 259)
āviṟku nīreṉ ṟirappiṉu nāviṟ
kiraviṉ iḷivanta til  (kuṟaḷ 1066)
mutaliya pala kuṟaḷkaḷ āriyavoḻukkattaik kaṇṭippaṉa vākum.
(3) pāṇṭiyaṉ āriyappaṭai kaṭanta neṭuñceḻiyaṉ
vēṟṟumai terinta nāṟpā luḷḷum
kīḻppā loruvaṉ kaṟpiṉ
mēṟpā loruvaṉu mavaṉkaṭ paṭumē  (puṟam 183)
itu āriyak koḷkaikku māṟākum.
(4) kampar
kampar orumuṟai vaṟumaiyuṟṟiruntapōtu, paciyāl vāṭi, oru ceṭṭi kaṭaikkuc ceṉṟu aval kēṭṭār. avaṉ pōṇiyāka villaiyeṉṟu colliviṭṭāṉ. piṉpu, cekkāṭṭik koṇṭirukkum oru cekkāṉiṭam ceṉṟu, piṇṇākkuk kēṭṭār. avaṉ iṉṉum eṇṇeyeṭukka villai eṉṟu colliviṭṭāṉ. ataṉpiṉ, oru pārppāṉ vīṭṭiṟkuc ceṉṟu uṇavu kēṭka, avaṉ cūttiraṉukkuc cōṟiṭṭāl kuṟṟam, pō eṉṟu colliviṭṭāṉ.
piṉpu, kampar kāṭṭu vaḻiyākac ceṉṟu koṇṭirukkum pōtu, aṅku uḻutukoṇṭirunta ōr uḻavaṉ, kampar cōrvaik kaṇṭu, tāṉ vaittirunta kūḻai avarukku vārttu, avar paciyaip pōkkiṉāṉ. appōtu kampar,
ceṭṭimakkaḷ vācalvaḻic cellōmē cekkārap 
poṭṭimakkaḷ vācalvaḻip pōkōmē - muṭṭipukum
pārppā rakattaiyeṭṭip pārōmē ennāḷum
kāppārē vēḷāḷar kāṇ
eṉṟu pāṭiṉār.
kīḻvarum kamparāmāyaṇac ceyyuḷāl, pārppaṉar pēravā vuṭaiyavar eṉṟu kampar karutiṉatāka aṟiyalām.
paritta celva moḻiyap paṭarunāḷ
arutta vētiyark kāṉkula mīntavar
karutti ṉācaik karaiyiṉmai kaṇṭiṟai
ciritta ceykai niṉaintaḻuñ ceykaiyāḷ  (kamparā, kāṭcippaṭalam. 26)
pārppaṉap pēravāvaippaṟṟip pañcatantirak kataiyilum oru ceytiyuḷatu.
naṭpuppēṟu (cukirlāpam) eṉṉum valakkārattaip paṟṟiya kataikaḷuḷ, puliyum pirāmaṇaṉum eṉpatu oṉṟu. pirāmaṇaṉ puliyiṉ poṟkāppiṟku avākkoṇṭu, ataṉiṭam ceṉṟāṉ; tāṉ ataṉāl vañcikkappaṭṭatai aṟintapōtu, nammuṭaiya cātikku iyalpāyirukkiṟa pērācaiyiṉāl, intat tuṣṭaṉiṭattil vicuvācam vaittu mōcam pōṉēṉ eṉṟu colli varuntiṉatāka atil kūṟappaṭṭuḷḷatu.
cīvakacintāmaṇiyiṉ 400 ām ceyyuḷil, antaṇar toḻilē ṉāṉēṉ eṉṟu antaṇarkkuc cālvu (tirupti) toḻilākak kūṟiyatu muṉivarai nōkkiyeṉka.
(5) auvaiyār
cōḻaṉ orumuṟai auvaiyārai nōkki ekkulattāṉai amaiccaṉākak koḷḷalām eṉṟu viṉava, avar,
nūleṉilō kōlcāyum nuntamarēl veñcamarām
kōleṉilō vāṅkē kuṭicāyum - nālāvāṉ
mantiriyu māvāṉ vaḻikkut tuṇaiyāvāṉ
anta varacē yaracu
eṉṟu kūṟiṉatākat taṉippāṭaṟ ṟiraṭṭil uḷḷatu.
kāṭukeṭa āṭuviṭu āṟukeṭa nāṇaliṭu
ūrkeṭa nūlaiviṭu ...
eṉpatu paḻamoḻi.
cāti yiraṇ ṭoḻiya vēṟillai ...
iṭṭār periyōr iṭātār iḻikulattōr ...
eṉṟa nalvaḻi veṇpāvum āriyakkula muṟaiyai maṟuttatākak koḷḷalām.
(6) ativīrarāma pāṇṭiyaṉ
ekkuṭip piṟappiṉum yāvarē yāyiṉum
akkuṭik kaṟṟōrai mēlvaruka veṉpār
(7) cittar
	civavākkiyar
mētiyōṭum āvumē virumpiyē puṇarntiṭil
cātipēta māyurut tarikkumāṟu pōlavē
vētamōtu vāṉuṭaṉ pulaicciceṉṟu mēviṭil
pētamāyp piṟakkalāta vāṟateṉṉa pētamē
	pattirakiriyār
cāttirattaic cuṭṭuc caturmaṟaiyaip poyyākkic
cūttirattaik kaṇṭu cukampeṟuva tekkālam.
	akattiyar
tāṉeṉṟa periyōrka ḷulakat tuḷḷē
	tāyāṉa pūraṇattai yaṟinta piṉpu
tēṉeṉṟa vamutamataip pāṉañ ceytu
	teviṭṭāta mavuṉaciva yōkañ ceytār
ūṉeṉṟa vuṭalainampi yirunta pērkku
	orunāṉku vētameṉṟum nūlā reṉṟum
nāṉeṉṟum nīyeṉṟum palajāti yeṉṟum
	nāṭṭiṉā rulakattōr piḻaikkat tāṉē.
	pāmpāṭṭic cittar
cātip pirivilē tī mūṭṭuvōm
itukāṟum kūṟiyavaṟṟāl, āriyar vēṟu tirāviṭar vēṟu eṉpatum, pārppaṉar āriyarē eṉpatum, veḷḷiṭaimalai yātal kāṇka. pārppaṉar - apārppaṉar eṉṟu pirittu, oru maṉpatai maṟṟoru maṉpataiyai veṟuppatu vilaṅkuttaṉmaiyē. āṉāl, iv veṟuppai nīkkuvataṟku, avviraṇṭaiyum icaikkum vaḻikaḷaik kaiyāḷavēṇṭumē yaṉṟi, āriyarum tirāviṭarum oru kulattāreṉpatum, pārppaṉar tamiḻarē yeṉpatum, tamiḻ vaṭamoḻiyiṉiṉṟum vantatu eṉpatum tavaṟākum. itaṉāl, kulanūl (Ethnology), moḻinūl (Philology) carittiram (History) eṉṟa mukkalaikaḷum keṭuvatākum. jermaṉiyil, hiṭlar yūtarait turattuvatu koṭitē. āṉāl, av yūtaraik kāppataṟkuriya vaḻikaḷait tēṭāmal, yūtarum jermāṉiyarē eṉṟu colliṉ eṅṅaṉam poruntum?
āriya tirāviṭa nākarika vēṟupāṭu
ikkāla moḻiyiyalum araciyalumpaṟṟit tamiḻum ataṉiṉṟu tirinta tiraviṭamum vēṟu pirintu niṟpiṉum paḻaṅkālattil tiraviṭam eṉṟatellām tamiḻē. tirāviṭam eṉṟu tirintatu tamiḻ eṉṉum collē.
tamiḻ - tamiḻam - tramiḷa - tiramiṭa - tiraviṭa - trāviṭa - tirāviṭam.
(1) varaṇam : pirāmaṇar, kṣattiriyar, vaiciyar, cūttirar eṉṉum āriya varaṇap pākupāṭum, antaṇar, aracar, vaṇikar, vēḷāḷar eṉṉum tamiḻa varaṇappākupāṭum oṉṟē yeṉṟu mēṉōk kāyp pārppārukkut tōṉṟum; āṉāl, avai peritum vēṟupāṭuṭaiyaṉa.
āriyaruḷ, pirāmaṇar eṉpār oru kulattār; tamiḻaruḷ, antaṇar eṉpār oru vakuppār; atāvatu pala kulattiṉiṉṟum tōṉṟiya cittarum, muṉivarum yōkiyarumāṉa palvakait tuṟavikaḷ.
antaṇar eṉpōr aṟavōrmaṟ ṟevvuyirkkum
centaṇmai pūṇṭoḻuka lāṉ  (kuṟaḷ. 30)
eṉṟu tiruvaḷḷuvar nīttār perumai yiṟ kūṟiyiruttal kāṇka.
āriyaruḷ, kṣattiriyar eṉpār cīkkiyarum kūrkkarum pōṉṟa maṟak kulattārum aracarum; tamiḻaruḷ, aracar eṉpār aracap pataviyiṉar; atāvatu, cēra cōḻa pāṇṭiyar eṉṉum mūvēntarum avarkkuk kīḻppaṭṭa pāri kāri pōṉṟa ciṟṟaracarum.
ovvoru nāṭṭilum aṅkaṅkuḷḷa kulattalaivarē aracarāvar; aracareṉṟu oru taṉikkulam illai.
āriyaruḷ, vaiciyar eṉpār vaṇikam, uḻavu ākiya iru toḻilum ceypavar; tamiḻaruḷ, vaṇikar eṉpār vaṇikam oṉṟē ceypavar.
āriyaruḷ, cūttirar eṉpār palavakaiyilum piṟarukkut toṇṭu ceypa varum, pūṇūl, vētakkalvi mutaliyavaṟṟiṟku urimai yillātavarumāṉa kīḻmakkaḷ; tamiḻaruḷ, vēḷāḷar eṉpār uḻutum, uḻuvittum iruvakaiyil uḻavuttoḻil oṉṟē ceypavarum ellāvurimaiyu muṭaiyavarumāṉa mēṉmakkaḷ.
āriyap pākupāṭṭil nāṟpirivum kulamākum; tamiḻap pāku pāṭṭil vaṇikar, vēḷāḷar eṉṉum iru pirivē kulamākum. avaṟṟuḷḷum, vaṇikakkulam vēḷāṇ kulattiṉiṉṟē tōṉṟi yatākum. itu piṉṉar viḷakkappaṭum. āriyac cūttirarum tamiḻa vēḷāḷarum tammuḷ nērmāṟāṉavar eṉpataimaṭṭum niṉaivil irutta vēṇṭum.
tamiḻarukkum cūttirar eṉṉum pērukkum eḷḷaḷavum iyai pillai. āyiṉum, āriyam tamiḻnāṭṭil vērūṉṟiya piṉ, tamiḻar iṅṅaṉam tāḻttik kūṟappaṭṭaṉar.
(2) vāḻkkai nilai (ācciramam) : āriya vāḻkkai piramacariyam, kirukatam, vāṉappiratam, canniyācam eṉa nāṉku nilaikaḷāka vakukkappaṭum; ivaṟṟuḷ kirukatam oṉṟē cūttiraṉukkuriyatu; tamiḻar vāḻkkai illaṟam tuṟavaṟam eṉa iraṇṭākavē vakukkappaṭum; ivai ellāk kulattārkkum potu.
(3) nūl : āriya nūṟkalaikaḷ nāl vētam (rukku, yajur, cāmam, atarvaṇam), āṟaṅkam (cikṣai, kaṟpam, viyākaraṇam, niruktam, cantam, kaṟpam) āṟucātiram (mīmāñcai, niyāyam, vaicē ṭikam, cāṅkiyam, yōkam, vētāntam), allatu taricaṉam, maccam, kūrmam mutaliya patiṉeṇpurāṇam. maṉumiruti, yakjñaval kiya miruti mutaliya patiṉeṇ mirutikaḷ (taruma nūlkaḷ), pavuṭkaram, mirukēntiram mutaliya irupatteṭ ṭākamaṅkaḷ, nāṭṭiyam icaikkaruvip payiṟci mutaliya aṟupattu nāṉku kalaikaḷ eṉavum; aṣṭātaca (patiṉeṭṭu) vittai (nālvēta mum āṟaṅkamum, purāṇam, niyāya nūl, taṉurvētam, kāntaruva vētam, aruttanūl eṉṉum nāṉkum) eṉavum; piṟavāṟum, vakuttuk kūṟappaṭum.
tamiḻ nūlkaḷ iyal, icai, nāṭakam eṉavum; akapporuḷ nūlkaḷ, puṟapporuḷ nūlkaḷ eṉavum; pāṭṭu, urai, nūl, vāymoḻi (mantiram), pici, aṅkatam, mutucol eṉṉum eḻuvakai nilamākavum vakukkappaṭum. kaṭaikkaḻaka (caṅka) nūlkaḷ patiṉeṇ kīḻkkaṇakku, patiṉeṇmēṟkaṇakku (pattup pāṭṭum eṭṭuttokaiyum) eṉavum, kaḻaka (caṅka) nūlkaḷ, kaḻaka maruviya nūlkaḷ eṉavum vakukkappaṭum.
toṭarnilaic ceyyuḷkaḷ (kāviyaṅkaḷ) tolkāppiyar kālattil ammai, aḻaku, toṉmai, tōl, viruntu, iyaipu, pulaṉ, iḻaipu eṉṉum eṭṭu vaṉappāka vakukkappaṭṭaṉa; ikkālattil peruntoṭarnilai, ciṟu toṭarnilai eṉavum; coṟṟoṭar nilai, poruṭṭoṭarnilai eṉavum vakukkap paṭṭut toṇṇūṟṟāṟu paṉuval (pirapantam) kaḷāka virikkap paṭum. kaṭaikkaḻakak kālattaiyaṭut tiyaṟṟappaṭṭa pattut toṭarnilaic ceyyuḷkaḷai aiñciṟukāppiyam, aimperuṅ kāppiyam eṉa irutiṟamākap pakuppar.
itikācam, purāṇam eṉṉum nūlvakaikaḷ, peyaraḷavil vaṭa moḻiyēṉum, poruḷaḷavil irumoḻikkum potuvākum.
(4) nayaṉ (nīti) : āriya nīti naṭuvunilai tiṟampik kulattuk koru vakaiyāka nīti kūṟum.
e-ṭu: pirāmaṇaṉum kṣattiriyaṉum oruvaraiyoruvar tiṭṭik koṇṭāl, pirāmaṇaṉukku 350 paṇamum, kṣattiriyaṉukku 500 paṇamum aṟamaṟinta aracaṉ taṇṭam vitikka (maṉu. 8:376).
pirāmaṇaṉ kṣattiriyaṉai aṉmuṟaiyāy (aniyāyamāy) t tiṭṭiṉāl 50 paṇattaiyum aṅṅaṉam vaiciyaṉait tiṭṭi ṉāl 35 paṇattaiyum, cūttiraṉait tiṭṭiṉāl 13 paṇattaiyum taṇṭamāka vitikka. (maṉu. 8:268).
irupiṟappāḷariṉ (mēl mūvaraṇattāriṉ) peyaraiyum kulattaiyum colli, ikaḻcciyākat tiṭṭukiṟa cūttiraṉ vāyil, pattaṅkula nīḷamuḷḷa eḵkukkampiyaik kāycci eriya vaikka. (maṉu. 8:371).
pirāmaṇaṉukkut talaiyai moṭṭaiyaṭippatē kolait taṇṭamākum; maṟṟa varaṇattārukkē kolait taṇṭamuṇṭu. pirāmaṇaṉ eṉṉa pāvañ ceytālum, avaṉaik kollāmal kāyamiṉṟi, avaṉ poruḷuṭaṉ ūraiviṭṭut turattiviṭa vēṇṭum. (maṉu. 8:379,80).
ittakaiya muṟaiyē, āriya aṟanūlkaḷil talaimaiyāṉatākac collap paṭum maṉutaruma cāttirattil malintu kiṭakkiṉṟatu. atil pirāmaṇaṉukkuk kūṟappaṭum uyarvum, poruḷ vacatiyum, cūttiraṉukkuk kūṟappaṭum iḻivum ākkattaṭaiyum mika mika varaiyiṟantaṉa. aṟivuṭaiyōr ataṉai nītinūl eṉṟum, taruma cāttirameṉṟum kūṟa nāṇuvar. ap peyarkaḷai maṅkala vaḻakkāka allatu etirmaṟai yilakkaṇaiyākak koṇṭālaṉṟi, annūlukku eḷḷaḷavum poruntā.
tamiḻ aṟanūlkaḷāṉa nālaṭiyārum tirukkuṟaḷumō, āṅkila muṟaimai pōla, ellāk kulattārkkum oppa muṟaikūṟum. itaṉālēyē,
vaḷḷuvarcey tirukkuṟaḷai maṟuvaṟanaṉ kuṇarntōrkaḷ
uḷḷuvarō maṉuvāti orukulattuk korunīti
eṉṟu kūṟippōntār cuntaram piḷḷaiyum.
kiṟittuvukku muṟpaṭṭa kālattil, tiruvārūril, talaiciṟantu nērmaiyāka āṇṭatiṉāl, maṉunītic cōḻaṉ eṉṟu pukaḻap peṟṟa oru cōḻamaṉṉaṉ iruntāṉ. avaṉatu āṭci muṟaiyai maṉunītiyeṉṟu tamiḻ makkaḷ pukaḻntārkaḷē yoḻiya, am muṟai ettakaiyateṉṟu avarkaḷukkut teriyātu; avvara caṉukkun teriyātu. oru nāḷ aracaṉ taṉ makaṉ ceyta kuṟṟattiṟ kuriya taṇṭaṉaiyai, maṉutaruma nūliṉiṉṟum eṭuttukkūṟumāṟu cila pārppaṉaraiyēva, avarkaḷ atiṉiṉṟum kūṟiṉatu avaṉukku uṭaṉpāṭillai, ākaiyāl avaṉ taṉ conta muṟaippaṭiyē taṉ makaṉait taṇṭittāṉ.
(5) matam : taṟkālattil āriyamatamum tamiḻamatamum oṉṟē yeṉṉumāṟu kalantiruntālum, āriyarukkē ciṟappākavuriya teyvaṅkaḷaip pirittuk kūṟalām.
iru maruttuvar, eṇvacukkaḷ, patiṉōruruttirar, paṉṉīrātittar eṉa nāl vakaiyāṉa muppattu mūṉṟu tēvarum, ivarait talaimaiyākak koṇṭavar muppattu mukkōṭi tēvar eṉpatum, tiyāvu, pirutuvi, mittiraṉ, atiti, āriyamāṉ, cōmam, parjaṉyā, uṣā, cavittār, piramā mutaliya vētakālat teyvaṅkaḷum āriyaruṭaiyaṉa.
ivaṟṟuḷ, cōmam eṉpatu mayakkantarum oruvakaik koṭiccāṟu; uṣā eṉpavaḷ viṭikālaiyiṉ uruvakam.
(6) karuttu : piṟappāl ciṟappeṉpatum, piramāvē makkaḷaip pirāmaṇar, kṣattiriyar, vaiciyar, cūttirar eṉa nālvakaiyākap paṭaittār eṉpatum, cūttiraṉukku uyartarak kalviyum tuṟavaṟamum illaiyeṉpatum, āṉ (pacu) teyvat taṉmaiyuḷḷa teṉpatum. uḻavu tāḻnta toḻil eṉpatum, tuṉpakālattil oḻukkan tavaṟalām eṉpatum āriyak karuttukaḷākum.
tamiḻar āvaip payaṉ taruvateṉṟu pārāṭṭiṉarēyoḻiyat teyvattaṉmai yuḷḷateṉṟu koḷḷavillai.
uḻavai,
cuḻaṉṟumērp piṉṉa tulakam ataṉāl
uḻantum uḻavē talai  (kuṟaḷ 1031)
eṉṟum,
uḻutuṇṭu vāḻvataṟ koppillai kaṇṭīr
paḻutuṇṭu vēṟōr paṇikku  (nalvaḻi. 12)
eṉṟum uyarttuk kūṟuvar tamiḻar. āṉāl, āriyarō,
cilar payiriṭutalai nalla toḻileṉṟu niṉaikkiṉṟaṉar. antap piḻaippup periyōrkaḷāl paḻikkappaṭṭatu. ēṉeṉil, irumpai mukattiṟkoṇṭa kalappaiyum maṇveṭṭiyum, nilattaiyum nilattiluḷḷa pala uyirpporuḷkaḷaiyum veṭṭukiṉṟaṉavallavā? (maṉu. 10:84) eṉṟu iḻittuk kūṟuvar.
āriyat teyvaṅkaḷ
tiyacut (tiyacu -Dyas)
oliyuḷḷa vāṉam, vāṉam, vāṉat teyvam. iccol tyeḷa  (Dyaus), tyauṣ  (Dyaush) eṉṟa vaṭivukaḷilum vaḻaṅkum.
tīyum tīpōl oḷitarum cuṭarkaḷum oḷi vaṭivāṉa tōṟṟaṅkaḷum, mutaṟkālattil ulakameṅkum teyvaṅkaḷāka vaṇaṅkappaṭṭaṉa. kumarināṭṭil tī vaṇakkamum katiravaṉ vaṇakkamum tōṉṟip paraviya kālattil, āriyariṉ muṉṉōr airōppāviṟkup pirintu pōyiṉar, ataṉāl, mēlai yāriyarum kīḻai yāriyarum piriyu muṉṉarē, cuṭarkaḷellān tōṉṟum vāṉattai oru mūlat teyvamākak koṇṭu, atai vaṇaṅki vantaṉar.
aiyāyiram āṇṭukaṭku muṉpē, kirēkkamum ilattīṉum vēta āriyamum tōṉṟu muṉṉarē, airōppiya āriyar vāṉat teyvattait tyupātar (vāṉat tantai) eṉṟu peyariṭṭu vaṇaṅki vantatākavum; ap peyar  (Dyu patar) vēta āriyattil  Dyaush-Pitar  eṉṟum, kirēkkattil  Zeus pater eṉṟum, ilattīṉil Jupiter  eṉṟum, paḻaiya nārvēyattil  Tyr eṉṟum, tirintuḷḷa tākavum; mākacu mullar  (Max Muller) kūṟukiṉṟār.
tēyu allatu teyvu (teyvam) eṉṉum teṉcol tiyū allatu tyu eṉṟum, tēvu eṉṉum teṉcol tiv eṉṟum, āriyattil tirintuḷḷaṉa.
e-ṭu:	L. deus. divus, divinus. 
	vē. ā. tyu, tya, tiv, tiva.
tiv eṉṉum mūlattiṉiṉṟu, oḷiyuḷḷa iṭattaiyuṅ kālattai yuṅ kuṟikkum intiya āriyac coṟkaḷ tōṉṟiyuḷḷaṉa.
tiva = vāṉam, nāḷ (pakal) vē.ā.
tivaṉ, tiva, tivasa = nāḷ (camaṟkirutam)
tivākaraṉ = pakalaic ceypavaṉ, pakalavaṉ.
tēvaṉ eṉṉum teṉcol, pirākirutattil tēv eṉṟum, vēta āriyattil tēva eṉṟum, tiriyum.
pirutuvi (prutvī).
nilamakaḷ, tyāvā-prutvī eṉṟu vāṉat tantaiyuṭaṉ iṇaittu viḷikkappaṭupavaḷ. òlÉ-t.pU¤å.
atiti (Aditi) 
atiti eṉpavaḷ oru peṇ tēvatai, avaṭku mittiraṉ, varuṇaṉ mutaliya eṭṭup piḷḷaikaḷ uḷar. avaḷ ulakattiṟ kellām naṉmai yaḷikkiṉṟāḷ eṉṟa kāraṇattāl vicva janyā eṉak kūṟappaṭukiṟāḷ. cukattai aḷikkavum pāpattaip pōkkavum vēṇṭappaṭukiṉṟāḷ. (va.nū.va.).
varuṇaṉ (varuṇa)
irukku vēta kālattil ciṟanta teyvam varuṇaṉē. avarē pēraracaṉ. avaratu āṇaippaṭiyē cūriyaṉ taṉ vaḻiyiṟ ceṉṟu pirakācippāṉ. cantiraṉum nakṣattiraṅkaḷum iraviṟ pirakācikkum; natikaḷ orē vakaiyāka ōṭum. jalattiṟku aracaṉ avarē. paṟavaikaḷ, kappalkaḷ ivaṟṟiṉ katiyai avarē aṟivar, piṟar ceyta ceyalaiyum ceyyap pōkuñ ceyalaiyum aṟivar. pūmiyaiyum suvar lōkattaiyum iṭam piṟaḻātapaṭi ceytaṉar. vēḷvi ceyvōṉālum avaṉ muṉṉōrālum ceyyappaṭṭa pāvattai nīkkuvar. (va.nū.va.)  Gk. ouranos (heaven). 
vāraṇaṉ - va. varuṇa
mittiraṉ (mitra)
mittiraṉ pakalai āḷpavaṉeṉṟum, varuṇaṉ iravai āḷpava ṉeṉṟum, vēta viḷakkavuraiñar cāyaṉar kūṟuvar.
akkiṉi (akṉi- Agni) 
maṇṇulakat teyvaṅkaḷuḷ talaimaiyāṉavaṉ akkiṉi. avaṉ vāṉulakiṟ katiravaṉākavum, iṭaiveḷi yulakil miṉṉalākavum, maṇṇulakil tīyākavum, iruppaṉ. vēḷvikaḷil, mēṟkum kiḻakkum teṟkumāka, vaṭṭam caturam mukkōṇam ākiya vaṭivukaḷil vaikkappaṭum, kāruka pattiyam ākavaṉīyam takkiṇāk kiṉiyam eṉṉum muttī vaṭivu koḷvaṉ. celvattiṟkuk karaṇiyaṉ; illaṟattiṟku nalla talaivaṉ; arakkaraiyaḻikkac ciṟanta tuṇaivaṉ; vēḷvip paṭaippukkaḷai yellām tēvariṭam cērppatāl, tēvar tūtaṉ; iṟantavarai nallulakiṟkuk kūṭṭic celvaṉ. pakaivarai yaḻikkavum uṇavup poruḷkaḷai viḷaikkavum naṉ makkaḷaip peṟavum, avaṉ aruḷ vēṇṭum.  L. ignis. 
intiraṉ (intra)
iṭaiveḷiyulakiṟ ciṟanta teyvam intiraṉ, avaṉ ēḻu tāṉavaraiyum ilakkakkaṇakkāṉa tācaraiyum aḻittaṉaṉ; camparaṉ eṉṉum acuraṉiṉ nūṟu kōṭṭaikaḷait takarttu, nāṟpatāṇṭiṉ piṉ avaṉaik kaṇṭu koṉṟu, tivō tācaṉait tuṉpattiṉiṉṟu viṭuvittaṉaṉ; makkaḷait tuṉpuṟuttiya patiṉāyiram viruttirarai māyttaṉaṉ. ittakaiya ceyalkaḷaip puriya ēḻu kāṟṟuk kūṭṭaṅkaḷ (marut kaṇaṅkaḷ) avaṉukku utavum. ataṉāl marutvāṉ eṉṟu avaṉukkup peyar. avaṉukku āṟṟaluṇṭākumāṟu, cōma vēḷvikaḷil cōmam paṭaikkappaṭum. malaikaḷum kōṭṭaikaḷum pōṉṟa maḻai peyyā mukilkaḷai, avaṉ takarttatākac collappaṭum.
vētakkālattil varuṇaṉum piṟkālattil intiraṉum talaimait teyvamā yiruntaṉar.
uḻai (uṣa)
viṭiyal teyvam. kirēkkar teyvam iyō (Eos) urōmar teyvam ārōrā  (Aurora).
cavitā, cāvittiri (savitā, sāvitrī)
katiravaṉ eḻumuṉ peṟum peyar.
cūriyaṉ (cūrya)
katiravaṉ eḻunta piṉ peṟum peyar.
ta. cūraṉ - va. cūrya.
viṇṭu (viṣṇu)
eḻukai, uccic celavu, viḻukai ākiya munnilai yiyakkaṅ koṇṭa cūriyaṉ. o.nō. ta. viṇṭu  =  vāṉam.
acuviṉiyar (aviṉ)
acuviṉi maruttuvar eṉṟu collappaṭum iruvar; katiravaṉiṉ kutirai yūrvārum (?) tēva maruttuvaru māvar.
ātittar (ātitya -  Aditya) 
mutalil pitirt (pitru) teyvaṅkaḷākavum, piṉṉar atitiyiṉ makkaḷākavum, karutappaṭṭavar. piṉṉilaiyil, mutaṟkaṇ aṟuvarākavum piṉṉar eṇmarākavum iṟutiyiṟ paṉṉiruvarāka vuṅ kaṇikkappaṭṭavar. iṟutinilaiyil katiravaṉaip paṉṉiru mātattilum paṭi nikarppavarākak koḷḷappaṭṭaṉar.
paricaṉiyaṉ (parjaṉya)
mukil teyvam.  Ger. parkaṉya  (parganya), Lit. perkkuṉa (Perkuna), Old Slav. peruṉu (iṭi),  Russ. peruṉ.
vāyu
kāṟṟut teyvam.
maruttukkaḷ (marut)
puyaṟ kāṟṟut teyvaṅkaḷ. maḻaikku utavuvatāl allatu maḻaiyoṭu kūṭi varuvatāl, intiraṉiṉ tōḻar eṉappaṭuvar irupattoruvar eṉṟum, nūṟṟeṇpatiṉmar eṉṟum collappaṭuvar.
uruttiraṉ (U¤u-Rudra) 
cūṟāvaḷi allatu kaṭuṅ kāṟṟut teyvam. rut  (rud) eṉpatai mūlamākak koṇṭu, aḻupavaṉ, ūḷaiyiṭupavaṉ, uraṟu pavaṉ eṉṟu coṟporu ḷuraippar.
ciṉattavaṉ allatu vekuḷvōṉ eṉṟu poruḷpaṭum uruttiraṉ eṉṉum teṉcolliṉ tiripākak koḷḷiṉum, poruntum, uruttal = ciṉattal, uru - uruttiram - va. rutra,  E. wroth, OE. wrath. 
cōmaṉ (sōma)
mūcāvāṉ (Mu#ja-vat) mutaliya malaikaḷiṉiṉṟu nilā veḷiccat tiṟ piṭuṅkik koṇṭu vanta cōmak koṭit taṇṭukaḷai, iru kalliṭai nerukkip piḻinta cāṟṟai vaṭikaṭṭi, peruṅkalaṅ kaḷil vārttu neyyum māvuṅ kalantu puḷikka vaittu, patamāṉa piṉ kuṭikkum naṟumaṇa iṉcuvaip puḷiṅkāṭiyē, tēvarum virumpum cōma pāṉam eṉṉum veṟik kuṭippām.
irukku vētattiṉ 9ām maṇṭalattiluḷḷa kakaca patikaṅkaḷ aṉaiyavum, cōma tēvaṉaiyē mutirnta patti vaṇakkap pāṉmaiyil,
cōmatēvaṉ aṟṟaṅ kāvātavarkku āṭai aṇivikkiṉṟāṉ; nōyāḷikaḷai nalappaṭuttukiṉṟāṉ; kuruṭarukkup pārvai yaḷittu muṭavarai naṭakkac ceykiṉṟāṉ. ellā vallamaikaḷum avaṉuk kuṇṭu. ellā īvukaḷum avaṉiṭattilēyē peṟaṟ  kuriyaṉa. avaṉ iṟavāta teyvat taṉmaiyaṉ; tēvarkkum mān tarkkum iṟavāmai yaḷippavaṉ eṉṟu pōṟṟip pukaḻkiṉṟaṉa.
ōriṭattil, ō tūymai yāṉavaṉē! nitta loḷiyum makamaiyu muḷḷa ap poṉṟā vulakiṟku eṉṉai uyppāyāka. eṉṉum vēṇṭutalumuḷḷatu.
ivaṟṟai naṭunilaiyāy nōkkiṉ, kaṭ kuṭiyaṉ pitaṟṟalkaṭkum ivaṟṟiṟkum vēṟupāṭiṉmai, teṟṟeṉat teriyum.
cōmaṉ pakkocu (Bakkhos) eṉṉum kirēkka matut teyvattai ottavaṉ.
tuvaṭṭā (tvaṣṭā)
tēva kammiyaṉ. volkāṉ (Volcan) eṉṉum urōmat teyvattai ottavaṉ.
iripukkaḷ (Çò-Ribhus) 
vācaṉ (vāja), vipuvā (vipvā), ripu eṉṉum mūvar. cutaṉva muṉivaṉiṉ putalvar. viyakkattakka ceyalkaḷaic ceytu, intiraṉiṉ naṭpaip peṟṟut tēvarāki, cōmattaip parukat takuti yaṭaintaṉar.
vicuva karmaṉ (vicva karmā)
ulakamaippōṉ.
piracāpati (prajāpati)
uyiriṉam paṭaippāṉ.
pirukaṟpati (prukapati - Brihaspati) 
tēvariṉ caṭaṅkāciriyaṉ (purōkitaṉ). pirāmaṇacupati (Brahmanaspati) eṉṟum collappaṭuvāṉ.
vāc (Vac) 
pēccutteyvam. pirāmaṇattil vētattāy eṉṟa collap paṭupavaḷ.
pūcaṉ (pūṣaṉ)
kālnaṭaikaḷaik kākkum teyvam
apām napāttu (apām napāt)
kōṭṭaikkuḷ peṇṭirālum nīrālum cūḻappaṭṭirukkum iṭaiveḷiyulakat teyvam. mukiliṭai miṉṉalāyirukkalā meṉpatu ārāycciyāḷar karuttu.
tiritaṉ (trita)
ōr intō irāṉiyat teyvam.
vaṉaṟpati (vaṉapati)
oru perumarat teyvam.
titi
ōriṭattil atiti, varuṇaṉ, mittiraṉ mutaliyavaruṭaṉum, maṟṟōriṭattil cavitā, pakaṉ (ōr ātittaṉ) mutaliyavaruṭaṉum viḷikkappaṭum peṇ teyvam.
caracuvati (saravati)
mutaṟkaṇ ōr āṟṟut teyvam; piṉṉar nāmakaḷ.
pārati (Bharati) 
ātittaṉ makaḷ; piṉṉar nāmakaḷ.
pitirkkaḷ (pitru)
taṉippaṭṭavariṉ muṉṉōrum maṉpatai muṉṉōrumāṉa pitirulaka āvikaḷ.
yamaṉ, yami
yamaṉ vivacuvāṉiṉ makaṉ eṉṟum, pitirkkaḷ irukkum ulakattiṟku aracaṉ eṉṟum, avaṉ vīṭṭai nāṟ kaṇṇum akaṉṟa mūkkut tuḷaikaḷum uḷḷa iru koṭiya nāykaḷ kākkiṉṟaṉa veṉṟum, avaṉum yamiyum iraṭṭaip piḷḷaikaḷ eṉṟum, yami avaṉai maṇakka virumpiya pōtu uṭaṉ piṟantāḷai maṇakkak kūṭāteṉṟu avaṉ maṟuttu viṭṭāṉ eṉṟum, irukku vētam pattām maṇṭalam, 10-ām 14-ām patikaṅkaḷil kūṟappaṭṭuḷḷatu.
yamaṉ mutaṉ mutalāka iṟantu viṇṇulakam ceṉṟa māntaṉ eṉṟu, atarva vētam kūṟum.
yamaṉ puḷūṭṭō eṉṉum urōmat teyvattai ottavaṉ. avaṉ nāykaḷ puḷūṭṭōviṉ koṭiya (cerperacu Cerberus eṉṉum) muttalai nāyai ottaṉa.
peṇ teyvaṅkaḷ
pirutuvi, iḷā, caracuvati mutaliya peṇteyvaṅkaḷuṭaṉ, vēṟu cila āṇ teyvaṅkaḷiṉ maṉaiviyarum kūṟappaṭṭuḷḷaṉar. āyiṉ avarkkuc ciṟapput toḻilillai.
e-ṭu: 	āṇpāl		peṇpāl
	intiraṉ 		intirāṇī
	varuṇaṉ 		varuṇāṉī
	akkiṉi		akkiṉāyī
	acuviṉ		acuviṉī
iṇait teyvaṅkaḷ
tyāvā prutvī, mitrā varuṇau, intrākṉī, intrā varuṇau, sōmarutrau eṉap pala teyvaṅkaḷ, vēta mantiraṅkaḷil aṭikkaṭi iṇaintum viḷikkappaṭukiṉṟaṉa.
kaṇat teyvaṅkaḷ
maruttukkaḷ, ripukkaḷ, vicuvē tēvar, vacukkaḷ, uruttirar, ātittiyar, āppiriyar eṉpavar vevvēṟu tēva kuḻuvār.
vēḷvikku uriya viṟaku, taruppaip pul mutaliya paṉṉiru poruḷkaḷ āppiriyar (ā-prīya) eṉṉum teyvaṅkaḷāka viḷikkap peṟum.
mūvakait teyvaṅkaḷ
	maṇṇulakat (pūlōka) teyvaṅkaḷ
pirutuvi, tuvaṭṭā, vaṉaṟpati mutaliyavai.
	iṭaiveḷi yulakat (antarikṣa lōka) teyvaṅkaḷ
vāyu, varuṇaṉ, uruttiraṉ, maruttu, cavitā, yamaṉ, uḻai, pirukaṟpati mutaliyaṉa.
	viṇṇulakat (tyulōka) teyvaṅkaḷ
cūriyaṉ, vicuvē tēvar, acuviṉiyar mutaliyaṉa.
akkiṉi, intiraṉ mutaliya cila teyvaṅkaḷ mūvakai yulakiṟkum uriyaṉa.
vēta kāla āriyat teyva nilaikaḷ
(1)	ellāt teyvaṅkaḷum ciṟu teyva nilaiyiṉa.
(2)	vevvēṟu kālattil vevvēṟu teyvam talaimaiyāy iruntirukkiṉṟatu.
(3)	cila teyvaṅkaḷaip paṟṟik karuttu vēṟupāṭukaḷ iruntirukkiṉṟaṉa.
(4)	orē teyvattaip paṟṟiyē pakuttaṟiviṟ kovvāta muraṇpaṭṭa kūṟṟukkaḷum uḷḷaṉa.
	e.kā. intiraṉ taṉ tāy tantaiyaraip paṭaittāṉ. takkaṉ (takṣaṉ) atitiyaip paṭaittāṉ; atitiyiṭam takkaṉ uṇṭāṉāṉ.
(5)	iyaṟkait tōṟṟaṅkaḷellām teyvaṅkaḷākkap paṭṭuḷḷaṉa.
(6)	vāraṇaṉ eṉṉum neytal nilat tamiḻt teyvam, kirēkkariṭaiyum kīḻai yāriyariṭaiyum vāṉat teyvamāka māṟi, mīṇṭum tamiḻar toṭarpāl nīrt teyvamākavum kaṭal teyvamākavum muntu nilaikkut tirumpiṟṟu.
(7)	intiraṉ eṉṉum vaṭanāṭṭut teyvam, irukku vētak kālattil tōṉṟavillai.
(8)	piramaṉ eṉṉum āriyap paṭaipput teyvam, irukku vētak kālattil tōṉṟa villai.
(9)	murukaṉ, civaṉ, kāḷi, tirumāl eṉṉum tamiḻac ciṟu teyvaṅkaḷaiyum peruntēvaraiyum paṟṟi, āriya vētattil oru kuṟippumillai.
(10)	maṅkalam allatu naṉmai eṉṟu poruḷpaṭṭu, akkiṉi intiraṉ uruttiraṉ ākiya mucciṟu teyvaṅkaḷ peyarkkum aṭai moḻiyāy vaḻaṅkiya civa eṉṉum eccac col vēṟu; civantavaṉ eṉṟu poruḷpaṭum civaṉ eṉṉum tamiḻap peruntēvaṉ peyar vēṟu.
āriyar teyva vaṇakka nilai
vēta āriyar teyva vaḻipāṭellām, kolai vēḷvip pal ciṟu teyva vaṇakkamē. acuva mētam eṉṉum kutirai vēḷvi mika aruvaruppāṉatu. tacarataṉ kutirai vēḷviyil, avaṉ talaimait tēviyāṉa kōcalai, ōr irā muḻutum vēḷvi yāṇ kutiraiyaik kaṭṭit taḻuvik kiṭantāḷ eṉṟu, mārkkacakāya āccāriyār veḷiyiṭṭa cittūr atālattuk kōrṭṭut tīrppu eṉṉum cuvaṭiyiṟ kūṟappaṭṭiruttal kāṇka. pauṇṭara yākam eṉṉum vēḷviyō, collavum eḻutavum oṇṇā iṭakkar mikkateṉṟu collappaṭukiṉṟatu.
māntaṉaik kāvukoṭukkum nara mētam eṉṉum vēḷviyum irunta teṉpataṟku, cuṉa cēpaṉ katai maṭṭumaṉṟi,
anta naramēta maka miyaṟṟutaṟku eṉṉum pāratak kūṟṟum (irācacū. 14) cāṉṟām. māṭṭiṟaicci yuṇṭu cōma pāṉam eṉṉum tēṭ kaṭuppaṉṉa tēṟalai vayiṟārap parukiviṭṭu, irutiṇai yuyirkaḷaiyum irakkamiṉṟik kāvu koṭukkum ciṟu teyva vaṇakkam, kāḷikkum kāṭṭēṟi tūrttēṟi mutaliya pēykaṭkum, pūtaṅkaṭkum kāṭṭu vāṇarum kallā makkaḷum koṭuttu vanta kaṭā veṭṭuk koṭaiyiṉum, koṭiyatē yām.
āriyar maṟumaik koḷkai
makkaḷ iṟantapiṉ, avaruyirait tīyum kūṟṟuvaṉum vēṟṟu lakiṟkuk kūṭṭic celvar. nallōruyirkaḷ makkaḷ aḷikkum uṇavāl aṅku vāḻntirukkum. avai pitru yāṇam (teṉpulattār vaḻi) tēva yāṇam (tēvar vaḻi) eṉṉum iruvaḻiyāl nallulakiṟkuc cellum. teṉpulattārulakiṟku aracaṉ kūṟṟuvaṉ. aṅkuc cellā nalluyirkaḷ cuvar lōkam eṉṉum viṇṇulakaiyaṭaiyum. tīviṉaiyar av vīrulakat tiṟkum cellātu narakiṟ cērvar.
kuṟippu : kōvil vaḻipāṭu, perun tēva matam, kaṭavuṭ camayam, nāṟporuḷ, vīṭupēṟu eṉpaṉa paṟṟi, irukku vētiyarkku oru karuttum iruntatillai.  (ta.ma.)
āriyar intiyāviṟkuṭ pukavu (tōrā. ki.mu. 1500)
mēṉāṭukaḷuḷ mutaṟkaṇ nākarikamaṭaintavai cumēriyāvum ekiptum ākum.
cumēriyar koḷuvunilai (Agglutinative) moḻi pēciya turēṉiya allatu cittiya iṉattār. piṟkālattiṟ cēmiya vakuppār cumēriyāvaik kaippaṟṟiṉar. cumēriya nākarika vaḻippaṭṭatu pāpilōṉiya nākarikam, iraṇṭiṟkum uriya nāṭu mecop pottāmiyā. atu taikiricu aippirāttu eṉṉum īrāṟukaṭ kiṭaiyil, kīḻaitturukki nīṅkalāka, uḷḷa nāṭākum. iṉṟu kiṭaittuḷḷa mutaṟpaḻañ cumēriya veṭṭeḻuttiṉ kālam ki.mu. 3100. cumēriya moḻi ki.mu. 2000 varai āṭci moḻiyā yiruntatu. ataṉpiṉ, pāpilōṉiya akkēṭiya (Akkadian) moḻi ataṉ iṭattaik koṇṭatu.
teṉ pāpilōṉiya allatu teṉ kaltēyat (Chaldean) talai nakarāṉa ūr eṉṉum nakar irunta iṭattu akaḻvil, ki.mu.3000 āṇṭiṟku muṟpaṭṭa cēranāṭṭut tēkku uttaram eṭukkap paṭṭuḷḷatu. nilāt teyvattiṟku aṅkoru kōvilum iruntatākac collappaṭukiṉṟatu. pāṇṭiyar tiṅkaḷait tam kuṭimutalākak koṇṭiruntataṉāl, mutaṟ kālattil atait teyvamākavum vaṇaṅkiyiruttal vēṇṭum. potumakkaḷum atai vaṇaṅkiyataip piṟai toḻukeṉṟal eṉṉum akapporuṭṭuṟaiyāl aṟiyalām. pūmpukāril oru nilāk kōvil iruntatu.
nikkantak kōṭṭam nilākkōṭṭam pukkeṅkum  (cilap. 9:13).
pāpilēṉiyar kaikkoṇṭa piṟa tamiḻap paḻakkavaḻakkaṅkaḷai, tamiḻar tōṟṟamum paravalum eṉṉum (āṅkila) nūliṟ kāṇka.
ekipatiya aracāṭci, 31 āḷkuṭikaḷ (dynasties) toṭarntu, tōrā. ki.mu. 3100 iliruntu tōrā. ki.mu. 335 varai iruntu vantatu. ataṉpiṉ, ki.mu. 332 il, makkatōṉiyap pēraracaṉāṉa māalekacāntar ekipatuvaik kaippaṟṟiṉāṉ. toṉmaiyil, ekipatuvum cumēriyāvum ēṟattāḻac camamākum.
āppirikkāviṉ teṉpākattiṉiṉṟum mēlaiyāciyāviṉiṉṟum aṭuttaṭuttuc ceṉṟa makkaṭ kūṭṭattārē, nīlāṟṟiṉ paḷḷat tākkiluḷḷa catuppunilaṅkaḷaiyaṭutta tāḻnilaṅkaḷai, nālāyiram āṇṭāka meḷḷa meḷḷat tiruttik kuṭiyiruntaṉar eṉṟu, ekiptu nāṭṭu varalāṟu kūṟukiṉṟatu. annāṭṭiṟkam intiyā viṟkum toṉṟutoṭṭu vaṇikat toṭarpiruntatāka, varalāṟṟu ārāycciyāḷar kūṟukiṉṟaṉar.
āciyāviṉiṉṟu, kaṭal vaḻiyāka, mutaṟkuṭiyēṟṟak kūṭṭattār ki.mu.3000 - iṟkup piṟpaṭātu kirēkka nāṭṭiṟkuc ceṉṟapōtē, mecoppottāmiyāvil ūr nākarikam muḻuvaḷarcci aṭaintiruntatu. avarkaḷ, ceppaṟait tīvilum  (Cyprus) kirēttāt tīvilum  (Crete) cila caikkilēṭukaḷilum  (Cyclades), kirēkkat tīvakkuṟaiyil mēṟkup pākattaiviṭa veppamākavum kāyntumirunta kiḻakkup pākattilum, kuṭiyēṟiṉārkaḷ. aṉṟu avarkaḷ payirttoḻililum kaṭaṟcelavilum mullai vāḻkkaiyilum payiṉṟiruntaṉar. āyiṉum, aṉṟum avarkaḷ putuk kaṟkāla nilaiyilēyē yiruntaṉar. ēṉeṉiṉ, avarkaḷ karuvikaḷ kallālum perumpālum melōcut (Melos) tīviṟ kiṭaitta puṭṭikkaṇṇāṭi pōṉṟa erimalai yuṟaikūḻālumē (Obsidian)  ceyyappaṭṭiruntaṉa. tōrā. ki.mu. 2900 āṉa kirēkka uṟaikkālat toṭakkattil (cila āciriyar uṟaikkālattaic cempukkāla meṉṟum cariyāṉa uṟaik kālameṉṟum pirittu, ataṉ toṭakkattait tōrā. ki.mu. 2600 v‹W Kªâa jh¡Ft®.), cempaip payaṉpaṭuttat terinta vēṟu cila kūṭṭattārum ceṉṟu, muṉpu citaṟalākak kuṭiyiruntavaroṭu kūṭikkoṇṭaṉar. avarkaḷum āciyāviṉiṉṟu ceṉṟavarkaḷākavum, taṅkaṭku muntiṉavariṉ iṉattaic cērntavarkaḷākavum, perumpālum iruntirukkalām. (pirittāṉiyak kalaikkaḷañciyam (1970), 10, pak. 790).
mecoppattāmiyāvilum ekiptuvilum nākarika māntaṉāṟ ceyyappaṭṭa tiruntiya kalaikaḷum toḻilkaḷum, airōppāvil mutaṟkaṇ kirēttāt tīviṉ miṉōvarālum (Minoans) kirēkka nāṭṭu maicīṉiyarālum (Mycenaeans) uṟaik kālattil taḻuvappaṭṭu vaḷarkkappaṭṭaṉa.  (pirittāṉiyak kalaik kaḷañciyam (1970) pak. 789.)
kirēkkariṉ nakara nāṭṭuk kālattil (ki.mu. 458-404), araciyal matiyiyal (akakkaraṇaviyal) kumukāyaviyal putteḻucci yuṇṭā yiṟṟu. kirēkka nākarikam, ki.mu. 8-ām nūṟṟāṇṭiliruntu naṇṇilak kaṭaṟkarai airōppiya nāṭu kaṭkum karuṅkaṭaṟkarai nāṭukaṭkuṅ koṇṭu cellappaṭṭatu. kirēkkarālum makka tōṉiyarālum (Macedonians) ki.mu. 4-ām nūṟṟāṇṭil oru pēraracu ēṟpaṭuttap paṭṭatu. makkatōṉiya aracaṉāṉa mā alekcāntar  (Alexander the Great  - ki.mu. 356-323) cintuveḷi varai appēraracai virivupaṭuttiṉāṉ. ki.mu. 5-ām nūṟṟāṇṭil urōmap pēraracu kirēkkap pēraracai vīḻttiyatu. urōmap pēraraciṉ talai nakar, ki.mu. 330-il, urōma nakarattiṉiṉṟu (piṉṉark kāṉcuttān tiṉōpil eṉap peyarpeṟṟa) picantiyat tiṟku (Byzantium) māṟṟappaṭṭapōtu, picantiyap (Byzantine) pēraracu toṭaṅkik ki.pi. 1453 varai nīṭittatu. picantiyattilum ataiyaṭutta cuṟṟappuṟattilum kirēkkarē yiruntaṉar. kirēkkap pēraracil maṭṭumaṉṟi, urōmap pēraraciṉum picantiyap pēraracilum kirēkka nākarikamē iṇaippuk kūṟāka iruntu, iṟṟai airōppiya nākarikattiṟku aṭikōliṟṟu. āyiṉ, akkirēkka nākarikattiṟku aṭimaṇai tamiḻanākarikam eṉpatai ulakam iṉṉum aṟintilatu.
mēlaiyāciyāviṉiṉṟu, kirēkka nāṭṭiṟku makkaḷ kuṭiyēṟu muṉpē, koḷuvunilai moḻikaḷaip pēcik koṇṭirunta turēṉiya iṉattār vaṭa airōppāviṟ kuṭiyēṟi viṭṭaṉar.
turukkiyar (Turks), kācakkar (Cossacks) mutaliya vakuppār cērnta tārttāriya (Tartarian) iṉattārum iraciyāviṟ kuṭiyēṟi iruntaṉar. ataṉālēyē, “ Scratch a Russian and you find a Tartar” eṉṉum āṅkilap paḻamoḻi yeḻuntatu.
turēṉiyarkkum tārttāriyarkkum piṉ, mēlaiyāriyariṉ muṉṉōrāṉa vaṭatiraviṭar vaṭamēlai airōppāviṟ kuṭi yēṟiṉar. aṅku avar moḻi tiyūttāṉiya (Teutonic) āriyamākat tirintatu. atu piṉṉart teṟkil ilattīṉa muṟaiyilum ataṉ piṉ kirēkka muṟaiyilum māṟiṟṟu. ataṟkaṭutta tiripē kīḻaiyāriya mūlamākum. atuvum piṉṉar intiyam irāṉiyam eṉṉum irukiḷaiyākap pirintatu.
tiyūttāṉiyam (cerumāṉiyam)
tiyūttāṉiyakkiḷai (1) mēlaic cerumāṉiyam, (2) vaṭaceru māṉiyam, (3) kīḻaic cerumāṉiyam eṉṉum muppirivukaḷaik koṇṭatu. paḻaiya āṅkilam, paḻaiya piriciyam (Frisian), paḻaiya cākacaṉiyam, paḻaiya uyarcerumāṉiyam eṉpaṉa mēlaic  cerumāṉiyattaiyum; aicilāntiyam, tēṉiyam (Danish), nārvīciyam, cuvīṭiyam eṉpaṉa vaṭacerumāṉiyat taiyum; kōtiyam (Gothic), vāntaliyam (Vandalic) eṉpaṉa kīḻaic cerumāṉiyattaiyum cērntavai yākum. im muppirivukaḷuñ cērnta tiyūttāṉiyattiṉ mūlanilaiyē (Proto Teutonic), tiyūttāṉiya muṟai eṉṟu mēṟ kuṟikkappaṭṭatu.
paḻaiya āṅkilam allatu āṅkila cākacaṉiyam (Anglo Saxon) eṉṟu collappaṭum moḻiyil, iṉṟu kiṭaittuḷḷa mutaṟpaḻaiya eḻuttēṭu (document) 1200 āṇṭakavaiyatē.
ilattīṉ
ittāliyariṉ muṉṉōr, naṭu airōppāviliruntu, ki.mu. 8ām nūṟṟāṇṭiṟkumuṉ, ālpacu (Alps) appeṉaiṉ (Appennines) malaittoṭarkaḷiṉ vaḻiyāka vantu kuṭipukuntaṉar. ki.mu. 753- il, tipēr (Tiber) āṟṟaṅkaraimēl urōma nakar kaṭṭappaṭṭatu. annakarai yuṭkoṇṭa ilāttiyam (Latium) eṉṉum kōṭṭattil (Dt.) pēcappaṭṭa moḻiyē ilattīṉ. atu ki.mu. 600-ilēyē oru tirimoḻiyāyiruntatu. ki.mu. mutal nūṟṟāṇṭil tāṉ atu ilakkiyac cemmoḻiyāyiṟṟu. ataṉ kālam piṉ varumāṟu aimpākupaṭum.
(1) paḻaiya ilattīṉ - ki.mu. 75 - iṟkumuṉ.
(2) ilakkiya ilattīṉ - ki.mu. 75 - ki.pi. 175
(3) pintiya ilattīṉ - ki.pi. 175 - 600.
(4) iṭaikkāla ilattīṉ - ki.pi. 600 - 1500
(5) ikkāla ilattīṉ - ki.pi. 1500 - iliruntu.
ilattīṉa muṟaiyeṉṟu mēṟkuṟittatu ilattīṉattiṉ mūlanilai yaiyē (Proto-Latin). 
kirēkkam
kirēkka nāṭu pala nakaranāṭukaḷākat tōṉṟiyataṉāl, kirēkka moḻi pala kiḷaimoḻikaḷākap pirintiruntatu. akkiḷai moḻikaḷ attikkam, ayōṉiyam, iyōliyam, tōriyam, ārkkēṭiyam, caippiriyam eṉpaṉa. avaṟṟuḷ, attikkamē ciṟanta ilakkiyac cemmoḻiyāyiṟṟu. ataṉ tiripāṉa kāyṉī (Koine) eṉṉum potumoḻiyē, alekcāntar pēraracilum picantiyap pēraracilum āṭcimoḻiyāyiruntatu. paḻaṅkirēk kattiṉ mikap pintiya vaḷarcciyē ikkālak kirēkkam.
ittāliyāvilirunta kiraiyāy eṉṉum oru ciṟu makkaṭ kūṭṭattiṉ peyariṉiṉṟu, kirīkku (Greek) eṉṉum peyar tōṉṟiyatākac collappaṭukiṉṟatu. ittāliyum kirēkka nāṭum oṉṟaiyoṉṟu aṭuttiruppataṉālum, kirēkkap pēraracai yaṭuttu urōmap pēraracu tōṉṟiyamaiyālum, piṉṉataṉ toṭarcciyāṉa picantiyap pēraraciṉ kālattil kirēkkar tammai urōmar eṉṟum tam moḻiyai urōmēyam (Romaic) eṉṟum collik koṇṭamaiyālum, ilattīṉukkum kirēkkattiṟkum palacoṟkaḷ potuvā yiruppataṉālum, iru moḻiyum mika neruṅkiyavai eṉpatu aṟiyappaṭum. ilakkiya vaḷarcciyilum, araciyal vaḷarcciyilum kirēkkam muntiya tēṉum, moḻinilaiyil ilattīṉ muṟpaṭṭatākum.
kelattiyam, cerumāṉiyam (tiyūttāṉiyam), ittāliyam, elleṉiyam (kirēkkam), pālattō - cilāviyam, alpāṉiyam, armīṉiyam, irāṉiyam, intiyam eṉat toṇ peruṅkiḷai kaḷaiyum, vēṟu cila ciṟu kiḷaikaḷaiyuṅ koṇṭatu āriyam eṉṉum moḻikkuṭumpam. peruṅkiḷaikaḷuḷ mutal nāṉkum iṟuti yoṉṟumē, tamiḻt tiripārāyccikkuc ciṟantavai yākum.
āriyam eṉpatu, iṉavakaiyil airōppāvil tōṉṟiyatēṉum, moḻivakaiyil intiyāvilēyē toṭaṅki viṭṭatu. ataṉ toṭakka nilai vaṭuku eṉṉum teluṅkē. vaṭuku eṉpatu vaṭaku eṉpataṉ tiripākum. vaṭaku vaṭamoḻi. ākavē, teluṅku peyarālum tiripālum vaṭamoḻi yeṉṉum camaṟkirutattai orupuṭai yottatām.
āriyat taṉmai yaṭainta teluṅkut tiripukaḷ 
(1)	urappoli
	e-ṭu: cey - Ceyi.
(2)	eṭuppoli
	e-ṭu: kuṭi (vīṭu, kōyil) - gudi,  cappu - jappu (b),  takai (tākam) - daga, pukā (cōṟu) - buvva. 
(3)	melivali yiṇai valippu.
	e-ṭu: inka (iṉṉum), mancu (mūṭupaṉi), enta (evvaḷavu), mant@a  (maṇṭṭa) - tīkkoḻuntu, gumpu (kumpu).
	tamiḻil, ṅka (nga),  ñca (nja) ṇṭa (nda), nta (nda), mpa (mba) eṉṟa melivali meymmayakkē iyalum.
(4)	taṉmai muṉṉilaip peyarkaḷiṉ nakaramutal makaramātal, 
	e-ṭu: nām - maṉamu, nīr - mīru.
(5)	viṉāvaṭi kakaramākat tiritaṟku vaḻivakuttal.
	e-ṭu: evaṟṟiṉai - vēṭṭiṉi, evaṟṟiṉ - vēṭṭi.
	vakaram kakaramākat tirital iyalpu.
	e-ṭu: āvā - ākā, civappu - cikappu, tuvar - tukar.
	immuṟaiyil, ev - ve - ke eṉṟu tirintu, pirākirutam eṉṉum vaṭatiraviṭattilum āriya moḻikaḷilum viṉāvaṭi kakaramā yamaiyum.
e-ṭu:	inti - kōṉ =  kahāṉ = eṅkē.
	ilattīṉ - qui = etu, quot =  ettaṉai.
	camaṟkirutam - kutra = eṅkē, kim = eṉṉa.
taṉmai yorumaip peyar
	inti	camaṟkirutam	ilattīṉ	āṅkilam
mutalvēṟṟumai	maiṉ	aham	(ego) eko	ik, ai
iraṇṭām  	mujē	mām, mā	mē	mī
mūṉṟām       	mujsē	mayā	-	-
nāṉkām      	mujkō	mahyam, mē	mihi	-
aintām         	mujsē	mat	mē	-
āṟām         	mērā	mama	meyī	mai
ēḻām          	mujmē	mayi	-	-
cūracēṉip pirākirutattiṉ vaḻivanta ikkāla moḻi inti. atil nāṉ eṉpatu maiṉ eṉṟum, nām eṉpatu ham eṉṟum, tirintuḷḷaṉa. taṉmaip paṉmaippeyar cūracēṉiyil hām eṉṟiruntiruttal vēṇṭum. atu piṉṉar vaṭamoḻiyil aham eṉṟum, ilattīṉilum kirēkkattilum (aka) - (eka) - eko - ekō (Gk ego) eṉṟum, tirintatākat terikiṉṟatu.
meym mutaṟ coṟkaḷ mutaṟkuṟait tiripāl uyirmutalāvatu iyalpē. e-ṭu: mēḻakam - ēḻakam.
ākum eṉpataṉ tiripāṉa ām (Yes) eṉṉum tamiḻc col, vaṭamoḻiyil ām eṉṟē tiriyātirukkavum, intiyil hām eṉṟu tirintuḷḷatu. ātalāl, nām - ām - hām eṉṉum tiripu iyaṟkaikku māṟāṉa taṉṟu.
vaṭamoḻiyilum mēlaiyāriya moḻikaḷilum, taṉmai yorumaip peyar akara allatu ekara mutalāyiruppiṉum, ataṉ ēṉai vēṟṟumaikaḷellām makara mutalākavē yiruppatāl, ataṉ eḻuvāy vēṟṟumaiyum mutaṟkaṇ makara mutalākavē iruntiruttal vēṇṭumeṉpatu tuṇiyappaṭum.
vaṭaintiyāvil mutaṟkaṇ kuṭiyēṟiyavar tamiḻar vaḻiyiṉarāṉa tiraviṭarē yātalāl, vaṭaintiyamoḻi vaṭatiraviṭam eṉappaṭum. vaṭukiṟ kaṭutta tirimoḻi vaṭatiraviṭamē.
vaṭatiraviṭaruḷ orucārār vaṭamēṟkākac ceṉṟu airōppāvil vaṭamēlaip pakutiyai (cerumāṉiya kāṇṭiṉēviyattai) aṭaintataṉāl, avviṭattut tōṉṟiya tiyūttāṉiyam (cerumāṉiyam), āriyak kiḷaikaḷ ellāvaṟṟuḷḷum tamiḻukku mika nerukkamākavuḷḷatu. ataṉ teṟkiluḷḷa ilattīṉam atiṉuñ caṟṟut tirintum, teṉkiḻakkiluḷḷa kirēkkam ilattīṉiṉuñ caṟṟut tirintum, kirēkkattiṟkuk kiḻakkil neṭuntolaivu vanta kīḻaiyāriyam ilattīṉa kirēkkattiṉum mikattirintum, uḷḷamai tamiḻāriyat tiripu vaḷarccippātai vaḷaivait teḷivākak kāṭṭum.



āriyar tamiḻarai aṭippaṭuttiya vakaikaḷ

(1) tamiḻat teyva vaṇakkattai mēṟkoḷḷal
āriyar āṭu māṭu mēykkum iṉamākak kūṭṭaṅ kūṭṭamāyk kāntāra nāṭṭu (āpukāṉittāṉam) vaḻi intiyāviṟkuṭ pukuntārāyiṉum, avaruṭ pūcāriyar tavirap piṟarellām intiyap paḻaṅkuṭi makkaḷoṭu kalantu pōṉamaiyāl, vaṭa nāṭṭilum teṉṉāṭṭilum āriyattaip parappiyavarum, āriyareṉṟu potuvākac collappaṭupavarum, pirāmaṇarē eṉṟaṟital vēṇṭum.
āriyar tam muṉṉōr moḻiyai maṟantu pōṉataṟkum, avaratu vētamoḻi vaṭanāṭṭup pirākirutattoṭu kalantu ekara okarak kuṟilillāma liruttaṟkum, avar ciṟupāṉmaiya rāyiruntu paḻaṅkuṭi makkaḷoṭu kalantu pōṉatē karaṇiyamākum.
āriyarkkum paḻaṅkuṭi makkaṭkum iṭaiyē naṭantaṉavāka vētattiṟ collappaṭum pōrkaḷellām, pirāmaṇiyattai ēṟṟuk koṇṭavarkkum ēṟkātavarkkum iṭaippaṭṭaṉavē yām.
viral viṭṭu eṇṇat takka pirāmaṇar teṉṉāṭu vantu, tām nilat tēvareṉṟum tam moḻi tēva moḻiyeṉṟum colli, mūvēntaraiyum aṭippaṭuttiyataiyum; iṉṟum āriyac cārpāṉa pērāyat tamiḻar urimait tamiḻarai vaṉmaiyāka etirppataiyum; nōkkiṉ, tamiḻ tirintum tamiḻāṭciyiṉṟiyum pōṉa vaṭanāṭṭil, āriyap pūcāriyar cila aracarait tuṇaik koṇṭu nāṭṭu makkaḷai veṉṟatu, oru ciṟitum viyappaṉṟu.
āriyar, muṉpu pirākirutaraiyum piṉpu tiraviṭaraiyum ataṉ piṉ tamiḻaraiyum vellak kaiyāṇṭa vaḻikaḷuḷ oṉṟu, avar teyvattait tāmum vaṇaṅkal. itu aṭuttuk keṭuttal eṉṉum valakkārattiṉ pāṟpaṭṭatu.
mutaliṟ cintuveḷiyilum, piṉṉarc caracuvati yāṟṟiṟkum tiruṭattuvati yāṟṟiṟkum iṭaippaṭṭa pirama varttattilum, ataṉ piṉ vicaṉacattiṟkuk kiḻakkum pirayākaikku mēṟkumākap paṉimalaikkum vintiya malaikkum iṭaippaṭṭa mattiya tēcattilum, iṟutiyil āriyā varttam eṉṉum vaṭa intiyā muḻutum, paraviya āriyar, vaṅkattiluḷḷa kāḷik kōṭṭattai aṭainta piṉ, kāḷi vaṇakkattai mēṟkoṇṭaṉar. pirāmaṇaṉē kāḷikkuk kaṭā veṭṭum pūcāriyumāṉāṉ. kāḷi - va.kālī. āriyar cintu veḷiyilirunta pōtē, vēntaṉ vaṇakka mākiya intira vaṇakkattai mēṟ koṇṭaṉar. vētak kālattiṉ iṟutiyil, intiraṉē talaimai āriyat teyvamāṉatu kavaṉikkat takkatu.
“The name of Indra is peculiar to India, and must have been formed after the separation of the great Aryan family had taken place, for we find it neither in Greek, nor in Latin, nor in German.” - India, What can it teach us? (p.182).
“...We know from the Veda itself that there were sceptics, even at that early time, who denied that there was any such thing as Indra.” - Herbert Lecturer. (p.307). 
intira vaṇakkattaiyum kāḷi vaṇakkattaiyum mēṟkoṇṭum, cila pirākiruta (vaṭa tirāviṭa) maṉṉarait tuṇaik koṇṭum, vaṭa intiyā muḻuvataiyum aṭippaṭuttiya piṉ, āriyar vintiya malai tāṇṭit teṉṉāṭu vantaṉar. makkaṭ kuṭiyiruppu mikkillāta taṇṭakak kāṭṭaiyum, kuṭiyiruppilum āṭci muṟaiyilum, atiṉuñ ciṟanta takkaṇattaiyum, paṭippaṭiyākak kaṭantu tamiḻakam vanta piṉ, talai ciṟanta nākarikattaiyum nāṭṭu vaḷattaiyum tamiḻuyarvaiyum ilakkiyac ciṟappaiyum mūvēntar ceṅkō lāṭciyaiyum kaṇṭu, viyantu veḵki, vaṭanāṭṭil tām kaiyāṇṭa vaḻikaḷaiyē teṉṉāṭṭi luṅ kaiyāṇṭu mutaṟkaṇ mūvēntaraiyum tam aṭippaṭuttat tiṭṭa miṭṭu, ataṉ paṭiyē ellāvaṟṟaiyuñ ceytu varuvārāyiṉar.

(2) ēmāṟṟu
veppa nāṭṭu vāḻkkaiyāl tamiḻaruṭ perum pālār karuttiruntataiyum, mūvēntarum muntiyal pētaimai matap pittam koṭai maṭam ākiya muk kuṇaṅkaḷaik koṇṭirunta taiyum, kaṇṭa āriyar, tam veṇṇiṟattaiyum vētamoḻiyiṉ veṭippoliyaiyum payaṉpaṭutti, tām nilattēvar (pūcurar) eṉṟum, tam vēta moḻi tēva moḻiyeṉṟum kūṟi ēmāṟṟi viṭṭaṉar. ataṉāl, avar eṉṉa coṉṉālum nampavum, etu kēṭṭālum koṭukkavum, avarait teyvamāka vaḻipaṭavum, vēṇṭiya tāyiṟṟu.
teyvā tīṉañ jatsarvam
mantrā tīṉantu taivatam
taṉ mantram prāhmaṇā tīṉam
prāmaṇā mamataivatam.
itaṉ poruḷ - ulakam teyvattuḷ aṭakkam; teyvam mantirattuḷ aṭakkam; mantiram pirāmaṇaruḷ aṭakkam; ātalāṟ pirāmaṇarē nam teyvam.
orucār paḻaṅkuṭi makkaḷiṉ pētaimai kaṇṭu, pirāmaṇarē iṅṅaṉam tammaip puṉainturaittuk koṇṭaṉar.
maṉṉaṉ eppaṭi, maṉṉuyir appaṭi. ātalāl, mūvēntarum ceṉṟa neṟiyē potu makkaḷum ceṉṟaṉar. tiruvaḷḷuvar pōṉṟa teḷḷaṟiñar ettuṇai nallaṟivu koḷutti eccarippiṉum, pētai vēntar poruṭpaṭuttiyilar. pirāmaṇarkkuk kaṭavuṭ kuriya pakavaṉ (pakuttaḷittuk kāppavaṉ, paṭiyaḷappavaṉ) eṉṉum peyar ilakkiya vaḻakkil vaḻaṅkat toṭaṅkiṟṟu. ulaka vaḻakkil avaraic cāmi eṉṟaṉar. com - cottu. com - va. vam, vām. com - commi - va. vāmiṉ.

(3) nāṟpiṟavik kulappiriviṉai
toḻil oṉṟaiyē aṭippaṭaiyākak koṇṭu tamiḻp poruḷilak kaṇattiṟ kūṟappaṭṭuḷḷa, antaṇar aracar vaṇikar vēḷāḷar eṉṉum nāṟpāṟ pākupāṭṭait tīya muṟaiyiṟ payaṉpaṭuttik koṇṭu, intiyarellāraiyum toḻil niṟa aṭippaṭaikaḷil pirāmaṇar cattiriyar vaiciyar cūttirar eṉṉum nāl varaṇap piṟavi vakuppukkaḷāka vakuttu, avai muṟaiyē oṉṟiṉoṉṟu tāḻntavai yeṉṟum, tām pirāmaṇarum ēṉaiyar ēṉai mūvakuppārumāvar eṉṟum, ip pākupāṭu iṟaivaṉ paṭaippēyeṉṟum, kūṟiviṭṭaṉar āriyap pūcakar.
prāhma ṇōya mukamāsīt
pāhū rājaṉya: kruta:
ūrūta taya yatvaiya:
patviyākm sūtrō ajāyata.
itu irukku vētam a-ām aṭṭakattiluḷḷa puruṭa cūttam (puruṣa sūkta) eṉṉum pakutiyaic cērnta tākum.
(i-ḷ) pirāmaṇaṉ piramattiṉ mukattiṉiṉṟum, cattiriyaṉ ataṉ tōḷi ṉiṉṟum, vaiciyaṉ ataṉ toṭaiyiṉiṉṟum, cūttiraṉ ataṉ pākattiṉiṉṟum, tōṉṟiṉar.
pirāmaṇar tamiḻakam vantapiṉ, antaṇar (aruḷāḷar) eṉṉum tamiḻa muṉivar peyaraiyum mēṟkoṇṭaṉar.
pāratam - anucāca. nīka paruvam - pūtēvar makimai yuraitta carukkattu,
antaṇarkaḷ tavavaliyā laracarceṅkōl nikaḻvatelām
antaṇarka ḷoḻukkattā lāruyirkaḷ ceṟiva telām
antaṇarkaḷ nāṉmaṟaiyā larumāri poḻiva telām
antaṇari latikarula katiluṇṭō pukalāyē.
āyuḷvēṇ ṭiṉarcelva māṇmaivēṇ ṭiṉarmikka
cēyaivēṇ ṭiṉartattañ cīlamvēṇ ṭiṉarmutti
nēyamvēṇ ṭiṉarcuvarkka nīṭuvēṇ ṭiṉarvippirar
tūyatā ḷiṉiṟṟoḻutu cūḻvarē yēṟṟameṉa.
eṉṉuñ ceyyuṭkaḷum,
iṟaiñcuka perumaniṉ ceṉṉi ciṟanta
nāṉmaṟai muṉiva rēntukai yetirē.
eṉṉum puṟanāṉūṟ ṟaṭikaḷum (6:19-20), pirāmaṇar intiyā veṅkum peṟṟirunta māperu matippai yuṇarttum.

(4) muttirumēṉip puṇarppu
tamiḻap potu makkaḷ aracaraip piṉpaṟṟip pirāmaṇarkku ettuṇai aṭimaippaṭṭup pōyiṉum, āriya vēḷvi matattai maṭṭum ēṟṟuk koḷḷavillai. pirāmaṇarum, vaṭanāṭṭiṟ civakkuṟi (ilaṅka) vaṇakkañ ceytu vanta civaṉiyarai āṇkuṟit teyva vaṇakkattār (cicṉa tēva) eṉṟu paḻittu vantārēṉum, teṉṉāṭu vantapiṉ civaṉiya māliyaṅkaḷiṉ uyarvaiyuṇarntu, avaṟṟai āriyappaṭuttaṟku, iṟaivaṉ muttoḻilaiyum vevvēṟu pirittu, tām putitākap paṭaitta piramaṉaip paṭaipput tēvaṉeṉṟum, muttoḻil tirumālaik kāpput tēvaṉeṉṟum, muttoḻiṟ civaṉai aḻipput tēvaṉeṉṟum, mut tirumēṉik koḷkaiyaip pukuttiviṭṭaṉar.
āyiṉum, tamiḻar piramaṉai oppuk koḷḷavillai. ataṉāl, avaṉukkuk kōvilum kumpīṭum illātu pōyiṉa. atōṭu, aṭi muṭi tēṭiya kataiyāl avaṉ perum poyyaṉākavum kāṭṭappaṭṭāṉ. pirāmaṇarō, mut tirumēṉiyarum oruvarē eṉpatai uṇarttaṟku, eṅkum eṉṟum mukkōluṅ kaiyumāyt tirintaṉar.
nūlē karakam mukkōl maṇaiyē
āyuṅ kālai antaṇark kuriya.  (tol. marapiyal, 71).
uṟittāḻnta karakamu muraicāṉṟa mukkōlum
neṟippaṭac cuvalacaii vēṟōrā neñcattuk
kuṟippēval ceyaṉmālaik koḷainaṭai yantaṇīr  (kalit. 9).
cicṉa (tēva) eṉṉum vaṭacollum teṉcol tiripē. caṇṇu - caṇṇam - va. cicna.
pirāmaṇar, avarkkuriya kalvit toḻiṟ kēṟṟavāṟu, kūr matiyarāyp paṭaikkappaṭukiṉṟār eṉṉum āriyak karuttaip piṟa vakuppāruḷḷattiṟ patittaṟkē, pirāmaṇariṉ mutalvaṉākak karutappaṭum piramaṉaip paṭaittut teyvamākkiṉar. ākkal toḻiṟku nīrum aḻipput toḻiṟkut tīyum ciṟantaṉa vātalāl, nīrk kūṟaṉāṉa tirumālaik kāpput tēvaṉākavum, aḻal vaṇṇaṉāṉa civaṉai aḻipput tēvaṉākavum, amaittaṉar pōlum! araṉ (civaṉ) eṉpataṉ tiripāṉa hara eṉṉum vaṭa coṟku aḻippavaṉ eṉṉum poruḷuṇmaiyum, civaṉai aḻipput tēvaṉākak koḷḷa ētuvāyiṟṟu. aḻipput tirumēṉi eṉṉum peyar amaṅkalamāyt tōṉṟiyataṉāl, ataṉai maṟaittuc civaṉiyarai makiḻvikkumāṟu, caṅkaraṉ (naṉmai ceypavaṉ) eṉṟoru peyaraic civaṉukku iṭṭaṉar. appeyar civa eṉṉum vaṭacoṟporuḷoṭum poruntu vatāyiṟṟu.

(5) tamiḻāriyat teyva iṇaippu
(maṅkala allatu nalla eṉṟu poruḷpaṭum) civa eṉṉum aṭaipeṟṟa āriyat teyvaṅkaḷuḷ oṉṟāyiruntataṉālum, aḻipput toḻiṟkēṟṟa valimikkuṭaimaiyālum, kaṭuṅ kāṟṟut teyvamāṉa uruttiraṉ aḻipput tirumēṉi eṉṉum civaṉōṭu oṉṟupaṭuttappaṭṭāṉ. tirumālaik kuṟikkum viṇṭu eṉṉun teṉcollai yotta viṣṇu eṉṉum vaṭacol katiravaṉaik kuṟitta tēṉum, colloppumai yoṉṟu paṟṟiyē tirumālai āriyat teyvamākak koṇṭu viṭṭaṉar.
iṉi, piramaṉait tirumāliṉ untit tāmaraiyil tōṉṟiya makaṉeṉṟum, māyōḷ eṉṉuṅ kāḷiyiṉ toṭarpiṉāl nīli allatu nīlammai (nīlāmpikai) eṉap peyar peṟṟa malai makaḷai, māyōṉ eṉṉum tirumāliṉ taṅkai yeṉṟum; poruttamaṟṟa ōr uṟavum porutti viṭṭaṉar. itaṉāl, civaṉ makaṉākkappaṭṭa murukaṉ tirumāliṉ marukaṉāṉāṉ.
nīṉiṟa vuruviṉ neṭiyōṉ koppūḻ
nāṉmuka voruvaṟ payanta pallitaḻt
tāmaraip pokuṭṭiṉ  (perumpāṇ. 402-4.)
malaimaka ḷōṭiṇaikkappaṭṭa kāḷiyum tirumāliṉ taṅkai yāṉāḷ.
mālavaṟ kiḷaṅkiḷai (cilap. 12:68)

(6) teyvap perukkam
ātittar paṉṉiruvar, uruttirar patiṉoruvar, vacukkaḷ eṇmar, acuviṉiyar iruvar ākat tēvar muppattu mūvar eṉak kaṇakkiṭṭu, piṉṉar avarai muppattu mukkōṭiyarākap perukkiṉar.
iṉi, tēvakaṇattāreṉṟu patiṉeṇ vakuppāruṅ kuṟikkap paṭṭaṉar.
amarar cittar acurar taittiyar
karuṭar kiṉṉarar nirutar kimpuruṭar
kāntaruvar iyakkar viñcaiyar pūtar
pacācar antarar muṉivar urakar
ākāya vāciyar pōka pūmiyar
pāku paṭṭaṉa patiṉeṇ kaṇamē.  (piṅ. 2:92)
nālvakait tēvarum mūvaṟu kaṇaṅkaḷum
pālvakai terinta pakutit tōṟṟattu
vēṟuvēṟu kaṭavuḷar cāṟuciṟan torupāl.
eṉṉuñ cilappatikāra aṭikaḷ (5: 176-8), tamiḻa vēntar āriyarkku aṭimaippaṭṭup pōṉataik kāṭṭum.
mullai nilattu mukil teyvamākiya māyōṉ vaṇakkat tiṉiṉṟu tirumāl matam tōṉṟiyatupōl, kuṟiñci nilattu murukaṉ (cēntaṉ) vaṇakkattiṉiṉṟu civamatam tōṉṟiyirup piṉum, potumakkaḷ paṇṭai muṟaiyilēyē muruka vaṇakkattai iṉṟum pōṟṟi varuvataṉālum avaṉ iḷaiñaṉ eṉak koḷḷappaṭuvatālum avaṉ civaṉ makaṉākkappaṭṭāṉ.
mutaṉmutaṟ civaṉ makaṉeṉṟum piḷḷaiyār eṉṟum peyar peṟṟavaṉ murukaṉē.
kaṭaik kaḻakak kālattiṟ karuvūrk kantap piḷḷai cāttaṉār eṉṟoru pulavariruntār. avar tantai peyarākiya kantap piḷḷai eṉpatu murukaṉ peyarē. puṟap poruḷ veṇpā mālaik karantaip paṭala 21-ām veṇpāvil varum vēṉ murukaṉ eṉṉun tokaic coṟku, vēliṉai yuṭaiya piḷḷaiyār eṉṟu urai varaintuḷḷār cāmuṇṭi tēvanāyakar. nacciṉārk kiṉiyarum, tirumurukāṟṟuppaṭai yuraiyil, murukaṉaik kuṟikkap piḷḷaiyār eṉṉuñ collai āṇṭirukkiṉṟār.  ki.pi. 5-ām nūṟṟāṇṭil tōṉṟiya vināyakarkku mūtta piḷḷaiyār eṉṉum peyar ēṟpaṭṭatu vēṭikkaic ceytiyē. muruka vaṇakkam, ki.mu. 10 ām nūṟṟāṇṭiṟku muṉṉarē, kumari nāṭṭuk kuṟiñci nilattil tōṉṟiya teṉpatai aṟital vēṇṭum.
cēyōṉ civaṉ eṉṉum iru collum civantavaṉ eṉṟu poruḷpaṭum orē colliṉ iru vēṟu vaṭivamāyiṉum, naṭai muṟaiyil avai iru vēṟu teyvaṅkaḷaik kuṟittalālum, cēy eṉṉum murukaṉ peyar kuḻavi eṉṟum poruḷ paṭutalālum, murukaṉ kumaraṉ eṉṉum peyarkaḷ iḷamai paṟṟiyavai yātalālum, murukaṉait tamiḻarē civaṉ makaṉākak koṇṭu viṭṭatākat terikiṉṟatu. itu, pālai nilat teyvamākiya kāḷiyaic civaṉ tēviyākkiyatu pōṉṟa, civa mata virivaḷarcci.
murukaṉum civaṉum niṟattil ottavarēṉum, paruvam vaṭivam tōṟṟam tēvi mālai paṭaikkalam ūrti aṇi vaḻipāṭṭu muṟai mutaliyavaṟṟil, muṟṟum vēṟupaṭṭavarāvar. veṟiyāṭṭu, kāvaṭi yeṭuppu, kāvu koṭuppu, muruka vaḷḷiyar iḷamaiyum aḻakum, avar mayilūrti mutaliyaṉa potu makkaḷ uḷḷattai muṟṟuṅ kavarntu viṭṭaṉa. ataṉāl, kāḷi civaṉ tēviyāṉa piṉpum taṉiyāka vaṇaṅkappaṭṭatu pōl, murukaṉ civaṉ makaṉāṉa piṉpum taṉiyāka vaṇaṅkappaṭṭāṉ. pulavar murukaṉaic civaṉō ṭoppak koṇṭu, vīṭaḷip patikāramum avaṉuk kurimaip paṭuttiṉamai, tirumurukāṟṟuppaṭaiyāl aṟiyappaṭum.
murukaṉ muḷaimantirap poruḷaic civaṉukku viḷakkik kūṟi, ataṉāl taṉ tantaikkuk kuru (takappaṉ cāmi) āṉāṉ eṉpatum, muruka civar camaṉmaiyai uyarvu naviṟciyāṟ kāṭṭum.
murukaṉukkup piṇimukam eṉṉum yāṉaiyai nilavūrti yākkiṉatu pulavar ceyal pōlum!
murukaṉukku mēlum, vināyakaṉ eṉṉum āṉaimukavaṉai āṉaimuka vacuraṉ kataiyālum, vīrapattiraṉait takkaṉ vēḷvi yaḻippuk kataiyālum, vairavaṉaip piramaṉ talai koyvuk kataiyālum, civaṉ makkaḷākap paṭaittuk koṇṭaṉar āriyar, avarkaḷai makkaḷ eṉṉātu mēṉi vaṭivukaḷ (mūrttaṅkaḷ) eṉpar caṟṟat teḷintōr. āyiṉum, naṭaimuṟaiyil vēṟupā ṭoṉṟu millaiyām.
iṉi, cāttaṉ eṉṉum aiyaṉāraiyum, civa mālaṉ (caṅkara nārāyaṇaṉ) eṉṉum puṇarppil tōṉṟiya makaṉākak kūṟi, avaṉai ariyaraṉ putalvaṉ (harihara putra) eṉṟaṉar.
mēṟkuṟitta kataikaḷellām kaṭṭuc ceytikaḷē yaṉṟi, uṇmaiyāka nikaḻntavai yalla. iṟaivaṉ (civaṉ) vaṭivāṉa ōṅkāram varivaṭivil yāṉai yuruvattai yottiruppatāl, atiṉiṉṟu tōṉṟiyatākak kūṟiya vaṭivai yāṉai vaṭivākavē kāṭṭi viṭṭaṉar. mēlum, ataṟkup peruccāḷiyai (perutta eliyai) ūrtiyākkiṉatu, ciṟupiḷḷaiyiṉ uttikkum poruntāc ceytiyām.
muḷai mantiramāṉa (piraṇavam eṉṉum) ōṅkārattiṉ poruḷ teriyāmaiyāl, piramaṉ murukaṉāṟ kuṭṭap paṭṭāṉ eṉpatu iṅkuk kavaṉikkat takkatu.
tirumāl aṇaṅku (mōkiṉi) vaṭivu koṇṭu civaṉukkut tēvi yāṉatāl, ari eṉṉum peyar araṉ (civaṉ) eṉpataṉ peṇ pālākavum irukkalām. āyiṉ, hari eṉṉum vaṭacoṟkup paccai niṟattaṉ eṉṟu poruḷ kūṟuvar. paccaiyum nīlamum karumaikku iṉamāṉa niṟaṅkaḷātalālum, tirumālukkup paccai (paccaiyaṉ) eṉṉum peyaruṇmaiyālum, hari eṉṉum coṟkup paccai yeṉṉum poruṭkaraṇiyam ūṭṭiṉatu, tamiḻ vaḻakkait taḻuviyatākavē yiruttal vēṇṭum.
perumāḷ eṉṉum tirumāl peyar perumakaḷ eṉpataṉ marūu vākak koḷḷaṟku iṭantaru mēṉum, perumāl (makā viṣṇu) eṉpataṉ tiripeṉṟu koḷvatē mikap poruttamām.
kāḷiyai āriyat teyva mākkiyatōṭu, pattirakāḷi, māri, piṭāri, caṇṭi (caṇṭikai), turkkai, cāmuṇṭi, makiṭācura marttaṉi, nicumpa cūtaṉi eṉap pala peyar koṭuttu, āriyac coṟkaḷē vaḻaṅkumāṟum, palvēṟu peṇ teyvameṉṟu kallā māntar karutumāṟum, ceytu viṭṭaṉar.

(7) tolkataik kaṭṭu
tamiḻa nākarikattaiyum mataṅkaḷaiyum āriyappaṭuttaṟkum, tamiḻaṉait tāḻttip pirāmaṇaṉai uyarttaṟkum, patiṉeṇ toṉmaṅkaḷaiyum (purāṇaṅkaḷaiyum) patiṉeṇ tuṇait toṉmaṅkaḷaiyum (upa purāṇaṅkaḷaiyum) iyaṟṟik koṇṭaṉar. avaṟṟuḷ kanta purāṇam eṉṉum oṉṟu maṭṭum, ōraricip patam pārppāka iṅku ārāyappaṭum.
murukaṉ piṟappu
iṟaivaṉ umaiyai vatuvai ceytukoṇṭa nāḷilē, intiraṉ ceṉṟu nī puṇarcci tavira vēṇṭumeṉṟu vēṇṭik koḷḷa, avaṉum ataṟku uṭampaṭṭu atu tappāṉākip puṇarcci tavirntu karuppattai intiraṉ kaiyiṟ koṭuppa, ataṉai iruṭikaḷuṇarntu avaṉ pakka ṉiṉṟum vāṅkit tamakkut tarittal aritākaiyiṉālē, iṟaiyavaṉ kūṟākiya mut tīkkaṭ peytu ataṉait tam maṉaiviyar kaiyiṟ koṭuppa, aruntati yoḻinta aṟuvarum vāṅkikkoṇṭu viḻuṅkic cūṉ mutirntu caravaṇap poykaiyiṟ patumap pāyalilē payantā rāka, āṟu kūṟāki vaḷarkiṉṟa kālattu, intiraṉ tāṉ iruṭi kaḷukkuk koṭutta nilaiyai maṟantu āṇṭu vantu vaccirattāṉ eṟiya, avvāṟu vaṭivum oṉṟāy avaṉuṭaṉē porutu, avaṉaik keṭuttup piṉ cūrapaṉmāvaik kollu taṟku avvaṭivam āṟākiya vēṟupaṭṭa kūṟṟālē maṇṭic ceṉṟa teṉṟu, purāṇaṅ kūṟiṟṟu eṉpatu tirumurukāṟṟup paṭai nacciṉārkkiṉiyarurai (58).
itu, 
umaiyoṭu puṇarnta kāma vatuvaiyuḷ
.................................................................................
payantō reṉpa patumattup pāyal
eṉṉum paripāṭaṟ pakutiyait taḻuviyatu (5: 28-49)
vaḷḷi piṟappu
toṇṭai nāṭṭil, veḷḷimalai yarukil mēṟpāṭi eṉṉuñ ciṟṟūrai, nampiyaracaṉ eṉṉum vēṭar maṉṉaṉ āṇṭu vantāṉ. avaṉukkup peṇ makaviṉmaiyāl, oru peṇ makap pēṟu vēṇṭi malait teyvattai vaḻipaṭṭu vantāṉ.
akkālattil, civamuṉi eṉpavaṉ, am malaiyarukil aimpula ṉaiyum aṭakkic civaṉ mēl maṉattaic celuttit tavañceytu koṇṭiruntāṉ. oru nāḷ ōr aḻakiya iḷam peṇ māṉ avaṉarukil vantu ulāviyatu. ataik kaṇṭu, avaṉ karaiyiṟantu kāmuṟṟu mati mayaṅkik pēriṭarppaṭṭāṉ. avaṉ kāmak kāṭciyiṉāl ammāṉ karuvuṟṟu, uriya kālattil oru peṇ makavai yīṉṟu, vaḷḷik kiḻaṅkakaḻnta oru kuḻiyil iṭṭuc ceṉṟatu. ak kuḻaviyaik kaṇṭa nampiyaracaṉ eṭuttu, vaḷḷik kiḻaṅkuk kuḻiyiṟ kiṭantatu paṟṟi vaḷḷiyeṉṟu peyariṭṭut taṉ tēviyiṭaṅ koṭuttāṉ. avaḷ vaḷarttāḷ.
civa muṉivaṉ iḷam piṇaiyaik kaṇṭu maiyal koṇṭu paṭṭa pāṭṭai,
pōrt toḻil kaṭanta vaivēṟ puṅkava ṉaruḷāl vanta
	cīrttiṭu navvi taṉṉaic civamuṉi yeṉṉun tūyōṉ
pārttalu miḷaimaic cevvi paṭaittiṭum piṟaṉiṟ kaṇṭa
	tūrttaṉiṉ maiya leytik kāmattāṟ cuḻala luṟṟāṉ.
ēmattiṉ vaṭivañ cāṉṟa ilaṅkeḻiṟ piṇaiyiṉ māṭṭē
	kāmattiṉ vēṭkai vaittuk kavalaiyā lavala meyti 
māmatta maḷaipuk keṉṉa maṉakkarut tuṭaintu vēṟā
	yūmattam payaṉṟuyt tārpō luṉmatta ṉāki yuṟṟāṉ.	 (kanta. pu. 								           vaḷḷi, 21-2)
eṉṟu, kacciyappa civācāriyār eṉṉum pulavar ciṟitum nāṇa miṉṟip pāṭiyirukkiṉṟār. iṭakkar mikuntaṉavum iyaṟkaikku māṟāṉavumāṉa ikkataikaḷ, akak karaṇa vaḷarcciyum oḻukkavuyarvumillāta oruvaṉ kaṭṭiyaṉa vākum.
mutali liruntu muṭivu varai, kanta purāṇam muṟṟum kaṭṭuk kataiyākum. murukaṉum vaḷḷiyum, kumari nāṭṭilēyē kuṟiñci makkaḷ uḷḷattil tōṉṟi viṭṭaṉar. intap puḷuku kanta purāṇattilu millaiyē! kanta purāṇatti lillāta puḷuku entap purāṇattilu millai. eṉṉum potu makkaḷ kūṟṟum paḻamoḻiyum iṅkuk kavaṉikkat takkaṉa.
murukaṉ caravaṇam eṉṉum nāṇaṟ kāṭṭup poykaiyiṟ piṟakkavillai. avaṉukku orē mukamum iru kaiyumtāṉ. avaṉ cūrapatumaṉ eṉpavaṉaik kollavu millai; tēva yāṉai (teyvāṉai) eṉpaḷai maṇakkavu millai.
kāṅkēyaṉ, caravaṇaṉ (caravaṇa pavaṉ), āṟu mukaṉ (caṇmukaṉ), paṉṉiru kaiyaṉ, kārttikēyaṉ, mutaliya kanta purāṇattup peyarkaḷellām murukaṉukku oru ciṟitum ēṟkā. nāṟṟicai yuṭaṉ mēluṅ kīḻuñ cērnta aṟu ticaikaḷai, allatu kōvil koṇṭuḷḷa āṟu ciṟanta iṭaṅkaḷai, mukamākak koḷḷiṉ, āṟumukam eṉṉum peyar maṭṭum murukaṉukkup poruntum.
kanta purāṇam pōṉṟē, ēṉaip purāṇaṅkaḷum tamiḻarukku vēṇṭuvaṉavum ēṟpaṉavum alla eṉak kūṟi viṭukka.
pirāmaṇarukku nallavaṉ eṉṟu poruḷpaṭum cuppiramaṇiyaṉ eṉṉum vaṭacoṟ peyar, muṉpu tirumālukkum civaṉukkum peyarāka vaḻaṅki, iṉṟu murukaṉukkuc ciṟappāka vaḻaṅki varukiṉṟatu.
tirumāl tōṟṟaravuk kataikaḷ
tirumāliṉ tacāvatāram eṉṉum pattut tōṟṟaravuk kataikaḷum orē kālattil tōṉṟiyavai yalla. mutalil eṭṭum, piṉṉart toṇṭum (oṉpatum), ataṉ piṉ pattumākak kaṇakkiṭap paṭṭu vantirukkiṉṟaṉa. mutaleṭṭum pāratak kālattiṟkup piṉṉarē tōṉṟiyiruttal vēṇṭum. cila paṉuvalkaḷ puttarait toṇṭām (oṉpatām) tōṟṟaravākak kuṟikkum.
mutal tōṟṟaravuk katai, cata pata pirāmaṇattiṟ collappaṭṭuḷḷa cattiya virataṉ kataiyai aṭippaṭaiyākak koṇṭiruppatākat terikiṉṟatu. avaṉ kaṭal kōḷiṉiṉṟu tappiya kappalē, mīṉāka uruvakikkappaṭṭatākat tōṉṟukiṉṟatu. avaṉ tamiḻaracaṉ (tira viṭapati) eṉṟum, araca muṉivaṉ (rāja riṣi) eṉṟum, kūṟap paṭṭiruppatu kavaṉikkattakkatu.
2-ām tōṟṟaravuk katai, curai (surā) yuṇṭavar curar eṉṉum karuttaiyō, nila naṭukkattōṭu kūṭiya oru kaṭal kōṭ katai yaiyō, taḻuviyatāka irukkalām.
3-ām tōṟṟaravuk katai, nilam nīriṉiṉṟu tōṉṟiṟṟu eṉṉuṅ koḷkaiyait taḻuviyatākum.
uṇmuṟai veḷḷa mūḻkiyār tarupu
mīṇṭu pīṭuyar pīṇṭi yavaṟṟiṟkum
uḷḷī ṭākiya irunilat tūḻiyum
neytaluṅ kuvaḷaiyum āmpaluñ caṅkamum
maiyil kamalamum veḷḷamum nutaliya
ceykuṟi yīṭṭaṅ kaḻippiya vaḻimuṟai
kēḻal tikaḻvarak kōlamoṭu peyariya
ūḻi yoruviṉai yuṇarttaliṉ mutumaik
kūḻi yāvarum uṇarā
vāḻi mutalvaniṟ pēṇutun toḻutu.  (pari. 2:10-19)
4-ām tōṟṟaravuk katai, nara maṭaṅkal vaṭivākac cetukkiya kaṟṟūṇ, ataip poṉṉaṉ (iraṇiyaṉ) utaittavuṭaṉ avaṉ mītu viḻumāṟu, eḷitāyp porutti allatu niṟutti vaikkappaṭṭa cūḻcci paṟṟiyatāyirukkalām.
5-ām tōṟṟaravuk katai, āriyaraip pōṟṟātiruntamāvali eṉṉum māperuñ cēra vēntaṉ oru paṭukuḻiyil vīḻntu maṟaiyumāṟu, oru kuḷḷap pirāmaṇaṉ vāyilākac ceyyappaṭṭa cūḻcci paṟṟiyatāyirukkalām.
6-ām 7-ām tōṟṟaravuk kataikaḷ, orē kālattil nikaḻntaṉa eṉpatum, oṉṟu iṉṉoṉṟai etirttut tōṟṟatu eṉpatum, tōṟṟatu pirāmaṇak kulattiṟ piṟantu aracar vakuppai aḻikkavē tōṉṟiṟṟu eṉpatum, uttikkup poruntātaṉavum taṉ muraṇāṉavum tōṟṟara vilakkaṇattiṟku muṟṟum māṟāṉavu mākum.
8-ām 9-ām tōṟṟaravuk kataikaḷ, orē kālattilum nikaḻnta toṭu aṇṇaṉ tampi muṟaippaṭṭaṉa vākavum, avaṟṟuḷ mūttatu makkaḷiṉattiṟkuc ciṟanta muṟaiyiṟ payaṉpaṭātatākavum, iruntataṉāl, am mūttatu tōṟṟara vilakkaṇam illatē yām.
iṉi, 10-ām tōṟṟaravō veṉiṉ, atu kaliyūḻi muṭivil, campaḷam eṉṉum ciṟṟūril, viṭṭuṇu eccaṉ (viṣṇu yajña) eṉṉam pirāmaṇaṉ illattiṟ kutirai mukattoṭu piṟantu, allavai nīkki aṟattai nilainiṟuttuvatām. itu oru vakaiyilum ovvāta tēṉum, itaṉ tīrppaik kaliyūḻi muṭivuk kālattiṉarkkē viṭṭu viṭuvatu naṉṟu.
itukāṟuṅ kūṟiyavaṟṟāl, tirumālai iyaṉṟavarai āriyat teyvamākak kāṭṭuvatē, tōṟṟaravuk katai nōkkam eṉpatait teṟṟeṉat terintu koḷka.
(8) teyva vaṭivu māṟṟam
pakīrataṉ kataiyāṟ caṭaimēṟ kaṅkaiyum, tiṅkaḷ cāvam peṟṟa kataiyāl muṭimēṟ piṟaiyum, nañcuṇṭa kataiyāṟ kaḻuttiṟ karuniṟamum, tāruka vaṉak kataiyāṟ kariyurip pōrvaiyum, piramaṉ talai koyta kataiyāṟ kaiyil maṇṭaiyōṭum, pirāmaṇa voppumaiyāṟ pūṇūluṅ kuṭuvaiyum, tamiḻar civaṉ vaṭivai āriya vaṭivāka māṟṟiṉa.
ikkataikaḷāl, kaṅkai yaṇintōṉ (kaṅkātaraṉ), maticūṭi, piṟaicūṭi (cantira cēkaraṉ), matiyaḻakaṉ (cōma cuntaraṉ), kaṟai miṭaṟṟōṉ (nīla kaṇṭaṉ), maṇṭaiyēnti (kāpālī), irap peṭuttōṉ (piccāṭaṉaṉ) mutaliya peyarkaḷ tōṉṟiṉa.
pirāmaṇar muṭṭi pukum pārppār eṉṟu paḻikkappaṭṭa taṉāl, ap paḻippai nīkkac civaperumāṉaiyum ōr irap pōṉākki viṭṭaṉar.
tāruka vaṉak kataiyāl, ari yaraṉ (hari haraṉ), civamāl (caṅkara nārāyaṇaṉ) eṉṉum peyarkaḷum tōṉṟiṉa.
tirumālukku, naraṉ makaṉ (nārāyaṇaṉ), aravaṇaiyaṉ (cēṣacāyi) mutaliya peyarkaḷuṭaṉ, tōṟṟaravuk kataikaḷ paṟṟiya palvēṟu peyarkaḷum tōṉṟiṉa.
civa vaḻipāṭṭiṟkut tamiḻar koṇṭa vaṭivukaḷ, kuṟi, ammai yappaṉ, viṭaiyēṟi, naṭamaṉ, kuravaṉ allatu antaṇaṉ eṉṉum aintē. āyiṉ, āriyar ivaṟṟoṭu ēṉaiyavaṟṟaiyuñ cērttu mottam irupattainteṉa vakuttuviṭṭaṉar.
tirumāl vaḻipāṭṭiṟkut tōṟṟaravuk kataikaḷāṟ palvēṟu vaṭivaṅkaḷ ēṟpaṭṭaṉa.

(9) teyvap peyar māṟṟam
	civaṉ peyarkaḷ 	e-ṭu:
tamiḻ	camaṟkirutam
aṭiyārkku nallāṉ 	patta vaṟcalaṉ (pakta vatcala)
ammaiyappaṉ	cāmpacivaṉ, cāmpamūrtti
uṭaiyāṉ	īcuvaraṉ (īcvara)
ulakuṭaiyāṉ	cakatīcuvaraṉ, cakatīcaṉ (jakatīca)
oru māvaṉ, oru māviṉ 	ēkāmparaṉ (ēkāmra)
kīḻaṉ, oru māvaṭiyāṉ	ēkāmpara nātaṉ
kēṭili	aṭcayaṉ (akṣaya)
cokkaṉ	cuntaraṉ
tāyumāṉavaṉ	māturu pūtam (mātru pūta)
tāṉṟōṉṟi	cuyampu (vayam pū)
tūkkiya tiruvaṭi	kuñcita pātam
teṉmuka nampi	taṭciṇā mūrtti (takṣiṇā mūrtti)
naṭavaracaṉ 	naṭarācaṉ (naṭarāja)
puṟṟiṭaṅ koṇṭāṉ	vaṉmīka nātaṉ
peruntēvaṉ	makā tēvaṉ (mahā tēva)
peruvuṭaiyāṉ	piruka tīcuvaraṉ, makēcuvaraṉ
maṅkai paṅkaṉ,	artta nāri, artta nārīcuvaraṉ
mātoru pākaṉ
maṇa vaḻakaṉ	kaliyāṇa cuntaraṉ
vaḻit tuṇaiyāṉ	mārkka cakāyaṉ
civai peyarkaḷ		e-ṭu:
tamiḻ		camaṟkirutam
ammai		ampā
aḻakammai		apirāmi,cuntarāmpā, cauntarāmpikai
iṭavi		vāmi
uṭaiyāḷ		īcuvari
ulakammai		caka tampā (jaka tampā)
ulaka muḻutuṭaiyāḷ	akilāṇṭēcuvari
kayaṟ kaṇṇi		mīṉāṭci (mīṉākṣi)
kāmak kaṇṇi		kāmāṭci (kāmākṣi)
taṭaṅ kaṇṇi		vicālāṭci (vicālākṣi)
nīlammai		nīlāmpā, nīlāmpikai
malai makaḷ		pārvati
tirumāl peyarkaḷ		e-ṭu:
tamiḻ		camaṟkirutam
araṅkaṉ		raṅka(ṉ)
araṅkanampi 		raṅkanāta(ṉ)
ulaka nampi		caka nātaṉ (jakan nāta)
kōvalaṉ		kōpāla(ṉ)
perumāl - perumāḷ	makā viṣṇu
viṇṭu		viṣṇu
kaṭavuḷ peyarkaḷ (potu)	e-ṭu:
tamiḻ		camaṟkirutam
āṇṭavaṉ, āṇṭāṉ	cāmi (vāmiṉ)
iyaṟṟiyāṉ		karttā
pakavaṉ, pakavāṉ		pakavāṉ, pakavat
parañ cuṭar		parañcōti (parañjōti)
(10) iṭappeyar māṟṟam
tamiḻ			camaṟkirutam
aruṇamalai - aṇṇāmalai	aruṇācalam
iṭaimarutūr			mattiyārccuṉam
kaḻuk kuṉṟam (kaḻukuk kuṉṟam)	paṭci tīrttam
ciṟṟampalam			citamparam
tiruvaraṅkam			srī raṅkam
tiru vāṉaikkā			campukēcuvaram
nāvalantīvam			camput tīvam (jampu tvīpa)
paḻa malai (mutukuṉṟam)		viruttācalam
paṉimalai			imālayam (himālaya) - 					imayam
pātiripuram 			pāṭalipuram
pukkoḷiyūr			avināci
poṉ malai			mēru (parvatam)
poṉṉampalam			kaṉakacapai
mayilāṭutuṟai			māyūram (māyavaram)
maṟaikkāṭu (maraikkāṭu)		vētāraṇiyam
viṉai tīrttāṉ kōvil		vaittiyēcuvaraṉ kōvil
  (puḷḷirukku vēḷūr)
veṇkāṭu			cuvētavaṉam
veḷḷi malai			kailācam - kailāyam
kaḷittal (ta.) = makiḻtal, kaḷittal (ma.) = viḷaiyāṭutal, kaḷi - kēl (pirā.) = viḷaiyāṭu. kēl - kaila (va.) = viḷaiyāṭṭu, makiḻcci, iṉpam.
iru eṉṉum tamiḻ viṉaic col, tiyūttāṉattiṉ (Teutonic) vaṭavaḻakkil i (is) eṉṟum, teṉvaḻakkil ār (are)  eṉṟum, tirintuḷḷatu, i eṉṉum vaṭivam, ilattīṉilum kirēkkat tilum e (es) eṉṟum, vēta āriyattil a (as) eṉṟum tiriyum.
a - āsa = irukkai. kaila + āsa = kailāsa.
(11) coṟporuḷ tirippuk kataikaḷ
civamatam kuṟiñci nilattiṟkuriya cēyōṉ vaṇakkattiṉiṟṟu tōṉṟiyamai yālum, vīṭṭulakam mēlē yuḷḷatu eṉṉuṅ karuttiṉālum, nāvalan tēyattil allatu ulakattil mutaṟṟiṟa uyaramuḷḷa veḷḷi malai maṇṇulakap pēriṉpa nilaiyamākak koḷḷappaṭṭatu. malaiyai irukkaiyākak koṇṭa civai malaimakaḷ eṉappaṭṭāḷ. makaḷ = peṇ teyvam. o.nō. nilamakaḷ, nāmakaḷ, malarmakaḷ. itai nōkkātu, malaimakaḷ eṉṉum peyarukku malaiyaracaṉ makaḷ eṉṟu poruḷ koṇṭu, ataṟkēṟpa oru kataiyaik kaṭṭiṉar.
akkam = muḷ, muṇ maṇi. akkam eṉṉum teṉcollai akṣa eṉṟu tirittu, ataṟkuk kaṇ eṉṉum poruḷūṭṭi, civa perumāṉ kaṇkaḷiṉiṉṟu viḻunta nīril tōṉṟiṟṟeṉṟu katai kaṭṭi, civa perumāṉō ṭiṇaikkappaṭṭa uruttiraṉ eṉṉum āriyat teyvap peyaroṭu cērttu, uruttirākkam (rutrākṣa) eṉṟaṉar.
kokkiṟaku eṉpatu oru vakaip pūviṉ peyar. vaṭivilum niṟattilum aḷavilum kokkiṟakai ottiruppatāl, ap peyar peṟṟatu. araca maṉṉārkuṭi yarukilōṭum pāmpaṇi yāṟṟiṉ vaṭakaraiyiluḷḷa, pāmpaṇik kōyiliṟ kokkiṟakuc ceṭi yuḷḷatu. itai yaṟiyātu, kokku vaṭivil vanta kuṇṭācuraṉ eṉṉum acuraṉai, civaperumāṉ koṉṟu avaṉ iṟakai aṇintaṉaṉ eṉṟu katai kaṭṭiṉar.
maraikkāṭu eṉpatu tañcai māvaṭṭattaic cērnta ōr aṭavip pakuti, marai eṉpatu oru māṉiṉam. atu mikkiruntataṉāl avviṭam appeyar peṟṟatu. āriyar ap peyarai maṟaik kāṭu eṉat tirittu, oru kālattil āriya maṟaikaḷ civaṉai vaḻi paṭṭu vīṭu peṟṟa iṭameṉṟu, iyaṟkaikku māṟāṉatum oru pōtum nikaḻātatumāṉa poruṭ karaṇiyaṅ kāṭṭiviṭṭaṉar.
(12) pakuttaṟivaik kollum paccaip poyk kataikaḷ
virukaṉ allatu paṉmaṉ (pama) eṉṉum acuraṉ civa perumāṉai nōkkit tavañ ceyya, avar tōṉṟi, eṉṉa īvu vēṇṭumeṉṟu viṉaviṉār. avaṉ, tāṉ evar talai mēṟkai vaikkiṉum avar iṟakkaveṉa īvu vēṇṭip peṟṟu, ataṉ uṇmaiyaṟiya ap perumāṉ talai mītē kai vaikkac  ceṉ ṟāṉ. avar uṭaṉē maṟaintaruḷiṉār. aṉṟu peṇṇuruk koṇṭu aṅku vanta tirumālai av vacuraṉ piṉ cella, avar avaṉaik kuḷittu vara ēviṉār. avvāṟē kuḷikkuṅkāl, tāṉ peṟṟa īvai maṟantu taṉ talai mēl tāṉē kai vaittu iṟantāṉ.
kāciyapa muṉivaṉ taṭcap piracāpatiyiṉ putalviyar patiṉ mūvarai maṇantaṉaṉ. am maṉaiviyaruḷ, atitiyiṭam ātittarum, titiyiṭam taittiyarum, taṉuviṭam tāṉavarum, aṉāyuviṭam cittarum, pirataiyiṭam kāntaruvarum, muṉiyiṭam tēvamakaḷirum, curacaiyiṭam iyakkarum arakkarum, iḷaiyiṭam marañ ceṭi koṭi puṟ pūṇṭukaḷum, kurōta vacaiyiṭam arimā puli mutaliya vilaṅkukaḷum, tāmaraiyiṭam kutirai kaḻutai paṟavai mutali yaṉavum, curapiyiṭam āniraikaḷum, viṉataiyiṭam aruṇaṉum kaluḻaṉum, katturuviṭam nākarum, piṟantaṉar.
ivai pōlikaik kataikaḷ, akattiyaṉ kumpattiṟ piṟantāṉ eṉpatu pōṉṟa iṭakkark kataikaḷ iṅku viṭappaṭṭuḷḷaṉa.
(13) koṇ muṭipu (cittāntam)
tuṟaviṉālēyē vīṭupē ṟeṉṟum, tuṟavu pirāmaṇaṉukkē yuriya teṉṟum, pirāmaṇaṉ vāḻkkai māṇavam (piramacariyam), maṉai vāḻvu (kirukattam), kāṭuṟaivu (vāṉap pirattam), tuṟavu (caṉṉiyācam) eṉa nāṉilaip paṭṭateṉṟum, āriyap pārppāṉ (pirāmaṇaṉ), araca maṟavaṉ (cattiriyaṉ), vēḷāṇ vaṇikaṉ (vaiciyaṉ), kīḻ makaṉ (cūttiraṉ) eṉṉum nāl varaṇaṅ kaḷum iṟaivaṉ paṭaippeṉṟum, ovvoru varaṇattārum tattam kulattoḻilaic ceyvatē oḻukkam (tarumam) eṉṟum, cūttiraṉ taṉ kulavoḻukkattil niṉṟu pirāmaṇaṉukkut toṇṭu ceyvataṉāl maṟupiṟappil vaiciyaṉāki, piṉṉar ivvāṟē paṭimuṟaiyākap piṟappuyarntu iṟutiyiṟ pirāmaṇa ṉāvāṉeṉṟum, avvav varaṇattiṟ kēṟpavē mukkuṇaṅ kaḷum mun nāṭikaḷ pōl mikkuṅ kuṟaintum niṟku meṉṟum, āriyar tam mēmpāṭṭiṟ kētuvākat tam maṉampōṟ koṇ muṭipu vakuttuk koṇṭaṉar.
civaṉiyak koṇmuṭipil, vīṭu pēṟṟu vāyilkaḷ kōvil toṇṭu (cariyai), vaḻipāṭu (kiriyai), ōkam (yōkam), aṟivai (ñāṉam) eṉa nāṉkākak kūṟappaṭṭatu. māliyattil, karumam (kaṉmam), ōti (ñāṉam), pukalaṭaivu (patti, pirapatti) eṉpaṉa iṟaivaṉai yaṭaiyum nāṟ paṭikaḷākak koḷḷappaṭṭaṉa. kalviyaip pirāmaṇaṉ kulat toḻilākak koṇṭatiṉālum, viruntōmpalum vēḷāṇmaiyum īkaiyum oppuravoḻu kalum pirāmaṇaṉuk kiṉmaiyālum, ōtiyē vīṭu pēṟṟiṟkuc ciṟanta  vāyileṉak kūṟiṉar. kaṇṇappa nāyaṉār, iḷaiyāṉ kuṭi māṟa nāyaṉār mutaliya ciṟanta aṭiyārkaḷ, vaḻipāṭ ṭālum toṇṭālumē vīṭu pēṟeytiṉar. uṇmaiyāṉa vīṭupēṟṟu vāyilkaḷ aṟivu aṉpu eṉṉum iraṇṭē. aṟiveṉpatu, iṟaivaṉaiyum avaṉaiyaṭaiyum vaḻiyaiyum paṟṟi aṟintu koḷvatu. avvaḻi, illaṟam tuṟavaṟam eṉṉum iraṇṭumām. aṉpeṉpatu toṇṭum īkamum (tiyākamum).
aṉpiṟku muṇṭō aṭaikkuntāḻ ārvalar
puṉkaṇīr pūcal tarum.  (kuṟuḷ 71).
aṉpilā rellām tamakkuriyar aṉpuṭaiyār
eṉpum uriyar piṟarkku.  (kuṟaḷ 72).
aṉpuñ civamum iraṇṭeṉpar aṟivilār
aṉpē civamāva tārum aṟikilār
aṉpē civamāva tārum aṟintapiṉ
aṉpē civamāy amarntirun tārē.  (tirumat. 257)
aṉpellām muṭṭuṇṭa viṭattu ikattil tāṉ muṭiyum.
nattampōṟ kēṭum uḷatākuñ cākkāṭum
vittakark kallāl aritu.  (kuṟaḷ: 235).
aṉpu vaṭivāṉa civattai aṉpiṉāl tāṉ aṭaiya muṭiyum. makkaḷiṭam aṉpillātavaṉ iṟaivaṉiṭam aṉpu ceyya muṭiyātu.
iṉi, vīṭu allatu pēriṉpam oruvakaippaṭṭatākavēyirukka, atai nāl vakai vāyiliṉ payaṉāka uṭaṉulakam (cālōkam), uṭaṉaṇmam (cāmīpam), uṭaṉuruvam (cārūpam), uṭaṉoṉṟam (cāyucciyam) eṉa nāl vakaippaṭuttuvatu, uttikkum tamiḻa marapiṟkum otta taṉṟu.
mum mācu
mūṉṟuḷa kuṟṟa muḻutum nalivaṉa
māṉṟiruḷ tūṅki mayaṅkik kiṭantaṉa
mūṉṟiṉai nīṅkiṉar nīkkiṉar nīṅkātār
mūṉṟiṉuṭ paṭṭu muṭikiṉṟa vāṟaṉṟē.  (tiruman. 2396)
kāmam vekuḷi mayakka mivaikaṭin
tēmam piṭittirun tēṉukku ...  (tirumaṟ. 2397)
eṉṟu tirumūlarum,
kāmam vekuḷi mayakka mivaimūṉṟaṉ
nāmaṅ keṭakkeṭum nōy.  (kuṟaḷ. 360)
eṉṟu tiruvaḷḷuvarum, kūṟiyuḷḷavāṟu, mum mācukaḷ kāmam vekuḷi mayakkam eṉum mūṉṟē. ivaiyē āṇavam māyai kāmiyam eṉṟum collappaṭum āṇavam eṉpatu cerukku. avaṉ āṇavam piṭittavaṉ eṉṉum ulaka vaḻakkaiyum, aruṇantiyār mutaṟkaṇ meykaṇṭāriṉ iḷamai nōkki eḷḷic cerukkoṭu niṉṟu, āṇavam evvāṟirukkum eṉṟu viṉaviyataṟku, meykaṇṭār aruṇantiyāraic cuṭṭi atu ivvāṟirukkum. eṉṟataiyum, nōkkuka. āḷ - āṇ - āṇavam. āṇavattāl tōṉṟuvatē vekuḷi. māyai eṉpatu mayakkam. kāmiyam eṉpatu kāmam. atuvē tīviṉai kaṭ kellām vēr.
ārā viyaṟkai avānīppiṉ annilaiyē
pērā viyaṟkai tarum.  (kuṟaḷ. 370)
āṇavam aṇuvaḷaviṉa teṉṟum mayakkañ ceyvateṉṟum, kāmiyam kaṉmameṉṟum, āriyar kūṟiyatu tavaṟām. āṇavam eṉṉuñ collai āriya mākkavē, atai aṇu eṉpataṉ tiri collākak koṇṭaṉar. mayakkañceyvatu māyaiyēyaṉṟi āṇavamaṉṟu. viṉaippayaṉākiya ūḻ (niyati) oru taṉi meyp poruḷākak koḷḷappaṭuvatāl, atiṉiṉṟum vēṟāka viṉai (kaṉmam) eṉṟu mācu koḷḷa vēṇṭuvatillai.
illaṟattālum vīṭu pēṟuṇṭeṉpatu tamiḻar koḷkai yātalāl, iruḷcēr iruviṉai eṉṟu tiruvaḷḷuvar kūṟiyatu, terintum teriyātum ceyyum iruvakait tīviṉaikaḷaiyē.
(14) mantiram
	ōṅkāram (piraṇavam)
ōm eṉṉum mūla mantiram, iṟaivaṉai ammaiyappaṉāka vuṇarttum oli vaṭivākum. atu ō eṉṉum orēyeḻuttē. iṉṉicai paṟṟi makara īṟu cērkkappaṭṭatu. ōṅkāram eṉiṉum ōkāra meṉiṉum poruḷaḷavil oṉṟē.
vaṭamoḻiyil akara vukaram puṇarntu (kula + uttuṅkaṉ = kulōttuṅkaṉ eṉpatu pōl) ōkāramāvatu nōkkiyum, eḻuttup pēṟāṉa makarattaic colluṟuppākak koṇṭum, ōm eṉpatai a+u+m eṉap pirittu, am mūveḻuttum muṟaiyē muttiru mēṉiyaraiyuṅ kuṟikkumeṉṟum, civaṉaiyum civaiyaiyum māyaiyaiyuṅ kuṟikkumeṉṟum, ātaṉaiyum (jīvāttu māvaiyum) paravātaṉaiyum (paramāttumāvaiyum) māyaiyaiyuṅ kuṟikku meṉṟum, palavāṟu kūṟuvar.
ōṅkāram orē yeḻut teṉpatai,
ōreḻut tālē yulakeṅkun tāṉāki  (tiruman. pa. i. urai, 765)
āṟeḻut tōtum aṟivār aṟikilar  (tiruman. pa. i. urai, 741)
eṉpavaṟṟālum, ōṅkāram ammaiyappaṉai yuṇarttum eḻutteṉpatai,
ōmeṉum ōṅkārat tuḷḷē yorumoḻi
ōmeṉum ōṅkārat tuḷḷē yuruvaru
ōmeṉum ōṅkārat tuḷḷē palapētam.
ōmeṉum ōṅkāram ōṇmutti cittiyē.  (tiruman. pa. i. urai, 2627)
ōṅkārat tuḷḷē yutittavaim pūtaṅkaḷ 
ōṅkārat tuḷḷē yutitta carācaram
ōṅkārā tītat tuyir mūṉṟum uṟṟaṉa
ōṅkāra cīva paraciva rūpamē.  (tiruman. pa. i. urai, 2628)
eṉpa vaṟṟālum, aṟiyalām.
ōṅkāra vari vaṭivam tamiḻ ōkāra varivaṭivē yātalālum, atu yāṉai vaṭivai yottateṉṟu vināyaka purāṇaṅ kūṟuvatālum, ōṅkāra mantiram tamiḻ mantiramē yeṉpatu teḷivām.
atu civaṉiyattiṟ kuriya tāyiṉum, māliyattilum āḷappaṭuvatu, muṉṉataṉ muṉmaiyaiyum toṉmaiyaiyum mutaṉmaiyaiyum uṇarttum.
tiruvain teḻuttu
civa pōṟṟi (= civaṉē! vaṇakkam) eṉpatē, tamiḻar koṇṭatum uṇmaiyāṉatumāṉa tiruvain teḻuttām. māṇikka vācakariṉ pōṟṟit tiruvakavali luḷḷa pōṟṟit toṭarkaḷai nōkkuka.
teṉṉāṭuṭaiya civaṉē pōṟṟi  (pōṟṟi. 164)
āriyar, civa pōṟṟi eṉṉum uṇmait tiruvainteḻuttaic camaṟkirutattiṟ civāyanama: eṉṟu moḻipeyarttuḷḷaṉar. civāya eṉpatu vaṭamoḻi yurupēṟṟa teṉcol.
ya eṉpatu vaṭamoḻiyil 4-ām vēṟṟumai orumaiyurupu. atai yēṟkum peyariṉ akara vīṟu ākāra vīṟāka nīḷum. ataṉāṟ civa eṉṉum peyar 4-ām vēṟṟumaiyiṟ civāya eṉṉum vaṭivu koḷḷum. ataṉoṭu puṇarum nama (vaṇakkam) eṉṉum vaṭacol nama: eṉṟu tiriyum. ākavē, civāya nama: eṉṉum iru moḻit toṭarc col, uṇmaiyil āṟeḻuttēyaṉṟi ainteḻut tākātu. atu īṟu keṭṭut tamiḻiṟ civāyanama eṉṟa niṟkum pōtē ainteḻut tākum.
civāya nama eṉpatu namacivāya eṉṟu tamiḻil muṟaimāṟi niṟkum pōtum, namaccivāya eṉṟu iṭaiyil valimikku āṟeḻut tākum.
namaccivāya vāḻka nātaṉṟāḷ vāḻka
eṉṟu māṇikka vācakariṉ civa purāṇam toṭaṅkutal kāṇka. naṉṟukaṇ ṭāyatu namaccivā yakkaṉi (tiruman.2649)
civāya nama eṉṉum iru moḻit toṭaraic civaya nama eṉṟu iṭaiyākāraṅ kuṟukki, atu ciṟappu, vaṉappu, yāppu, naṭappu, maṟaippu eṉṉum teṉcoṟkaḷiṉ mutaleḻuttut tokup peṉṟum; avveḻuttukkaḷ muṟaiyē civaṉ, āṟṟal (catti, civai), ātaṉ (cīvaṉ), maṟaippu (tirōtāyi) allatu mācu (malam), māyai eṉpavaṟṟaik kuṟikkumeṉṟum, kūṟuvatu uṇmaikkum uttikkum moḻinūṟkum oru ciṟitum poruntātu. itu, North, East, West, South eṉṉum coṟkaḷiṉ mutaleḻuttut tokuppē ‘news’v‹D« colleṉṟum, atu nāṟṟicaiyi ṉiṉṟum varum ceytikaḷaik kuṟikkumeṉṟum, kūṟuva tottatē.
civa eṉpatu, civam eṉṉum teṉcolliṉ vaṭamoḻi vaṭivam. ataṉ akara vīṟu ākāra vīṟāṉatu vaṭamoḻi yurupup puṇarcci viḷaivu. ya vaṭamoḻi 4-ām vēṟṟumai yurupu. nama eṉpatu, nama eṉṉum vaṭacolliṉ tiripāṉa nama: eṉpataṉ kaṭaik kuṟai allatu īṟukēṭu. iṅṅaṉam, civāya nama: eṉṉum vaṭamoḻit toṭaraic civayanama eṉṟu tirippiṉ, atu vaṭamoḻit toṭaru mākātu. teṉmoḻit toṭaru mākātu iṭait taṭṭil niṟpatākum. ataiyum eḻutteḻuttākap pirippiṉ oṉṟumillātu pōm.
civam eṉpatu, cem eṉṉum aṭip piṟantu, oru vakaiyilum tiriyātu eṉṟum orē taṉmaittāy niṟkum cemporuḷākiya kaṭavuḷaik kuṟikkum teṉcol.
piṟappeṉṉum pētaimai nīṅkac ciṟappeṉṉuñ 
cemporuḷ kāṇpa taṟivu.
eṉṟu tiruvaḷḷuvar kūṟutal kāṇka (kuṟaḷ. 358)
cemperu māṉē civapurat taracē  (tiruvāca. vāḻāp pattu, 2).
cuḷ - ceḷ - cey - ceymmai - cemmai - cem.
cem - cev - ceva - civa - civam - civaṉ.
cemmai = tīyiṉniṟamākiya civappu, tīyiṉ taṉmaiyākiya nērmai, kōṭāmai, tiriyāmai, naṭunilai.
civa eṉpatu tamiḻiṟ civaṉ eṉpataṉ viḷi vaṭivam, ataic ci, va eṉṟu eḻuttup pirippiṉ ac collākātu.
cīṟiṭṭu niṉṟu civāya namaveṉṉa  (910)
maruvuñ civāyamē maṉṉam uyirum  (956)
civāyavo ṭavvē teḷintuḷat tōta  (958)
tēṟāc civāya namaveṉat tēṟilē  (2460)
teḷiya vōtic civāya namaveṉṉum  (2659)
teḷḷamu tūṟac civāya namaveṉṟu  (2663)
tirimalam nīṅkic civāyaveṉ ṟōtum  (2665)
civāya namaveṉac citta morukki  (2669)
uruvil civāya namaveṉa vōtē  (2752)
eṉṟu tirumūla nāyaṉārum,
civāya namaveṉṟu cintit tiruppārkku  (nal. 15),
eṉṟu auvaiyārum pāṭiyiruppatāl, civāya nama eṉpatē mūla vaṭiveṉṟum, atu irumoḻit toṭareṉṟum, civaya nama eṉpatu ataṉ tiripeṉṟum, civa eṉṉum nilaic collē teṉcolleṉṟum, aṟintu koḷka.
iṉi, civaya nama eṉpatai nama civaya eṉṟu muṟai māṟṟi atu paruviyal ainteḻuttu (tūla pañcākṣara) eṉṟum, civaya nama eṉpatu nuṇṇiyal ainteḻuttu (sūkṣma pañcākṣara) eṉṟum, civaya civa eṉpatu ati nuṇṇiyal ainteḻuttu (ati sūkṣma pañcākṣara) eṉṟum, tirumantira uraiyāciriyar kūṟuvar. āyiṉ, mūlattiṟ civāya eṉṟu vakara ākāra muḷḷa vaṭivēyuḷḷatu. ākavē, yāppu eṉṉum teṉ colliṉ mutaleḻuttum civāya eṉṉum vaṭacolliṉ iṭaiyeḻuttum, muṟaiyē, ya eṉṟu kuṟukiṉatākak koḷḷappaṭṭatum va eṉṟu kuṟukkappaṭṭatum teḷivām.
iṉi, civaya, civa, ci eṉpavaṟṟaiyum tiruvait teḻuttiṉ vakaikaḷākak koḷḷuvar. avai aṅṅaṉamākāmai veḷip paṭai.
tamiḻarai mayakkic civamatattai āriya vaṇṇamākkaṟkē, civāya nama eṉṉum iru moḻit toṭart tiripiṉ eḻuttukkaṭku vevvēṟu kuṟippup poruḷ kuṟittuḷḷaṉar. avvāṟē,
civaṉ catti cīvaṉ ceṟumala māyai  (2660)
eṉṟu tirumūlarum pāṭiyuḷḷār.
aintu eṉṉum tokai paṟṟi, tiruvait teḻut teṉpavaṟṟaic civaṉ kai kālkaḷoṭum āṭu maṉṟaṅkaḷoṭum toṭarpu paṭuttik kūṟuvar.
tiruntunaṟ cīyeṉ ṟutaṟiya kaiyum
aruntavar vāveṉ ṟaṇaitta malarkkaiyum
poruntil imaippili yavveṉṟa poṟkaiyun
tiruntanat tīyākun tirunilai mavvē.  (tiruman. 275).
ci yāppu nōkkic cī eṉa nīḷum. atai nāyōṭṭum mantiram eṉpar tirumūlar.
cērkkun tuṭicikaram cikkaṉavā vīcukaram
ārkkum yakaram apayakaram - pārkkiliṟaik
kaṅki nakaram aṭikkīḻ muyalakaṉār
taṅkum makaramatu tāṉ.  (u.vi. 33.)
mēlām civayanama mēvumaṇi poṉveḷḷi
pālāmcem pōṭumaṇ paṟṟalpōl - mēlām
avaṉāṭal ceyvaṉakam āltillai kūṭal
tava nellai kuṟṟālam tāṉ.
civaṉ tiru naṭattai aintoḻil naṭam eṉpatāl, irumoḻit tiruvain teḻuttu civaṉ aintoḻiloṭum toṭarpupaṭuttap peṟum.
iṉi, ōkanūlār, māntaṉuṭal toṭai mutal maṇṭai varai iru moḻit tiruvain teḻuttu vaṭivil amaintiruppa tākavum, varaintu kāṭṭuvar.
civāya nama eṉpatil, ya, na, ma, eṉṉum mūveḻuttukkaḷaiyum pirittuk kuṟippup poruḷ kūṟiṉ, rāmāya nama, nārāyaṇāya nama, kumārāya nama, kaṇēcāya nama eṉpavaṟṟilum avveḻuttuk kaḷaip pirittu ak kuṟippup poruḷ kūṟal vēṇṭum, aṅṅaṉaṅ kūṟum vaḻakkam illai, atōṭu avai ainteḻuttum āṟe ḻuttum ēḻeḻuttuṅ koṇṭa toṭarkaḷaic cērntavai.
tirumūlar talai ciṟanta ōkiyarum meypporuḷōtiyarum (tattuva ñāṉiyarum) ātalāl, avar eṅṅaṉam tavaṟākak kūṟiyirukka muṭiyum? eṉac cilar viṉavalām. itaṟku viṭai, avar kālattiṟku muṉpē āriyac coṟkaḷum karuttukkaḷum civaṉiyattil vērūṉṟi viṭṭataṉālum, avar kālattilum moḻiyārāycci yiṉmaiyālum, avar pōlum periyārkkum āriyak kalappai aṟiyavum atai nīkkavum iyalātu pōyiṟ ṟeṉpatē.
kaṇita aṟiñar varalāṟaṟiyātatu pōl, meyp poruḷiya lārum aṟiviyal aṟiyār. moḻinūl ōr aṟiviyal. atu tolkāppiyar kālattiṟku muṉpē kumarināṭṭil tōṉṟiya tēṉum, āriyarāl maṟaikkappaṭṭu viṭṭatu.
tirumūlar pōlvār tiṅkaḷai yaṭaiyum vāṉ kalattait tam maṉa valiyāl taṭukka muṭiyum. āyiṉ, ataṉ amaippai viḷakka muṭiyātu. maṉa vali vēṟu; nūlaṟivu vēṟu.
mantiram eṉpatu maṉa valimaiyē yaṉṟi eḻuttolippaṉṟu. muṉṉutal = karututal. muṉ - maṉ. maṉ + tiram (tiṟam) = maṉṟiram - mantiram. maṉ - maṉam.
niṟaimoḻi māntar āṇaiyiṟ kiḷanta
maṟaimoḻi tāṉē mantiram eṉpa.  (tol. 1434).
eṇṇiya eṇṇiyāṅ keytupa eṇṇiyār
tiṇṇiya rākap peṟiṉ.  (kuṟaḷ. 666)
vīṭu pēṟum nalvāḻvum iṟaiva ṉaruḷāṟ peṟuvaṉa vātaliṉ, avaṉ tiruppeyarai muḻu nampikkaiyuṭaṉ ōti vaḻipaṭal vēṇṭum. iṟaivaṉukku ellā moḻiyum oṉṟē. āyiṉum tamiḻ, ulaka mutaṉ moḻiyum, civa (iṟaivaṉ) vaḻipāṭu tōṉṟiya moḻiyum, āriyattiṟku mūla moḻiyum, iḷaittavarum pēcak kūṭiya melloli moḻiyum, muḻut tūya muṉivar vaḷartta moḻiyum, mutal maṟai iyaṉṟa moḻiyum ātalāl, civa pōṟṟi eṉṉum centamiḻt tiruvainteḻuttē civaṉuk kēṟṟa ciṟanta mantiramām.
nama eṉṉum vaṭacol uṭal vaṇakkattai maṭṭum kuṟikkum. pōṟṟi eṉṉum teyvat tamiḻc collō, vaḻuttutalōṭu kūṭiya vaṇakkattaiyē kuṟikkum.
civāya nama eṉpatiluḷḷa uyir nāṭic col, civa eṉṉum tīntamiḻc collē. ātalāṟ civa pōṟṟi eṉpatē aṟivuṭait tamiḻarkku uriyatām. civa civa eṉṟōti vaṇaṅkiṉum pōtum.
civaciva eṉkilar tīviṉai yāḷar
civaciva eṉṟiṭat tīviṉai māḷum
civaciva eṉṟiṭat tēvaru māvar
civaciva eṉṉac civakati tāṉē  (tiruman. 2667).
enta eḻuttiṟkum kuṟippup poruḷāka etaiyum kuṟikkalām. ovvoru matattārum ovvōr eḻuttiṟku ovvoru poruḷ kuṟippar. kaṭavuḷ vaṇakkamum muḻu nampikkaiyum kalantālaṉṟi enta eḻuttum collum payaṉpaṭā.
īrāyiram āṇṭāka vaḻaṅki vantataṉāl maṭṭum, entat toṭarc collum uṇmaiyāṉa mantiram ākiviṭātu. tamiḻaṟiyāta āriyarkkē civāya nama eṉpatu uriyatām. tamiḻarkku uriyatu civa pōṟṟi eṉpatē. itu āriya ainteḻuttiṉum valimaiyuḷḷa teṉpatait toṭarntōtik kāṇka.
cēvār velkoṭic civaṉē pōṟṟi
cirāppaḷḷi mēviya civaṉē pōṟṟi
teṉṉā ṭuṭaiya civaṉē pōṟṟi
ciṟavē pōṟṟi civamē pōṟṟi
cintaṉaik kariya civamē pōṟṟi
eṉṟu māṇikkavācakarē tam pōṟṟit tiruvakavalil vaḻuttiyiruttal kāṇka.
civaṉē eṉpatu cēymai viḷi vaṭivum, civa eṉpatu aṇmai viḷi vaṭivum, āṉa orē collē. civaṉai muṉṉilaip paṭuttiyō uṇṇilaippaṭuttiyō viḷikkum pōtu, civa  eṉṉum vaṭivē ēṟṟatām. ātalāl, civaṉē pōṟṟi eṉpatum civa pōṟṟi eṉpatum oṉṟēyām. ivaiyē, āriyar teṉṉāṭu varumuṉpum intiyāviṟkuṭ puku muṉpum, toṉṟu toṭṭu vaḻaṅkiya kumari nāṭṭut tamiḻar vaḻakkām. vēta moḻiyum camaṟkirutamum ākiya kīḻai yāriyam tēvamoḻi yeṉṉum āriya ēmāṟṟum, tamiḻariṉ kuruṭṭu mūṭa nampikkai yumē, civa pōṟṟi eṉṉum oru moḻi mūla uṇmait tiruvain teḻuttai maṟaittateṉṟu, uṇmaiyaṟintu cenneṟi kaṭaippiṭikka.
civāya nama eṉṉum camaṟkirutat toṭarum, ‘obeisance to Siva’ eṉṉum āṅkilat toṭarum, poruḷaḷavilum payaṉaḷavilum oṉṟē.
(15) meyp poruḷiyal
eṅkum niṟaintuḷḷa iṟaivaṉē, civaṉiyarāṟ civaṉ eṉṉum peyarāl vaṇaṅkappaṭukiṉṟāṉ. civaṉ peyarkaḷuḷ iṟaivaṉ eṉpatum oṉṟu. iṟaivaṉ eṅkun taṅkiyiruppavaṉ. iṟuttal taṅkutal.
irucuṭa rōṭiya māṉaṉaim pūtameṉ
ṟeṭṭu vakaiyu muyirumyāk kaiyumāyk
kaṭṭiniṟ pōṉum ....  (maṇi. 27: 89-91)
eṉṟu ki.pi. 2 ām nūṟṟāṇṭilē civaṉ vaṭivaṅ kūṟappaṭṭatu. iṟaivaṉ eṉṉum peyarālum eṇ kuṇattāṉ eṉṉum iyalpālum, kaṭavuḷum civaṉum oṉṟē eṉpatu peṟappaṭum. āyiṉum, illaṟattārkkum potumakkaṭkum eḷitāy viḷaṅkumāṟu, iṟaivaṉaiyum avaṉāṟṟalaiyum pērulakat tantai yum tāyumāka uruvakittuc civaṉum civaiyum eṉṟaṉar. ulakiluḷḷa uyariya uyiriṉaṅkaḷellām āṇum peṇṇumāka amaintē kāṉmuḷaiyaip piṟappittalālum, tāymaip paṇpilēyē aruṇmaip paṇpu ciṟantirut talālum, iṟaivaṉai ammaiyappaṉākak kāṭṭiṉar aṟiñar. uṇmaiyil, iṟai vaṉiṭattil āṇmaiyumillai; peṇmaiyumillai. avaṉ kaṭpulaṉāṉa uruviṉṟi eṅkum niṟaintirukkum āvivaṭivāṉa pērāṟṟal; eṇṇukkum eṭṭātu ellāṅ kaṭantavaṉ; iyaṟkaiyākavē ellām aṟintavaṉ; imaippoḻutiṟ karutiya vaḷavilēyē ettuṇaiyumiṉṟi ellām paṭaikka vallavaṉ; evvakaiyilum pakukkappaṭāta oppuyarvaṟṟa taṉṉan taṉipporuḷ; toṭakkamiliyāka muttoḻilun tāṉē ceytu varupavaṉ; immiyum tiriyātu eṉṟum orē nilaimaiyil iruppavaṉ.
paṭaittu viḷaiyāṭum paṇpi ṉōṉum
tuṭaittut tuyar tīr tōṟṟat tōṉum
taṉṉil vēṟu tāṉoṉ ṟilōṉum
aṉṉōṉ iṟaiva ṉākumeṉ ṟuraittaṉaṉ  (27: 92-95)
maṇimēkalaikku aṟivuṟuttiya civaṉiyak kuravaṉ.
iṅṅaṉam mūṉṟāyirunta civaṉ toḻilai maṟaittal (turōpavam) aruḷal (aṉukkirakam) eṉṉum iraṇṭu cērttu aintākki, avaṟṟaic ceypavar, muṟaiyē, nāṉ mukaṉ, tirumāl, uruttiraṉ, peruvuṭaiyāṉ (makēcuvaraṉ), eṉṟum nallāṉ (catācivaṉ) eṉṉum aivar eṉṟum;
aintoḻilum, paruviyal (tūla) aintoḻil, nuṇṇiyal (sūkṣma) aintoḻil, ati nuṇṇiyal aintoḻil eṉa mūvakaippaṭumeṉṟum;
civaṉaic civam, āṟṟal (cakti), eṉṟum nallāṉmai (cātākkiyam), peruvuṭaiyāṉmai (īcuram), tūvaṟivai allatu vālaṟivam (cutta vittai) eṉṉum aim meypporuḷākak kūṟupaṭutti; avaṟṟil, muṟaiyē, aṟivē koṇṭa civaṉum, viṉaiyē koṇṭa āṟṟalum, aṟivum viṉaiyum camamākak koṇṭa eṉṟum nallāṉum, aṟivu kuṉṟi viṉai mikka peruvuṭai yāṉum, viṉai kuṉṟi aṟivu mikka vālaṟivaṉum (vittiyēcu varaṉum) niṉṟu toḻiṟpaṭuva reṉṟum;
civam, āṟṟal, ōtai (nātam), vintu eṉṉum nāṉkum oṭukka (laya) nilaiyiluḷḷa civaṉiṉ uruvilā (arūpa)t tirumēṉi kaḷum; eṉṟum nallāṉ eṉpatu nukarvu (pōka) nilaiyiluḷḷa civaṉiṉ uruva vuruvilā (rūpā rūpa) t tirumēṉiyum; peruvuṭai yāṉ, uruttiraṉ, māl, nāṉmukaṉ eṉṉum nāṉkum atikāra nilaiyiluḷḷa civaṉiṉ uruva (rūpa)t tirumēṉikaḷum, āku meṉṟum;
tiruvilaṅkam (liṅkōṟpavaṉ), nala virukkaiyaṉ (cukācaṉaṉ), āṟṟal tōṟṟi (caktitaramūrtti), maṇavaḻakaṉ (kaliyāṇa cuntara mūrtti), maṅkai paṅkaṉ (artta nārīcuvaraṉ), civai kantar cērntāṉ (cōmā kantaṉ), cakkaramīntāṉ (cakra varataṉ), muttirumēṉi (tiri mūrtti), māliṭaṅ koṇṭāṉ (hari yarttaṉ, caṅkara nārāyaṇaṉ), teṉmuka nampi (takṣiṇā mūrtti), maṇṭaiyēnti (pikṣāṭaṉa mūrtti, kāpālī), kuṟaḷaṉ mutu koṭittāṉ (kaṅkāḷaṉ), kāmaṉaik kāyntāṉ (kāmāri), kālaṉai yutaittāṉ (kāla caṅkāra mūrtti), kaṭal vaḷarntāṉaik koṉṟāṉ (calantarāri), muppura merittōṉ (tiripu rāri), eṇkāṟ puḷḷuruvaṉ (carapamūrtti) nañcuṇṭāṉ allatu kaṟaimiṭaṟṟaṉ (nīlakaṇṭaṉ), muppātaṉ (tiripātaṉ), oru pātaṉ (ēka pātaṉ), pēmuruvaṉ (pairavaṉ), viṭaiyēṟi (iṭapārūṭaṉ), piṟai cūṭi (cantira cēkaraṉ), naṭavaracaṉ (naṭarājaṉ), kaṅkai tāṅki (kaṅkā taraṉ) eṉṉum irupattaintum civa vaḻipāṭṭu vaṭivaṅkaḷ eṉṟum;
āṟṟalai (cakti) viruppāṟṟal (iccā cakti), aṟivāṟṟal (ñāṉa cakti), viṉaiyāṟṟal (kiriyā cakti), eṉa mūṉṟāka vakuttum, mēlum toṇṭāka (oṉpatāka) virittum, aimpatākap perukkiyum;
māyai (māyā, mōhiṉī), kālam, ūḻ (niyati), kalai, aṟivam (vittai), viḻaivu (arākam), ātaṉ (puruṣa) eṉṉum ēḻum aṟiva meypporuḷ (vityā tatvam) eṉṟum, avaṟṟai iṟaivaṉ īṟili (aṉantaṉ) eṉṉum vālaṟivaṉ vāyilākak karumiya (kāriya)ppaṭuttuvā ṉeṉṟum;
iṅṅaṉam civameypporuḷ aintum, aṟiva meypporuḷ ēḻum, ellā mataṅkaṭkum potuvāṉa āta meypporuḷ irupattu nāṉkoṭu kūṭi, meypporuḷ mottam muppat tāṟeṉṟum, itu civaṉiyak koṇmuṭipuc ciṟappeṉṟum; tamiḻarai mayakki, uyarnta aṟiviyaṟ kalviyum ārāyccip paṭṭam peṟṟavarum kuruṭṭuttaṉamāka nampi urup pōṭṭuk kiḷip piḷḷaip pāṭamāka oppikkumāṟu ceytuviṭṭaṉar āriyar. ilaṅkam (liṅkam), maṅkai paṅkaṉ, viṭaiyēṟi, naṭavaracaṉ, antaṇaṉ allatu kuravaṉ eṉṉum aintē tamiḻar vaḻipāṭṭu vaṭivam eṉpatu, muṉṉarē kūṟappaṭṭatu.
civa meypporuḷ aintum tūya māyaiyil tōṉṟiṉa veṉpatu, ellāvaṟṟaiyuṅ kaṭantu niṟkum iṟaivaṉai aiṅkūṟiṭṭatoṭu, avaṉai māyaiyiṉiṉṟu paṭaittatu mākiṉṟatu.
āṇ peṇ pāṉmaiyiṉṟi orē taṉmaiyāy āṟṟal vaṭivāyuḷḷa iṟaivaṉai, potumakkaṭku ammaiyappaṉākak kūṟiya aṇi vakaiyai aṟiyātu, māntaraip pōṉṟa kaṇavaṉum maṉaiviyumākak kāṭṭi, talaiyuṅ kālumillāta palvēṟu kataikaḷaik kaṭṭi, collaḷavākavuḷḷa civaṉ civaikku āṇṭutoṟum tirumaṇam naṭattivaippatu, ettuṇait tuṇiccalāṉa teyvap paḻippuc ceyal!
māyai eṉṟu oru taṉip poruḷillai. nāṟ pūtamum veḷiyil aṇukkaḷāka maṟaintu niṟpatē māyai. māytal maṟaital. māy - māyai. o.nō. cāy - cāyai = niḻal. maṇṇiṉiṉṟē kuṭamum marattiṉiṉṟē peṭṭiyum ātal pōl, aḻippuk kālattil aṇukkaḷāka oṭuṅki niṉṟa nilam nīr tī vaḷi eṉṉum nāṟ pūtaṅkaḷē, paṭaippuk kālattil mīṇṭum tiraṇṭu tōṉṟum.
iṭam (veḷi), kālam, iṟaivaṉ eṉṉum mūṉṟum, vēṟu oṉṟiṉiṉṟum tōṉṟātu eṉṟum orē taṉmaiyāy niṟkum nittap poruḷkaḷām. kālam karuttup poruḷē.
nil - niṟṟam - nittam - va. nitya. nittam - nittal.
o.nō.	vel - veṟṟam, kol - koṟṟam.
		kuṟṟu - kuttu, muṟṟakam - muttakam.
iṭam uṇmaiyiṉ (iruttaliṉ) toṭarcciyē kālam. atu orē taṉmaiyatu. aḻiyum poruḷkaḷai nōkkiyē iṟappu nikaḻ vetirvu eṉṟum, katiravaṉ tiṅkaḷ tōṟṟa maṟaivum taṭpa veppa nilai vēṟupāṭum paṟṟiya ciṟu poḻutum perum poḻutu mākavum, atu pakukkappaṭum. etirvellām nikaḻvākip piṉpu iṟappākiviṭum.
kālpōl nīṇṭu celvatu kālam. kāl - kālai, kāl - kālam - va. kāla.
kālam ulakam uyirē uṭampē
pālvarai teyvam viṉaiyē pūtam
ñāyiṟu tiṅkaḷ coleṉa varūum
āyī raintoṭu piṟavum aṉṉa
āvayiṉ varūuṅ kiḷavi yellām
pālpirin ticaiyā vuyartiṇai mēṉa.
eṉṉum tolkāppiya nūṟpāvai (541) nōkkuka.
ulavutal = vaḷaital, cuṟṟutal, tirital, uruḷutal.
ulavu - ulaku - ulakam - va. lōka.
ulaku = uruṇṭaiyā yiruppatu, cuṟṟuvatu.
viṉai, aṟivu, viruppam ākiyavaṟṟait tōṟṟuvippaṉa ātaṉōṭu kūṭiya akakkaraṇaṅkaḷum puṟakkaraṇaṅkaḷumāṉa āta meypporuḷkaḷātalāl, kalai, aṟivam (vittai), viḻaivu (arākam) eṉṉum aṟiva meypporuḷkaḷ uṇ ṭeṉpatu mikaipaṭak kūṟalām. ākavē, muṟkūṟiya irupatteṇ meyp poruḷkaḷē uṇmaiyāṉavai eṉa aṟika. cittam, kuṇam, mutaṉilai (pirakiruti), māṉ eṉpaṉa oru poruṭ coṟkaḷ.
tiraviṭa nākarikattai āriyamākak kāṭṭuvataṟku, poruṭ ṭokaikaḷaip perukkuvatum putuccoṟkaḷaip puṇarppatum āriyar vaḻakkamākum.
tiruvācakat tiruvempāvaip paḻaiya urai mukattil, toḷḷāṟṟalkaḷiṉ (nava caktikaḷiṉ) peyar ampikai, kaṇāmpikai, kauri, kaṅkai, umai, parācatti, āticatti, ñāṉa catti, kiriyā catti eṉṟum; uraiyuḷ, maṉōṉmaṇi, carva pūta tamaṉi, pelappiratamaṉi, pelavikaraṇi, kāḷi, iravuttiri, cēṭṭai, vāmai, civacatti eṉṟum; kūṟappaṭṭuḷḷaṉa. ivaiyellām, viḻupporu ḷoṉṟumiṉṟi veṟuñ col lāravārattāl tamiḻarai mayakki aṭakki yāḷvataṟkē, puṉaiyappaṭṭaṉa eṉa aṟika.
collulakam (cattap pirapañcam)
meypporuḷiyalil, moḻit tuṟaiyiltāṉ, āriyar ēmāṟṟum tamiḻar ēmāṟalum irucārār aṟiyāmaiyum viḷaṅkit tōṉṟukiṉṟaṉa.
collulakam, poruḷulakam (arttap pirapañcam) eṉa ulakam iru vakaippaṭum eṉṟum; avaṟṟuṭ collulakam vaṇṇam allatu varaṇam (varṇa), kiḷavi (patam), mantiram (mantra) eṉa muttiṟappaṭum eṉṟum; varaṇam aimpattoṉṟum, patam eṇpattoṉṟum, mantiram patiṉoṉṟum, ākumeṉṟum; aṟivuk karaṇiyamāyiruppatāl, collulakam tūya (cutta) māyaiyiṉ karumiyam (kāriyam) eṉṟum; atu untiyiliruntu eḻuppappaṭum utāṉaṉ eṉṉum kāṟṟiṉāl viḷaivateṉṟum; vāyccol (vākku) nuṇṇilai (cūkkumai), karunilai (paicanti), iṭainilai (mattimai), urunilai (vaikari) eṉa nāṉilaiya teṉṟum; an nālvakai vāyccollālēyē vēṟupaṭuttuṇarvu (cavikaṟpa ñāṉam) uṇṭākum eṉṟum, avaiyiṉṟēṟ potuppaṭuttuṇarvē (nirvikaṟpa ñāṉamē) uṇṭākum eṉṟum; āriyartam karuttukkaḷaic civaṉiya meypporuḷiyaliṟ pukuttiviṭṭaṉar.
āriya mantiram eḻukōṭi yeṉṉuṅ kūṟṟu muḷḷatu. collulakam eṉṟu kaṇkūṭum nilaiyum āṉa oru taṉiyulakam illavē illai. veḷiyiṭattiṟ poruḷkaḷ mōtuvataṉāṟ cevip pulaṉāṉa oliyum ōcaiyum tōṉṟi, uṭaṉē nīr mēleḻuttup pōl maṟaiyum. avaṟṟaik kuṟikkum varivaṭivu kaḷē, avai eḻutappaṭṭa poruḷkaḷ uḷḷavarai kaṭpulaṉāka niṟkum.
nāṭāp pativāṉiṟ patiyappaṭṭa pēccum pāṭṭumāṉa olikaḷum, avai tōṉṟiyavuṭaṉēyē maṟaiyum.
ellā volikaḷum, karuttaṟivikkum kuṟikaḷāṉa collum colluṟuppu mākap payaṉpaṭā. māntaṉ vāyiṟ palukka (uccarikka)k kūṭiya olikaḷē coṟkaḷām. oru vakuppār allatu iṉattār vaḻaṅkum coṟṟokutiyē moḻiyām.
moḻiyillāmaṟ paṟavaiyum vilaṅkum pōl oru cila volikaḷaik koṇṭē, muntiyal māntar nīṇṭa kālamāka vāḻntu vantaṉar.
mutaṟ kālattiṟ coṟkaḷākavē moḻiyolikaḷ tōṉṟiṉa. nākarika māntaṉ moḻiyaṟivu peṟṟa piṉpē, coṟkaḷai eḻuttolikaḷākap pakuttāṉ. ōreḻuttoliyākavum palaveḻuttoliyākavum coṟkaḷ iru vakaiyāy amaiyum.
pala eḻuttolikaḷ makkaḷellārkkum potuvāyiṉum, māntaṉiṉ vaḷarccik kālam, taṭpa veppa nilai mutaliyavaṟṟiṉ vēṟupāṭṭāl, pala iṉattār moḻikaḷil cilavum palavumāṉa ciṟappeḻuttolikaḷum amain tuḷḷaṉa.
tamiḻar kumarināṭṭil tōṉṟiya muntiya iṉattārātaliṉ, avar moḻiyil muppatolikaḷē amaintuḷḷaṉa. avai perum pālum mika eḷiyaṉa. āriyar, avaruḷḷum vēta āriyar, mika mikap pintiyavarātaliṉ, avar moḻiyil 51 olikaḷ amain tuḷḷaṉa. avaṟṟuṭ pala olittaṟku ariyaṉa; cila ceyaṟkai yāṉavai.
civaṉiya meypporuḷiyalil eḻuttu 51 eṉṟu kūṟiyiruppatu, camaṟkirutam nōkkiyē yām. atu tamiḻar moḻiyaṉṟu. kōle ḻuttuk kālattilum vaṭṭeḻuttuk kālattilum tamiḻilum 51 eḻuttiruntaṉa eṉṟu kūṟuvatu, varalāṟṟaṟivum moḻi nūlaṟivum aṟavum iṉmaiyaiyē kāṭṭum. kōvilkaḷil 51 viḷakkēṟṟi eḻuttālatti (akkarālatti) eṭuppatum, āriya moḻi yamaippup paṟṟiyē.
eḻuttoli allatu moḻiyoli mūccuk kāṟṟākiya uyirppu vaḷiyāṟ piṟakkumēyaṉṟi, āriyar kūṟiyatupōl utāṉaṉ eṉṉum unti vaḷiyāṟ piṟavātu.
kāṭciyum karuttum ākiya iruvakaip poruḷkaḷum tōṉṟiya piṉṉarē, avaṟṟaik kuṟikkum coṟkaḷ māntaṉāl amaikkappaṭṭaṉa. poruḷ tōṉṟiya pōtē collum uṭaṉ tōṉṟiṟṟeṉṟum, col iyaṟkaiyākap poruḷu ṇarttu meṉṟum, iṭukuṟiyākavum coṟkaḷ irukku meṉṟum, vaṭamoḻi tēvamoḻi yeṉṟum, atu vēṟem moḻiyiṉiṉṟum kaṭaṉ koḷḷāteṉṟum, uṇmaikkum moḻi nūṟkum māṟāṉa pala aṟiyāmaiyum ēmāṟṟum oruṅkē kalanta kūṟṟukkaḷ, tamiḻukkum tamiḻaṉukkum ōraḷavu kūṟṟākavē muṭintaṉa.
akāra mutalāka aimpattoṉ ṟāki  (tiruman. 2650)
ōtum eḻuttō ṭuyirkkalai mūvaintum
āti yeḻuttavai aimpattō ṭoṉṟeṉpar  (tiruman. 942)
antamum iṉṟiyē aimpattoṉ ṟāyatē  (tiruman. 943)
aimpa teḻuttē aṉaittuvē taṅkaḷum
aimpa teḻuttē aṉaittāka maṅkaḷum
aimpa teḻuttēyum āva taṟintapiṉ
aimpa teḻuttumpōy añceḻut tāmē.  (tiruman. 944)
eṉṟu tirumūlar tirumantirattiṉiṉṟu mēṟkōḷ kāṭṭip payaṉillai. itaṟku viṭai tiruvainteḻuttu viḷakkattilēyē kūṟappaṭṭu viṭṭatu. aimpattō ṭoṉṟeṉpar. eṉṟu piṟar kūṟṟākak kūṟiyatum iṅkuk kūrntu nōkkattakkatu. ulakaṉaittun taḻuviya varalāṟum moḻi nūlum pōṉṟa aṟiviyaṟ ceytikaḷai, orucār tamiḻarkku maṭṭum ēṟkumāṟu tirittuk kūṟuvatāl, karutiya payaṉ kaikūṭiviṭātu. ōr ulakap potuvuṇmaiyai ulaka aṟiñar aṉaivarum oppukkoḷḷa vēṇṭum. poy yoṭu kalanta meyyum poyyākavē pōm.
(16) iṟaiyuyi ruṟavuk koḷkai
iṟaivaṉukkum ātaṉukkum iṭaippaṭṭa uṟaviyalpu paṟṟi, orumai (attuvitam) eṉṉum oṟṟumaiyuṟaḻum (apēta vātamum), irumai (tuvaitam) eṉṉum vēṟṟumai yuṟaḻum (pēta vātamum), ciṟapporumai (viciṣṭāttuvitam) eṉṉum oṉṟiya vēṟṟumai yuṟaḻum (pētā pētavātamum) tōṉṟiyuḷḷaṉa. im mūṉṟaṟkum potuvāṉa tū vorumaiyē (cuttāttu vitamē) civaṉiyak koḷkaiyeṉa, ikkālak koṇ muṭipar kūṟuvar. tū vorumaiyai veḷḷorumai eṉiṉum okkum.
iṟaivaṉoṭu ātaṉ iraṇṭaṟak kalantateṉiṉ, piṉṉataṉ iṉpa nukarccik kiṭamillai. iraṇṭum vevvēṟeṉiṉ, iṟaivaṉiṉ eṅkum niṟainta taṉmaikku iḻukkākum. ākavē, ciṟapporumai eṉpatē uttikkup poruntu vatākum.
orumaiyum irumaiyum āriyarāṟ pukuttappaṭṭa koḷkaikaḷ. ciṟap porumai irāmāṉucāccāriyarāl tirumāliyattiṟ pukuntappaṭṭatēṉum, atuvē paḻantamiḻk koḷkaiyākum. āriyak koḷkaikaḷ tōṉṟum varai, atu kūṟappaṭat tēvai yiṉṟi maṟaivāyiruntatu. mukkoḷkaiyaiyun taḻuviyatu tū vorumai yeṉpatu, muraṇpaṭṭatum kōmuṭṭi cāṉṟurai pōṉṟatumākum.
iṟaivaṉiṉ niḻal vaṭivē ellāp poruḷkaḷumeṉṟum, kāṇpaṉa vellām kaṉaviṟ kaṇṭavai pōlap poyyeṉṟum, im meyyuṇarvaip peṟṟa vaḷaviṟ piṟappiṉṟi vīṭupeṟalā meṉṟum, kūṟuvatellām pitaṟṟalkaḷum pitturaikaḷumē.
iṟaivaṉum ātaṉum oṉṟeṉṟu collikkoṇṭē, nālvēṟu makkaḷ vakuppum pirāmaṇa vuyarvum piṟappilamain tavaiyeṉṉeṉṟu kūṟuvatu, ettuṇait taṉ muraṇum neñcaḻutta mumāṉa kūṟṟām!
(17) matap pirivukaḷ
civaṉiyam, māliyam eṉa iraṇṭākavē yirunta mataṅkaḷ, kumaraṉiyam (kaumāram), āṉaimukavam (kāṇapattiyam), katiravam (cauram), kāḷiyam (cāktam) eṉṉum nāṉkoṭu āṟāyiṉa.
civaṉiyattiṟ kuḷḷēyē, akac camayam āṟeṉṟum akap puṟac camayam āṟeṉṟum paṉṉiru pirivukaḷ tōṉṟiṉa.
apitāṉa cintāmaṇiyār ūrtta caivam, aṉāticaivam mutaliya patiṉēḻ civaṉiyap pirivukaḷaik kūṟiyuḷḷaṉar.
pācaṇṭam eṉṉum cilappatikārac coṟku (9:15), toṇṇūṟ ṟaṟuvakaic camaya cāttirat tarukkak kōvai eṉṟu poru ḷuraittuḷḷār aṭiyārkku nallār.
toṇṇūṟ ṟaṟuvakaik kōvaiyum vallavaṉ  (vaḷaiyāpati).
pācaṇṭat tuṟaiyum ivaṟṟuṭ palavām
pēciṟ ṟoṇṇūṟ ṟaṟuvakaip paṭumē.  (tivā. 12-āvatu).
matap pirivukaḷ palkiṉamaiyāl, tamiḻil vaṭacoṟ kalappum, tamiḻarkkuḷ piriviṉaiyum, mēṉ mēlum mikkaṉa.
(18) kaṭavuṭ camaya maṟaippu
uruva vaḻipāṭṭiṉālēyē āriyarkkup piḻaippum, tamiḻarai muṉṉēṟa voṭṭātu eṉṟum aṭimaittaṉattuḷ amiḻttum vāyppum, uṇmaiyāl, kaṭavuṭ camayam maṟaikkappaṭṭatu.
(19) toḻukai nūṟ puṇarppu
tirukkōvilkaḷilellām, eṉṟum pirāmaṇarē pūcakarā yiruntu camaṟkirutattil vaḻipāṭu naṭattumāṟu, ākamam, tantiram mutaliya toḻukai nūlkaḷai amaittuk koṇṭaṉar. ākamam = tōṉṟiyam (putitākat tōṉṟiyatu).
(20) toṉma maṟavaṉapput toṭar coṟpoḻivukaḷ
pirāmaṇarait teyvamāka vuyarttiyum avarkkut toṇṭu ceyvatai vaṟpuṟuttiyuṅ kūṟum, toṉma (purāṇa) maṟavaṉappu (itikāca)k kataikaḷait toṭarntu ūrtoṟum viḻāk kālaṅkaḷil icaiyoṭu colli vantataṉāl, āriyap paṟṟu potumakkaḷ uḷḷattiṟ pacumarat tāṇi pōṟ patintu, arattat tōṭarattamāyk kalantu ūṟip pōyiṟṟu; pārata irāmāyaṇat toṭar coṟpoḻivukaḷ, iṉṟum naṭaipeṟukiṉṟaṉa.
	āriyattāl viḷainta kēṭukaḷ cila
1) kolait taṇṭaṉai yiṉmai
pirāmaṇaṉukkuk kolait taṇṭaṉaiyāvatu, avaṉ talaiyai moṭṭaiyaṭittu avaṉ poruḷkaḷuṭaṉ avaṉai vēṟṟūrkku aṉuppi viṭuvatē, eṉṟu maṉutaruma cāttiram kūṟukiṉṟatu. aracaṉuṭpaṭa, yārēṉum oruvaṉ oru pirāmaṇaṉaik koṉṟu viṭiṉ, ap pirāmaṇaṉatu āvi koṉṟavaṉait toṭarntu paḻivāṅkiviṭum eṉṟu, pirāmaṇar oru karuttaip parappi viṭṭaṉar. ataṉāl, kēraḷa nāṭukaḷil, pirāmaṇak kuṟṟavāḷikkuk kolait taṇṭaṉai vilakkappaṭṭiruntatu.
mūṉṟāṅ kulōttuṅkac cōḻaṉ oru kolaik kuṟṟavāḷiyāṉa pirāmaṇaṉukkuk kolait taṇṭaṉai yiṭṭāṉ. ataṉāṟ pirāmaṇariṭaiyē oru paṭapaṭappu ēṟpaṭṭatākat terikiṉṟatu. atu paṟṟiya katai varumāṟu :
kulōttuṅkac cōḻaṉ oru pirāmaṇaṉukkuk kolait taṇṭaṉai yiṭṭāṉ. ataṉāl ap pirāmaṇaṉ āvi aracaṉai allum pakalum toṭarntatu. aracaṉ atiṉiṉṟu tappuvataṟku ellāc civaṉ kōvilkaḷilum vaḻipaṭṭāṉ. iṟutiyil tiruviṭai marutūril appaḻi nīṅkiṟṟu. āyiṉum, aracaṉ kōviliṉiṉṟu veḷiyē vantapōtu, aṅkum avvāvi kāttuk koṇṭiruntataik kaṇṭu iṟaivaṉiṭam muṟaiyiṭṭāṉ. iṟaivaṉ tiruvuṇṇāḻikaic cuvarp pakkattiluḷḷa oru tuḷaivaḻiyāka avaṉaip piṉ pakkam pōkki, mēlaik kōpura vācal vaḻit tappuvittāṉ. ataṉ piṉṉum, aracaṉ añcit taṉ kutirai mēlēṟi oru kal tolaivu viraintōṭit tirumpip pārttapōtu, pirāmaṇak kolaip paḻip pēy toṭarātu niṉṟu viṭṭatu kaṇṭāṉ. avviṭamākiya tiripuvaṉattil, taṉ naṭukkan tīrtta civaṉukku oru ciṟanta kōvil kaṭṭiṉāṉ.
ik kataiyai meyppikkum poruṭṭāka, tiruviṭai marutūrk kōvil tiruvuṇṇāḻikaic cuvararukil oru tuḷaiyum, kīḻai vāyiṟ pakkattil pirāmaṇap pēyuruvum, kōviṟ kalveṭ ṭukkaḷ cilavum, iṉṟum uḷḷaṉa.
ellām valla iṟaivaṉē pirāmaṇap pēykku añciyapōtu, māperu vēntarāyiṉum makkaḷ añcātirukka muṭiyumā?
naṭukkan tīrttāṉ eṉṟu peyarpeṟṟirukka vēṇṭiya civaṉ, kampaharēcuvarar eṉap peyarpeṟṟatu, īcuvara civā eṉṉum pirāmaṇak kuravaṉiṉ vaṭamoḻi veṟiyākum.
2) kōviṟ kaḷavu
teyva vuṭamaiyākiya tirukkōviṟ poruṭkaḷait tiruṭi viṟpatum payaṉpaṭuttuvatum, kaiyāṭuvatum tīrāt tīviṉai yākak karutappaṭum.
tiruppaṉantāṭ kōvilil veḷḷit taṭṭait tiruṭiya pūcakaṉukku, ōriru nāḷ vēlai niṟuttamē taṇṭaṉaiyāka iṭappaṭṭatu.
tañcāvūrai yāṇṭa vicayarākava nāyakkar (ki.mu. 1633-1673), tam kuṭikaḷiṉ cēmattaik karuti, nāḷtōṟum tām uṇṇu muṉ paṉṉīrāyiram pirāmaṇarukku uṇṭi paṭaittuvantār. ōrāṇṭu paṉṉāḷ viṭāp perumaḻai poḻintu eṅkum veḷḷamāki viṭṭataṉāl, pirāmaṇarukku uṇṭi camaikka viṟaku kiṭaikkavillai. ataṉāl, araṇmaṉaiyiṉ oru pakutiyai iṭittu, atiluḷḷa uttaram, tulākkaṭṭai, kaimaram, caṭṭam, kampam, nilai, katavu, palakaṇi mutaliya ellā mara vuṟuppukkaḷaiyum veṭṭi yerikka nāyakkar uttaraviṭṭār. avai tīrnta piṉ, pirāmaṇa rūṇ taṭaiyuṇṇāvāṟu, araṇmaṉaiyiluḷḷa vilaiyuyarnta paṭṭāṭaikaḷellām eṇṇeyil tuvaittu erikkappaṭṭaṉa.
innilaiyil, tiruvaraṅka nāycciyāriṉ vilaimatikka muṭiyāta vayira mūkkutti kaḷavupōyviṭṭatu. aṅkuḷḷa iṭavakaṉ (tāṉīkaṉ) āṉa pirāmaṇap pūcakaṉ tiruṭiṉāṉeṉṟu ak kōvilatikārikaḷ avaṉai naiyap puṭaittaṉar. avaṉ aṭi tāṅkātu nāyakkariṭam vantu muṟaiyiṭṭāṉ.
uṭaṉē oru pirāmaṇap peṇ, araṅka nāyaki taṉ mītēṟiyatāka naṭittu aṇaṅkāṭi, pirāmaṇa vuṇṭi camaikka araṇmaṉaip paṭṭāṭaikaḷai eṇṇey tōyt teritta pōteḻunta pukaiyaip poṟukka muṭiyātu, maṭaippaḷḷiyārellām ōṭippōy viṭṭaṉar. araṅka nāyakiyē oru pirāmaṇa maṭai makaḷāka vantu camaittāḷ. avaḷum pukaiyāl mukattilum mūkkilum tākkuṇṭu, aṅkirunta kaḻu nīrttoṭṭiyil mūkkuc cīntiyapōtu, avaḷ mūkkutti attoṭṭikkuḷ viḻuntu iṉṉum aṅkēyē kiṭakkiṉṟatu. ataṟkākak kōviṟ pūcakaṉai aṭippatu aṟaṅkaṭai. eṉṟu viḷampa, nāyakkarum aṅṅaṉamē mūkkuttiyaik kaṇṭeṭuttu, araṅka nāyakiyē taṉ araṇ maṉaikku vantaruḷiṉāḷeṉṟu aḷavaṟṟa makiḻcci koṇṭāṭi, ammūkkutti pōl eṇ mūkkuttiyum nāycciyār poṟ paṭimaiyoṉṟum ceyvittu, mēḷa tāḷaṅkaḷuṭaṉ tiruvaraṅ kattiṟku aṭṭōlakkamāy aṉuppi vaittār.
āṅkūrk kōviṟ pūcakaṉ, pūcai vēḷaiyil tiruvamutu paṭaikkātu veṟuṅkoṭṭu muḻakkam maṭṭum ceyvittu vantatu, 
tēṅkupuka ḻāṅkūrc civaṉēyal yāḷiyappā
nāṅkaḷ pacittirukkai nāyamō - pōṅkāṇum
kūṟucaṅku ṭōṉmuracu koṭṭōcai yallāmaṟ
cōṟukaṇṭa mūḷiyār col.
eṉṉum iraṭṭaiyar pāṭal terivikkiṉṟatu.
caṅkara nayiṉār kōviṟ civamāl (caṅkara nārāyaṇaṉ) ceppup paṭimaiyai, ceṇpakak kaṇ nampiyeṉṉum pūcakaṉ tiruṭik koṇṭu pōyt tiruvuttara kōca maṅkaiyil viṟṟu viṭṭāṉ. avaṉukkut taṇṭaṉaiyē yillai.
3) tamiḻa mata uṭpōr
kiṟittavamum icalāmum pōlac civaṉiyamum māliyamum vēṟu paṭṭa mataṅkaḷām. āyiṉum, iraṇṭum iṟaivaṉaiyē vevvēṟu peyarāl vaṇaṅkuvaṉavām. ātalāl, civaṉaip pōṉṟē tirumālum muttoḻil ceypavaṉ eṉṟu kūṟappaṭum.
camayakōṭikaḷelām, tanteyvam enteyvameṉ
ṟeṅkut toṭarntetir vaḻakkiṭavum niṉṟatetu
eṉṟu tāyumāṉavarum,
muṉṉaiyop pāyuḷḷa mūvarkku mūttavaṉ
eṉṟu tirumūla nāyaṉārum,
tōḷ kaṇṭār tōḷēkaṇṭār toṭukaḻaṟ kamalamaṉṉa
tāḷ kaṇṭār tāḷēkaṇṭār taṭakkaikaṇ ṭārumaḵtē
vāḷkoṇṭa kaṇṇāryārē vaṭiviṉai muṭiyakkaṇṭār
ūrkoṇṭa camayat taṉṉāṉ uruvukaṉ ṭāraiyottār.
eṉṟu kamparum, pāṭiyiruppatai nōkkuka.
ciṟuteyva vaṇakkattilēyē nīṇṭa kālamāka aṭippaṭṭuk kaṭavuḷaip paṟṟik karuttillāta āriyar, civaṉum tirumālum vēṟeṉṟu koṇṭu avarai muttirumēṉik kūṇṭiṟkuṭ pukutti, ovvoru toḻilē vakuttataṉāl, civaṉiyarum māliyarumāṉa tamiḻarum mayaṅki, muttoḻi liṟaimai yillāta civamālaruḷ evaṉ periyavaṉ eṉṟu viṉāveḻuntu, ataṉāl tamiḻarkkuḷḷēyē kaṭumpōr mūṇṭatu.
ciṟanta civaṉaṭiyāṉāṉa iraṇṭāṅ kulōttuṅkac cōḻaṉ (1138-1150) ip pōril īṭupaṭṭu, civaṉilum periya teyva millai. eṉṉum vācakam poṟitta ceppuppaṭṭayattiṟ kaiyeḻuttiṭumāṟu, tiru irāmāṉuca aṭikaḷai aḻaittāṉ. aṭikaṭkut talaimāṟākak kūrattāḻvāṉ eṉṉum māṇavakarē (cīṭarē) ceṉṟu, civattilum periyatu turōṇam eṉṟu kūṟiyataṉāl, uṭaṉē tam iru kaṇṇaiyum iḻantār.
vaṭamoḻiyiṟ civam eṉpatu kuṟuṇi (oru marakkāl) eṉṟum, turōṇam eṉpatu tūṇi (iru marakkāl) eṉṟum tirumāl eṉṟum, poruḷpaṭum. civattiṉum periyavaṉ tirumāl eṉṉuṅ karuttai, iṅṅaṉam nakaiyāṇṭi ceytu kūṟiyataṉāl, civaṉaiyum kulōttuṅkaṉaiyum oruṅkē paḻitta kuṟṟattiṟ kuḷḷāṉār kūrattāḻvār. irāmāṉuca aṭikaḷō, iv viḷaivai aṟiyu muṉṉarē, oycaḷa nāṭṭiṟku viraintu ceṉṟu tappiṉār.
civa vōti nuvaṟci. (civa ñāṉa pōta) āciriyar meykaṇṭār, varalāṟṟaṟivum moḻi nūlārāycciyum akkālattiṉmaiyāl, muttirumēṉik koḷkaiyiṉiṉṟu tappa vaḻiteriyātu, antam āti eṉmaṉār pulavar eṉṟoru vaṭṭavaḻi ēraṇa muṟaiyaik kaiyāṇṭu, civaṉuyarvai nāṭṭiṉār.
toṉma (purāṇa)k kataikaḷaiyē cāṉṟākak koṇṭu, civamālariṉ ēṟṟat tāḻvaik kūṟum ariyara (harihara) tāra tammiyam eṉṟoru tamiḻp paṉuvalu muṇṭu. itu appeyar koṇṭa vaṭanūliṉ moḻipeyarppu
4) civaṉiyar āriyac cārpum tirumāliyar tamiḻac cārpum.
civaṉiyam māliyam iraṇṭum tamiḻa mataṅkaḷēṉum, muntit tōṉṟiyataṉālum, perumpāṉmait tamiḻarāṟ kaik koḷḷap peṟuvataṉālum, civaṉiyamē mikunta tamiḻac cārpāyiruttal vēṇṭum. āyiṉ, iyaṟkaikku muraṇākat tirumāliyamē mikunta tamiḻac cārpāka vuḷḷatu.
	civaṉiyam			māliyam
āriya vētamē vētameṉat	nālāyirat teyvap paṉuvalum
tamiḻarālum oppuk 	āriya vētattō ṭoppat
koḷḷappaṭṭuḷḷatu.	tirāviṭa vētam eṉa (tteṉ
		kalai)p pirāmaṇarālum
		oppukkoḷḷappaṭṭuḷḷatu.
meypporuḷiyal	meyp poruḷiyal
āriyak kalappu mikkatu.	 āriyak kalappillatu.
tiruñāṉa campantarākiya	nammāḻvārākiya tamiḻarē
pirāmaṇarē talai ciṟanta 	talaiciṟanta āḻvār.
aṭiyār.
tillai naṭavaracaṉ tirup	tiruvaraṅka nampi 
paṭimaiyaik kāṇavanta	tiruppaṭimaiyaik kāṇa añcit 
ciṟanta aṭiyārāṉa 	tolaivil niṉṟa 
nantaṉār, tīṇṭātavar 	tiruppāṇāḻvār, tiruvaraṅka 
eṉṟu tīyiliṭṭuk 	nampi yēvalāl talaimaip 
koḷuttappaṭṭār.	pūcakarākiya pirāmaṇar tōḷ mītu
		ēṟṟikkoṇṭu varappaṭṭut 
		teyvat tiru muṉpu niṟuttap 
		peṟṟār.
teyvap peyarum camaya 	teyvap peyarum, āḻvār
kuravar peyarum tirunakarp 	peyarum tirunakarp peyarum
peyarum perumpālum 	perumpālum teṉcoṟkaḷāka
vaṭacoṟkaḷāka 	amaintuḷḷaṉa.
amaintum, māṟṟavum 
paṭṭuḷḷaṉa.	 
koṇ muṭipu vīṭupēṟṟu	koṇ muṭipu vīṭupēṟṟu
vāyilkaḷai āriya	vāyilait tamiḻa
muṟaippaṭi kūṟuvatu.	muṟaippaṭi koḷvatu
tirunīlakaṇṭa yāḻppāṇar maturaiyil mutalnāḷ kōyil vāyilil niṉṟu pāṭiṉār. tiruvārūrilum aṅṅaṉamē kōvil vāyilil niṉṟu pāṭa, ataṉ piṉ avarkku vaṭaticaikkaṇ vēṟu vāyil taṉiyāka vakukkappaṭṭatu. tirukkāḻiyiṟ campantar avaraik kōyiṟ puṟamuṉṟiṟkuk koṇṭu ceṉṟu kumpiṭuvittār.
naṇṇiya kīrtti nalaṅkoḷ kēḷvi
nāṉmaṟai ñāṉa campantaṉ coṉṉa
paṇṇiyal pāṭal .......
poṉpuṭai cūḻtaru māṭakkāḻip
pūcuraṉ ñāṉacam pantaṉ coṉṉa
iṉpuṭaip pāṭalkaḷ pattum ..............
kaṇṭalkaḷ miṇṭiya kāṉaṟkāḻik
kavuṇiyaṉ ñāṉacam pantaṉ coṉṉa
koṇṭiṉitā vicaipāṭi .......................
eṉavum, piṟavāṟum, campantar tam tēvārap patikantoṟum iṟutiyil tammaip paṟṟik kuṟittuḷḷa muṟaimaiyaiyum, appar cuntarar tēvārap pāṭalkaḷaiyum, nōkkiṉ,
campantaṉ taṉṉaip pāṭiṉāṉ
cuntaraṉ poṉṉaip pāṭiṉāṉ
eṉṉappaṉ eṉṉaip pāṭiṉāṉ.
eṉṟu iṟaivaṉ kūṟṟākak kūṟum makkaḷ colavaṭai ōraḷavu porutta muḷḷatākavē tōṉṟukiṉṟatu.
campantar vētattaiyum vētiyaraiyum vēḷviyaiyum palaviṭattum pārāṭṭip pōṟṟiyiruppatai nōkkumiṭattu, avar civa neṟiyai maṭṭumiṉṟi vēta neṟiyaiyuṅ kākkavē, camaṇa matattaip pāṇṭi nāṭṭil tolaittār eṉṟu karuta nērkiṉṟatu.
maraik kāṭṭil, tirunāvukkaracar pāṭiya patika iṟutiyil katavu tiṟantatum, campantar pāṭiya patikat toṭakkattilēyē katavu cāttik koṇṭatum, tiruvīḻi miḻalaiyiṟ campantar paṭikkācu vaṭṭaṅ koṭuttum nāvukkaracar paṭikkācu vaṭṭaṅ koṭātum māṟṟappaṭṭataṉ viḷaivāṉa pirāmaṇar cūḻcci pōlum! maṟaikkāṭu eṉṉum peyarē, avvūrp pirāmaṇap pūcakariṉ puraṭṭai viḷakkap pōtiya cāṉṟōm.
muttoḻiṟ civaṉai aḻipput tirumēṉi yākavum, muttoḻiṉ mālaik kāpput tirumēṉiyākavum, āriyar vakuttataṉālum māliyam tamiḻakattil varavara vaḷarntu vantirukkiṉṟatu eṉṉalām. irāmāyaṇa pāratak kataikaḷum itaṟkup peritum tuṇai ceytirukkiṉṟaṉa.
māliyarāṉa tolkāppiyar, cēyōṉum kuṟiñciyum mutalākac colla vēṇṭiya tiṇaikaḷai, ki.mu.7 ām nūṟṟāṇṭilēyē māyōṉum mullaiyum mutalākac colliviṭṭār.
tamiḻac ciṟu piḷḷaikaṭkellām, kaṭaikkaḻakak kālattiṟku muṉpiruntē, mata vēṟupāṭiṉṟi aimpaṭait tāli kāppaṇi yāka aṇiyappaṭṭu vantirukkiṉṟatu.
nammāḻvār kālattiṟkup piṉ neṭuṅ kaṇakku ariccuvaṭi eṉṟu peyar peṟṟuviṭṭatu. iṭaik kālattil, ari ōm nama eṉṟu toṭaṅki eḻuttaṟivikkappaṭṭatākat terikiṉṟatu. (o.mo.)
ālamarap peyar mūlam
oru colliṉ vēraik kāṇṭaṟku, mutalāvatu, ac col. emmoḻikkuriyateṉṟu kaṇṭukoḷḷal vēṇṭum. ataṉ piṉ, ataṉ tiruntiya allatu iyaṟkai vaṭivattaiyum, ac collāṟ kuṟikkappaṭum poruḷiṉ ciṟappiyalpaiyum, ataṟkum accolliṉ aṭippakutiyiṉ poruṭkumuḷḷa toṭarpai allatu poruttattaiyum nōkkal vēṇṭum. ākupeyarāyiṉ ataṉ iyaṟporuḷaiyē koḷḷal vēṇṭum.
ciṟappiyalpu, taṉicciṟappum potucciṟappum eṉa irutiṟappaṭum. vāḻai marattiṉ vaḻavaḻappu. taṉicciṟappu; iṟāl, koṭi, cuḻi, tirikai, neṟippu, pariti, muṭam, vaḷaiyal mutaliyavaṟṟiṉ vaḷaivuttaṉmai potucciṟappu.
ālamarattiṉ ciṟappiyalpu ataṉ akaṟciyē. attipōl tuḷirttu. ālpōṟ paṭarntu. aracupōl ōṅki. aṟukupōl vērūṉṟi. mūṅkilpōṟ cuṟṟam muciyāmal vāḻntiruppīr eṉṉum vāḻttiyal maraput toṭaril. ālpōṟ paṭarntu eṉpatu kavaṉikkattakkatu. āl pōl taḻaittu eṉṟum pāṭa vēṟupāṭuṇṭu. atu cariyāṉataṉṟu.
uṟakkun tuṇaiyatō rālamvit tīṇṭi
yiṟappa niḻaṟpayan tāaṅ - kaṟappayaṉun
tāṉciṟi tāyiṉun takkārkaip paṭṭakkāl
vāṉciṟitāp pōrttu viṭum  (nālaṭi. 38)
eṉpatu nālaṭiyār.
teḷḷiya vāliṉ ciṟupaḻat toruvitai
teṇṇīrk kayattuc ciṟumīṉ ciṉaiyiṉum
nuṇṇitē yāyiṉum aṇṇal yāṉai
aṇitērp puravi yāṭperum paṭaiyoṭu
maṉṉark kirukka niḻalā kummē
eṉpatu veṟṟivēṟkai. (17)
ivai ālamarattiṉ akaṟciyaic ciṟappāy eṭuttukkāṭṭu kiṉṟaṉa.
akal eṉṉum col. takaḻiyaiyum. akalam eṉṉum col mārpu. mānilam. vāṉam mutaliyavaṟṟaiyum akaṟci paṟṟik kuṟikkum. ivaṟṟuḷ, akal eṉpatu takaḻip poruḷil āl eṉṟu koccai vaḻakkilum, akalam eṉpatu vāṉa (ākāya)p poruḷil ālam eṉṟu ilakkiya vaḻakkilum tirikiṉṟaṉa.
iṇaik kuṟilkaḷ iruvakai vaḻakkilum oru neṭilāyt tirivatu iyalpu.
e.kā: koḻutu 		- 	kōtu
	civa-cē, civattal	-	cēttal
	tokuppu 		- 	tōppu
	nuval 		-	nūl
	paku 			- 	pā
	pakuti 			- 	pāti
	pakal 			- 	pāl
	puḻuti 			- 	pūti
	peyar 		- 	pēr
	mayal 			- 	māl
	miku 			-	mī
	mikuti 		- 	mīti
	vaṇaṅku 		-	vāṅku
	viyar - veyar 	- 	vēr
	veyarvai 		- 	vērvai.
iṅṅaṉamē, akal eṉṉum collum āl eṉat tirintu allatu maruvi ālamarattaik kuṟikkiṉṟatu. pakal - pāl eṉṉum tiripu. akal-āl eṉpataṟku etukaiyāyiruttalai nōkkuka.
āl-ālam. am eṉpatu oru perumaipporuḷ piṉṉoṭṭu.
o.nō. - kāl-kālam, tūṇ-tūṇam, nilai-nilaiyam, mati-matiyam. viḷakku-viḷakkam.
coṟkaḷiṉ vērkaḷai allatu mūlattai iṭaiyiṭait tavaṟāyk kāṭṭic cellum ceṉṉaip palkalaikkaḻakat tamiḻakarāti kūṭa, āl eṉṉum marappeyarai akal eṉṉum colliṉ tiripākavē kāṭṭiyuḷḷatu.  (centamiḻc celvi mārccu 1964.)
ālātti
ālātti - āratti (ā-ratti)
ālutal = āṭutal, cuṟṟutal. āl - ālā - ālāttu.
o.nō. ul-ulā-ulāttu.
ālāttu-ālātti = cuṟṟiyeṭuppatu.
ālātti cuḻaṟṟa leṉkō  (cauntari. 103).
ālātti - ālatti - āratti.
ā-ratti eṉṉum vaṭacoṟku nīkkutal, amaitippaṭuttal (ceased, quiet) eṉṉum poruḷkaḷē mā.vi. akaramutaliyiṟ kuṟikkappaṭṭuḷḷaṉa.  (va.va.86.)
āvaṇam
āvaṇam1-āpaṇa
āvaṇam = aṅkāṭit teru.
mallal āvaṇam mālai yayara  (neṭunal. 44)
kāvaṇam = cōlai, cōlaipōṉṟa pantal, koṭṭakai.
kāvaṇam - āvaṇam = kaṭaitteru (piṅ.). teru (tivā.).
antiyuñ catukkamum āvaṇa vītiyum  (cilap. 14: 213).
ālamarattaṭiyilum tōppilum cantai kūṭuvatum aṅkāṭi vaippatum paṇṭai vaḻakkam. atu iṉṟum cilaviṭattuḷḷatu. vaṭamoḻiyil mūlam illai.
āvaṇam2 - āpaṇa
āvaṇṇam - āvaṇam = ākum eḻuttu.
ā(āku)tal = utavutal, ūḻiyañ ceytal, vaṇṇam = eḻuttu.
āvaṇam = 1. ūḻiya oppantam, aṭimaiyōlai, ūḻiyam, aṭimaittaṉam.
irāvaṇaṉ ṟiṇṭō ḷirupatu neritara vūṉṟi
āvaṇaṅkoṇṭa ... aṇṇal  (tēvā. 859:8).
2. urimai (piṅ.) 3. urimaiyōlai.
ōrāvaṇattāl ... eṉaiyāḷuṅ koṇṭa nampirāṉār  (tēvā. 977; 5).
āvaṇakkaḷam (kaḷari) = āvaṇap pativuc cālai.
āvaṇavōlai = urimai muṟi.
aṇṇalōr viruttaṉpōlvan tāvaṇa vōlaikāṭṭi  (kantapu. vaḻinaṭai. 12).
āvaṇamākkaḷ = urimai allatu kaṭamaic cūḷvāṅkuvōr
poṟikaṇ ṭaḻikkum āvaṇa mākkaḷiṉ  (akam. 77).  (va.va. 86-87.)
āvun tamiḻarum
ellā nāṭṭilum ennilai nākarittilum āvāṉatu arumaiyāyp pōṟṟap paṭuvatē yāyiṉum tamiḻnāṭṭil atu talaiciṟappap pōṟṟappaṭṭa teṉpatu evarum maṟukkoṇātatu.
āriyap pārppaṉar ākkoṭaiyaiyē mikutiyāy virumpip peṟṟamai yāṉum, āvōṭu cērttu vāḻttappaṭum antaṇarai ārīyap pārppaṉareṉṟu iṭaikkālattiṟ piṟaḻavuṇarntamai yāṉum, āvukkuk tamiḻarōṭuḷḷa toṭarpiṉum āriyarō ṭuḷḷatu mikkateṉṟu tavaṟākak karutappaṭukiṉṟatu. vaṭamoḻi yāriyar cintuveḷikku vanta putitil mullai nākarittaiyē aṭain tiruntamaiyāl. avarukku āt tuṇai iṉṟiyamai yātatā yiruntirukkalām. āṉāl, itaṉāl tamiḻarkku āttoṭarpu toṉṟutoṭṭa teṉṉum uṇmai valimai kuṉṟātu.
makkaḷ nākarikam kuṟiñci, mullai, marutam, nakaram eṉa nāṉku nilaikaḷaiyuṭaiyatu. avaṟṟuḷ kuṟiñciyilēyē tamiḻarkku allatu tamiḻariṉ muṉṉōrkku āt toṭarpu iruntiruttal vēṇṭum. ēṉeṉiṉ, āvāṉatu mutaṉmutal kuṟiñci nilat tiṟkē yuriya vilaṅkām. kuṟiñciyaiyaṭutta mullai nilatti lirunta āyar āṭṭaiyum māṭṭaiyum peruvāriyāy vaḷarttu avaṟṟiṉ ūṉaiyum pālaiyum uṇṭu vāḻntaṉar. avar āṭṭiṉum māṭṭaiyē ciṟappāy vaḷarttaṉar. āvai mēyppavar āyar eṉap peyar peṟṟamai kavaṉikkattakkatu.
ā eṉṉum peyar taṟkālattiṟ peṇpālaiyē kuṟippiṉum. muṟkālattil irupāṟkum potuvāy iruntatu. itu ṉakarac cāriyai peṟṟu āṉ eṉa niṟkum.
ālār koṭiyāy  (tiruviḷai. naripari. 19)
peṟṟamum erumaiyum maraiyum ālē  (tol. 1560)
āṉmukatta ṉaṭaṟkaṇ nāyakaṉ  (kanta. pāṉu. 95)
āṉ = erumai. peṟṟam, marai ivaṟṟiṉ peṇ (tivā.) āṭu, māṉ, marai, miḻā, kaṭamai, māṭu eṉpavai muṟaiyē oṉṟi ṉoṉṟu ciṟitu vēṟupaṭṭa iṉamām. mā eṉpatu vilaṅkup potup peyaraiyum kutiraip peyarāyumuḷḷatu. kutirai māṉaippōla vēkamāy ōṭakkūṭiyatu. vaṭivilum ōraḷavu atai ottatu. mā eṉpatu ṉakarac cāriyai peṟṟu māṉaiyuṅ kutiraiyaiyuṅ kuṟippatuṭaṉ vilaṅkup potuppeyarāyu mirukkum. kaṭamā (kaṭam+mā) eṉpatu kāṭṭāviṟkum kāṭṭerumaikkum peyar. itaṉāl. ā eṉṉum peyarukkum mā eṉṉum peyarukkum ōr iyaipiruppatai uṇaralām. ivviraṇṭum ṉakarac cāriyai peṟuvatum iṅku nōkkat takkatu.
mā eṉṉum peyarē ā eṉṟu tirintirukkalām. māaa eṉṟu mukkāramiṭum māṭu māveṉappaṭṭatu. mā-ā: māṉ-āṉ mā - māṉ - māṭu. o.nō. kā-kāṉ-kāṭu. ā-avaṉ-vāṭu (te.) ā eṉpatu mutalil māṭu eṉṟu poruṭpaṭṭup piṉpu pacuviṟku varaiyaṟukkappaṭṭatu.
paṇṭaiyulakam muḻumaiyum māṭē, makkaḷ celvamāyiruntatu; ataṉāl celvam māṭeṉappaṭṭatu.
kēṭil viḻuccellaṅ kalvi yoruvaṟku
māṭalla maṟṟai yavai  (kuṟaḷ. 400)
E. pecuniary = relating to money; & pecunia = money pecudes (pl.) = cattle. 
makkaḷukku mullai nilattilēyē uḻavu tōṉṟiṟṟu; atu maruta nilattil ciṟappaṭaintatu. muṉṉatil puṉceyp payirum piṉṉatil naṉceyp payirum viḷaivikkappaṭṭaṉa. māṭu irunilattārkkum ūṉum pālum utaviyatuṭaṉ, iruvakai vēḷāṇmaikkum uḻutiṟait tutaviyatu.
pakaṭu naṭanta kūḻ
eṉṟār nālaṭiyār.
māṭṭiṉ ūṉum pālum maṭṭumalla; tōl, kompu, uracaṉai (rōcaṉai), vāl mayir, cāṇam mutaliya piṟavum payaṉpaṭṭaṉa. vīṭṭait tuppuravu ceyyavum aṭupperikkavum payiruk kuramiṭavum cāṇam utavuvatu. ciṟanta uṇavum maruntumākiya tayirum mōrum veṇṇeyum neyyum pālilirun teṭukkap paṭuvaṉa. iṅṅaṉam, uṇavai viḷaivippatum tāṉum uṇa vaḷippatum vēṟu palvakai yutavuvatumākiya māṭṭiṉattaic celvamāka maṭṭumiṉṟi makkaḷ pōluṅ karuti vantaṉar muṉṉait tamiḻar. (pāl mutal neyyīṟāka vuḷḷa aintum aiyamutam (pañcāmirtam) eṉappaṭum. ivaṟṟuḷ iraṇṭai vilakki avaṟṟiṭattil ānīr āppi eṉpavaṟṟaik kūṟuvatu. tamiḻar koḷkaiyaṟiyāta purāṇikar kūṟṟu eṉpar tuṭicai kiḻār a. citamparaṉār).
āpayaṉ kuṉṟum aṟutoḻilōr nūṉmaṟappar
kāvalaṉ kāvāṉ eṉiṉ  (kuṟaḷ. 560)
eṉṟu vaḷḷuvar kūṟuvatāl āviṉ payaṉpāṭu uṇarappaṭum.
āviṟku nīreṉ nirappiṉum nāliṟ
kiraviṉ iḷivanta til  (kuṟaḷ. 1066)
eṉpatu iravaik kaṇṭippiṉum. āviṉ arumaiyai uṇarttātu pōkavillai.
āvum āvēṟum (kāḷaiyum) mikap payaṉpaṭuvatupaṟṟi avaṟṟiṉ varavu kaṇṭu muṟaiyē eṉ ammai vantāḷ. avaḷukkup pulliṭu. eṉ appaṉ vantāṉ. avaṉukkut taṇṇīr kāṭṭu eṉṟu aṉpuraikaḷaik kūṟivantaṉar uḻavar. ivai tiṇai vaḻuvuk keṭuttukkāṭṭāka ilakkaṇattil vaḻivaḻi kūṟap paṭṭaṉa. atōṭu, cāttaṉ cātti koṟṟaṉ koṟṟi muṭavaṉ muṭatti koṭumpuṟa marutaṉ koṭumpuṟa maruti mutaliya makkaṭ peyarkaḷaiyē āvukkum āvēṟṟukkum iṭṭu aḻaittaṉar. ivai, iyaṟpeyar ciṉaippeyar ciṉai mutaṟpeyar eṉa mūvakai viravup peyarākat tolkāppiyattiṟ kūṟappaṭṭaṉa (col. 174) cāttaṉ vantatu muṭavaṉ vantatu cāttaṉ puṟṟiṉṉum, cātti kaṉṟīṉum mutaliya collatikāra vurai yeṭuttukkāṭṭukaḷai nōkkuka.
kāḷai makkaṭkāka mika uḻaittaliṉāl māṭupō luḻaittal eṉṉum vaḻakkeḻuntatu. kāḷai, viṭalai eṉṉum peyarkaḷ uvamaiyāku peyarāka maṟavarkkum kuṟumparacarkkum vaḻaṅki vantaṉa. iṭaiyūṟṟaip poruṭpaṭuttāmal eṭutta kāriyattai muṭikkum tiṟavōṉ pakaṭeṉap pukaḻappaṭṭāṉ.
maṭuttavā yellām pakaṭaṉṉā ṉuṟṟa
iṭukkaṇ iṭarppā ṭuṭaittu  (kuṟaḷ. 624)
iḷaiñariṉ valimaiyai yaṟitaṟku ēṟu taḻuval (kol lēṟṟaip piṭittu niṟuttal) aḷavaiyākak koḷḷappaṭṭatu. mullai nilattiluḷḷa āyarum ēṟutaḻuviṉa iḷaiñarkkē peṇ koṭuttu vantaṉar.
āviṉ vālaiyum erutiṉ vālaiyum paṟṟi āḻamāṉa āṟṟaik kaṭantaṉar. erutu ūrtiyāka utavip potiyuñ cumantatu. iṉṟum vaṇṭi yiḻukkiṉṟatu.
āvum āvēṟumākiya iraṇṭum makkaṭkup payaṉpaṭumēṉum avaṟṟuḷ, āvē amaitiyuṭaimaiyum amutaḷittalum irupāṟ kaṉṟīṉutalum paṟṟic ciṟappākap pōṟṟappaṭṭatu. pārttāṟ pacuppōla, pāyntāṟ pulipōla eṉpatu paḻamoḻi. āvukku vāyuṟai muppattiraṇ ṭaṟakkoṭaikaḷuḷ oṉṟākak koḷḷappaṭṭatu. iḻakkum poruḷum āviṉ vāyppaṭṭāl ākkamām eṉṉuṅ karuttil. pāḻāyp pōkiṟatu pacuviṉ vāyilē eṉṉum paḻamoḻi yeḻuntatu. tāṉ uṇṭatai mīṭṭum taṉ vāykkuk koṇarntu acaiyiṭṭuc cerikkac ceyvatu paṟṟi, āvāṉatu talai māṇākkarkku uvamaiyākak kūṟappaṭṭatu.
āviṉ tiṉavu tīrttaṟ poruṭṭu, āvuriñciyeṉṟum āvuriñcu taṟiyeṉṉum ātīṇṭu kuṟṟiyeṉṟum collappaṭṭa taṟikaḷ ūrtoṟum naṭṭappaṭṭiruntaṉa.
makkaḷāl vāḻttappaṭum poruḷkaḷuḷ āvum oṉṟāyiṟṟu, aṟumuṟai vāḻttu eṉṉum tolkāppiyap pakutiyuraiyil (tol. po. 81) muṉivarum pārppārum āṉiraiyum maḻaiyum muṭiyuṭai vēntarum ulakum eṉṉum aṟuvarai vāḻttal eṉṟu uraittaṉar nacciṉārkkiṉiyar. makkaḷ nalvāḻviṟku āvum oru kāraṇam eṉpatai uṇarntē atai vāḻttiṉar tamiḻar.
vāḻka antaṇar vāḻka āṉiṉam
eṉṟār tiruñāṉa campantarum.
antaṇar = muṉivar. pārppār = nūl pārppavar. tamiḻakattil mutalāvatu pārppār eṉṟiruntaṉar tamiḻar. piṉṉar pirā maṇarum toḻiloppumai paṟṟip pārppār eṉappaṭṭār. mutalāvatu, cemmār eṉṉum tamiḻ marapiṉar cerupput taittukkoṇṭiruntu, piṉpu vaṭakkiruntu vanta cakkiliya reṉṉum teluṅkarum toḻiloppumai paṟṟic cemmār eṉappaṭutal kāṇka.
ākkaḷ makkaḷaippōl maṭṭumaṉṟi avariṉum mēlākat tūymai allatu teyvat taṉmaiyuṭaiyaṉavākavuṅ karutap paṭṭaṉa. oru nāṭṭiluḷḷa ānirai kaḷvarāl allatu pakaivarāṟ kavarappaṭiṉ, atu tūymaik kuṟaiccalākavum pēriḻappākavum karutappaṭṭu kaṭumpōrukkuk kāraṇamāyiṟṟu. āṉmaṭi yaṟuttal māperuṅ kuṟṟamāyiṟṟu. āk kolaiyō colla vēṇṭuvatillai.
āṉmulai yaṟutta aṟaṉil lōrkkum
māṇiḻai makaḷir karuccitait tōrkkum
kuravart tappiya koṭumai yōrkkum
vaḻuvāy maruṅkiṟ kaḻuvāyu muḷavē  (puṟam. 34)
eṉṟār ālattūrkiḻār. eṉiṉum, atu naṉṟi maṟanta kuṟṟattai mikuttuk kāṭṭaṟkēyeṉa vaṟika.
tīyaṉa ceyyāta ceṅkōṉ maṉṉarum vēṟṟu nāṭṭaik koḷḷak karutiṉ annāṭṭu āniraiyait taṉ maṟavar vāyi lāyk kavarn tōmpiṉar. cila iṭaṅkaḷil āviṟkuk kōyi leṭuttum vaḻipaṭṭaṉar. itu pakuttaṟiviḻanta kālattil nikaḻntatu.
āviṟkuk kōveṉṟum peyar. mullai nilattārkku allatu iṭaiyarkku ā eṉṟum peyariṉiṉṟu āyar eṉṉum peyar ēṟpaṭṭatu. kō = pacu (piṅ) erutu (i.vi. 9072) kō eṉṉum col vaṭamoḻiyiliruppatāl atu vaṭacollāki viṭātu. āṅkilattilum atu (A.S.cu. Ger. kuh. S. go) cow eṉṟu vaḻaṅkukiṉṟatu. nūṟṟukkaṇakkāṉa tūya teṉcoṟkaḷ mēlai yāriya moḻikaḷiṉuñ ceṉṟu vaḻaṅkukiṉṟaṉa. tā eṉṉum viṉaiccol taṉittamiḻc col eṉpatu ulaka vaḻakkālum tāveṉ kiḷavi oppōṉ kūṟṟē eṉṉum tolkāppiya nūṟpāvālum aṟiyappaṭum. āyiṉum, ataṉ toḻiṟpeya rāṉa tāṉam eṉpatu vaṭamoḻic ceṉṟu vaḻaṅki vaṭa collākak karutappaṭukiṉṟatu. tā eṉṉum viṉai intiyil tēv eṉṟum ilattīṉil tō (do) eṉṟum vaḻaṅkukiṉṟatu. donum, donation mutaliya āṅkilac coṟkaḷ ilattīṉiliruntu vantavai. iṅṅaṉam ettaṉaiyō coṟkaḷuḷa. avaṟṟuḷ kuṭi (L. cot) eṉpatum oṉṟu. itaṉ viḷakkattaik kālṭuvel aiyariṉ oppiyal ilakkaṇattiṉ muṉṉuraiyiṟ kaṇṭu teḷika.
kō + aṉ = kōvaṉ = iṭaiyaṉ
kōva ṉirai mīṭṭaṉaṉ  (cīvaka. 455)
kōvaṉ eṉṉum peyar kōṉ eṉṟu kuṟukum. ataṉmēl āṉ vikutipeṟṟuk kōṉāṉ eṉa niṟkum. kōṉār eṉṉum peyar kuṭippeyarāyt toṉṟutoṭṭut tamiḻakattil vaḻaṅkukiṉṟatu.
kōvaṉ eṉṉum āyaṉ peyarē tiriyātum, kōṉ kō eṉat tokkum īṟukeṭṭum aracaṉaik kuṟittatu. kuṭikaḷ ākkaḷum aracaṉ āyaṉum pōlvar eṉṉuṅ karuttil, aracaṉ kōvaṉ eṉappaṭṭāṉ. kōvaṉ = aracaṉ. kōvaṉum makkaḷum (cīvaka. 1843).  aracaṉ kaiyiluḷḷa ceṅkōlum avaṉ āyaṉ pōṉṟavaṉ eṉṉuṅ karuttai valiyuṟuttum. kiṟittavariṉ camayāciriyar āṅkilattil shepherd eṉṟum pastor eṉṟum aḻaikkappaṭṭatum ik karuttuppaṟṟiyē, kaṭavuḷ aṉait tulakukkum aracaṉāṉatālum āyaṉ āniraiyaik kāppatu pōl avar makkaḷaik kāttu varuvatālum, avarum kōvaṉ eṉappaṭṭār.
kōvaṉ = civaṉ (akani)
pacu eṉṉum vaṭacol koḷkai nūlil makkaḷai allatu uyirkaḷaik kuṟippatu kavaṉikkattakkatu. āmā eṉṉum tamiḻc col kāṭṭup pacuvaik kuṟikkum. ā eṉṉum peyar ṉakarac cāriyai peṟiṉ, āmā eṉpatu āṉmā eṉṟākum. āṉākiya mā eṉpatu itaṉporuḷ. ic collē vaṭamoḻiyil ātmā eṉṟākum. āṉmā eṉṉum teṉcol uyiraiyum ātmā eṉṉum vaṭacol uṭampaiyum ciṟappāyk kuṟittalai nōkkuka.
kō eṉṉuṅ kuṟaiccol aracaṉaiyun tantaiyaiyuṅ kuṟikkum. niṉkō variṉu miṅkē (kali.116) eṉṉumiṭattil tantaiyaik kuṟittatu.
iṉi āṉilai yulakam eṉṟu mēlulakattiṉ oru pakuti peyar peṟṟatu. kāmatēṉu eṉṉum kaṟpita ā paṟṟiyō, kaṇṇaṉ paṟṟiyō, vēṟu kāraṇam paṟṟiyō, aṟikilam.
itukāṟuṅ kūṟiyavaṟṟāl, tamiḻarkku āvoṭu toṉṟutoṭṭa toṭarpuṇṭeṉṟum, ā veṉṉum peyar pōṉṟē kōveṉṉum peyarum taṉittamiḻc colleṉṟum, vaṭamoḻiyiliruppavaiyellām vaṭaco lallaveṉṟum, āriyañceṉṟu vaḻaṅkum tamiḻccol palappala veṉṟum, āviṉ arumai perumaiyait tamiḻar cevvaṉē yaṟintu ataṟkut taka ataṉaip pōṟṟivantaṉa reṉṟum, makkaḷ ākkaḷākavum aracaṉum kaṭavuḷum āyarākavuṅ karutappaṭṭaṉa reṉṟum, ik karuttē uyirkaḷ āṉmāveṉṟu teṉmoḻi yilum pacuveṉṟu vaṭamoḻiyiluṅ kuṟikkappeṟṟamaikkuk kāraṇameṉṟum terintu koḷka.
āḷnilap pirivukaḷ
muttamiḻ nāṭukaḷum, āḷviṉaip poruṭṭu, ciṟiyatum periyatumāṉa paṟpala pirivukaḷākap pirikkappaṭṭiruntaṉa.
mūvēntar muḻunāṭukaḷum taṉittaṉi perunāṭu eṉappaṭṭaṉa; cōḻap perunāṭu pala vaḷanāṭukaḷākavum, ovvoru vaḷanāṭum pala nāṭukaḷākavum, ovvoru nāṭum pala ūrkaḷāka vum, pirikkappaṭṭiruntaṉa. ciṟṟūrāyiṉ palavūr cērntum, pērūrāyiṉ taṉittum, ūr eṉṉum aṭippaṭai āḷnilavuṟup pāka vakukkappaṭṭiruntaṉa. taṉiyūrākavuḷḷa pērūrkkut taṉiyūr eṉṟum, kūṭṭūriṉ pakutiyākavuḷḷa ciṟṟūrkkup paṟṟu allatu kuṟaippaṟṟu eṉṟum peyar. pala paṟṟukkaḷ cērnta kūṭṭūr, atiluḷḷa mutaṉmaiyāṉa ciṟṟūrāṟ peyar peṟṟatu. taṉiyūrāṉa pērūrāyiṉum kuṟaippaṟṟāṉa ciṟṟūrāyiṉum, pārppaṉat talaimaiyuḷḷa ūrkaḷellām caturvētimaṅkalam eṉṉum potuppeyaraik koṇṭiruntaṉa. appeyar uttaramēruc caturvētimaṅkalam eṉa ūrppeyarīṟāka vaḻaṅkiṟṟu.
mutalām irācarācaṉ kālattil, (ki.pi. 985-1014) cōḻap perunāṭu, 9 vaḷanāṭukaḷākavum 79 nāṭukaḷākavum pakukkappaṭṭi runtatu. avvoṉpatu vaḷanāṭukaḷum avvaracaṉiṉ virutup peyarkaḷaiyē ciṟappup peyarkaḷākap peṟṟiruntaṉa. avaiyāvaṉa :-
1. irācēntira ciṅka vaḷanāṭu	2. irācācraya vaḷanāṭu
3. nitta vinōta vaḷanāṭu	4. kṣattiriya cikāmaṇi vaḷanāṭu
5. uyyak koṇṭāṉ vaḷanāṭu	6. aruṇmoḻittēva  vaḷanāṭu
7. kēraḷāntaka vaḷanāṭu	8. irācarāca vaḷanāṭu
9. pāṇṭiya kulācaṉi vaḷanāṭu
potuvāka, oru vaḷanāṭu īrāṟṟiṟ kiṭaippaṭṭateṉpar. uyyakkoṇṭāṉ vaḷanāṭu aricilāṟṟukkum kāviriyāṟ ṟukkum iṭaippaṭṭiruntatu.
pāṇṭip perunāṭu pala nāṭukaḷākavum, ovvoru nāṭum pala kūṟṟaṅkaḷākavum, ovvoru kūṟṟamum pala kūṟukaḷākavum allatu ūrkaḷākavum, pakukkappaṭṭiruntaṉa. ūr eṉpatiṟkup patilākap piṟkālattil kirāmam eṉṉum vaṭacol vaḻaṅkiṟṟu.
pāṇṭināṭu muḻuvatum aintu vaṭṭakaiyāka vakukkappeṟṟu, avaṟṟai aintu ciṟṟaracap pāṇṭiyar āṇṭu vantaṉar eṉṟum, ataṉāl pāṇṭiyaṉ pañcavaṉ eṉappaṭṭāṉ eṉṟum, aṟiñar kūṟuvar.  (vicuvanāta nāyakkar pāṇṭi nāṭṭaik kaippaṟṟiyapōtu, avar pañcapāṇṭiyar eṉṉum aintu ciṟṟaracarōṭu pōr ceyya vēṇṭiyiruntatu).
oru perunāṭāṉatu, vaḷanāṭu allatu nāṭu eṉṉum piriviṟku mēṟpaṭṭa mākāṇap pirivaiyuṭaiyatāyiṉ, ap perumpirivu maṇṭalam eṉa aḻaikkap peṟum. koṅkumaṇṭalam toṇṭai maṇṭalam eṉpaṉa orukālattil muṟaiyē cērap perunāṭṭaiyum cōḻap perunāṭṭaiyum cērnta mākāṇaṅ kaḷāyiruntu piṉpu taṉi nāṭukaḷāyp pirintu pōyiṉa.
toṇṭaināṭu (taṉi nāṭāyp pirintu pōṉapiṉ) pala kōṭṭaṅkaḷākavum, ovvoru kōṭṭamum pala kūṟṟaṅ kaḷākavum pakukkappaṭṭiruntaṉa. mottam 24 kōṭṭaṅkaḷum 96 kūṟṟaṅkaḷumiruntaṉa. ciṟṟūrāyiṉ palavūr cērntum, pērūrāyiṉ taṉittum, oru kūṟṟamāka vakukkappaṭṭiruntaṉa. taṉiyūrk kūṟṟam taṟkūṟṟam eṉappaṭṭatu.
cērap perunāṭu pāṇṭip perunāṭu pōṉṟu pakukkappaṭṭi runtatu pōlum.
oru tamiḻp pēraracaṉ, piṟa aracarai veṉṟa piṉ, avaraic ciṟṟaracarākap pāvittu, avar nāṭukaḷ taṉ nāṭṭiṟku aṇṇi yavāyiṉ, avaṟṟait taṉ pēraraciṟkuṭpaṭṭa maṇṭalaṅkaḷāka vakuttu, avaṟṟiṟkut taṉ virutup peyarkaḷai iṭuvatu vaḻakkam. aṉṟu avaṉ contap perunāṭum oru maṇṭalamāka amaiyum.
mutalām irācarācac cōḻaṉiṉ pēraracil aṭaṅkiya maṇṭalaṅkaḷum, avaṟṟiṉ ciṟappup peyarumāvaṉa:
		nāṭṭup peyar 		maṇṭalap peyar
1. cōṇāṭu		cōḻa maṇṭalam
2. pāṇṭināṭu		irācarācap pāṇṭi maṇṭalam
3. cēra nāṭu		malai maṇṭalam
4. koṅkunāṭu		atirācarācamaṇṭalam
5. toṇṭai nāṭu		cayaṅkoṇṭa cōḻamaṇṭalam
6. kaṅkapāṭi		muṭikoṇṭa cōḻamaṇṭalam
7. nuḷampapāṭi		nikarilic cōḻamaṇṭalam
8. vēṅkai nāṭu		vēṅkai maṇṭalam
9. ilaṅkai		mummuṭic cōḻamaṇṭalam
ivaṟṟuḷ, cōṇāṭu taṉṉaḷavil oru perunāṭākavum, pēraracuḷ oru maṇṭalamākavum, iruntateṉa aṟika.
ōr aracaṉ allatu pēraracaṉ, taṉ āṭciyil, taṉ āḷnilap pirivukaṭku allatu pēraracaic cērnta maṇṭalaṅkaṭkut taṉ muṉṉōr iṭṭa peyaraiyum vakutta aḷavaiyum māṟṟik koḷvatuṇṭu. mutalām kulōttuṅkac cōḻaṉ, atirācarāca maṇṭalattiṟkuc cōḻakēraḷa maṇṭalam eṉṟum, kṣattiriya cikāmaṇi vaḷanāṭṭiṟkuk kulōttuṅkac cōḻavaḷanāṭu eṉṟum peyar māṟṟiṉāṉ. atōṭu, irācēntiraciṅkavaḷa nāṭṭai iru pirivākki, mēlaippiriviṟku ulakuyyavanta vaḷanāṭu eṉṟum, kīḻaip piriviṟku virutarāca payaṅkara vaḷanāṭu eṉṟum, peyariṭṭāṉ.
mūvēntar āḷnilattuḷḷum aṭaṅkiya ciṟṟaraca nāṭukaḷ, avaṟṟiṉ aḷaviṟkum perumaikkum takkavāṟu, ētēṉumoru mēlvakaip pirivāka vakukkappeṟṟiruntaṉa.
aracaṉiṉ talainakar, aracirukkai, kōnakar, paṭai vīṭu eṉṉum peyarkaḷuḷ oṉṟāl aḻaikkap peṟṟatu. ivaṟṟuḷ, aracirukkai eṉpatu aracaṉ nilaiyāka vāḻum nakaraiyē kuṟikkum. kōnakar eṉpatu araca kuṭumpattiṉar iruntu āḷum nakaraiyum, paṭai vīṭu eṉpatu paṭai niṟuttappeṟṟu aracaṉ nāṭukāvaṟ cuṟṟuppōkkil taṅkakkūṭiya nakaraiyum, kuṟippa tuṇṭu.
talainakarkaḷ, avaṟṟiṉ perumai paṟṟip pērūr allatu mānakar eṉṟum, āravāram paṟṟik kalleṉ pērūr eṉṟum paḻaimaiyāṉa veṟṟiyuṭaimai paṟṟip paḻaviṟaṉ mūtūr eṉṟum, kāval mikuti paṟṟik kaṭinakar eṉṟum, pulavarāṟ ciṟappittuk kūṟappeṟum.
muttamiḻ aracaruḷ, ovvoruvarkkum akanāṭṭut talainakar oṉṟum karaināṭṭut talainakar oṉṟumāka, ivviru talainakar iruntaṉa. ivaṟṟuḷ, muṉṉatu āṭci vacatiyum, piṉṉatu vaṇika vacatiyum, paṟṟiyavai. karai nāṭṭut talainakarellām paṭṭiṉam eṉṉum potup peyaruṭaiyaṉa.
talainakarum piṟanakarumāṉa pērūrkaḷellām pala cērikaḷākap pākupaṭṭiruntaṉa. ovvoru kulattārum allatu vakuppārum cērntu vāḻum teru allatu teruttokuti cēri eṉappaṭṭatu.
ēmap pērūrc cēriyuñ curattum
eṉṟu tolkāppiyam (983) kūṟutal kāṇka. terup pēccait tolkāppiyar cērimoḻi eṉpar (1497). uṟaiyūril ēṇic cēri eṉpatu oru pakuti. cērikaḷ, pārppaṉaccēri, kammāḷaccēri, taḷiccēri, parattaiyar cēri, paṟaiccēri, eṉa avvav vakuppāṟ peyar peṟṟiruntaṉa. taḷiccēri eṉpatu kōyiṟpaṇip peṇṭukaḷ vāḻumiṭam. oru nakariṉ mūlap paḻaimaiyāṉa cērikku aṭiccēri eṉṟum, kōṭṭai vāyilukku etirāka irukkum cērikkut talaivāyccēri eṉṟum peyar. pārppaṉac cērikkup piṟkālattil akkirakāram eṉat taṉippeyar vaḻaṅkiṟṟu. cēri, pāṭi eṉavumpaṭum.
oru pērūril uḷḷa cērikaḷ, araca araciyariṉ peyarkaḷaic ciṟappup peyarākap peṟṟiruppatumuṇṭu. tañcai māvaṭ ṭattaic cērnta tirukkaḷit tiṭṭaiyil, aruṇmoḻit tēvaccēri, caṉanātaccēri, nittavinōtaccēri, irācarācaccēri, nikarilic cōḻaccēri, aḻakiya cōḻaccēri, ciṅkaḷāntakaccēri, kuntavvaiccēri, cōḻakula cuntariccēri, irācamārttāṇṭac cēri eṉap patiṉoru cērikaḷ iruntaṉa.
kaṭalkōḷālum pakaivarālum talainakarkku aḻivu nērnta viṭattum, paḻantalainakar vacatiyaṟṟaviṭattum, piṟitoru nakarait talainakarākkik koḷvatum putiya talainakarai amaittuk koḷvatum, tamiḻaracar vaḻakkam. ivvakaiyil vevvēṟu kālattil vevvēṟu talainakar amaivatuṇṭu. pāṇṭiyarkkut teṉmaturai maṇalūr maturai eṉpaṉa annāṭṭut talainakarākavum, kavāṭam (alaivāy) koṟkai kāyal eṉpaṉa karaināṭṭut talainakarākavum; cōḻarkku uṟaiyūr karūvūr aḻuntūr kuṭavāyil tirūvārūr tañcai āyirattaḷi (nantipuram, paḻaiyāṟai, muṭikoṇṭa cōḻapuram,) kaṅkaikoṇṭa cōḻapuram eṉpaṉa akanāṭṭut talainakarākavum, pukār (kāvirip pūmpaṭṭiṉam) nākapaṭṭiṉam eṉpaṉa karai nāṭṭut talainakarākavum; cērarkku, karuvūr eṉpatu aka nāṭṭut talainakarākavum, vañci koṭuṅkōḷūr kāntaḷūrc cālai eṉpaṉa karaināṭṭut talainakarākavum iruntiruk kiṉṟaṉa.  (pa.ta.ā.)
āḷatti
āḷatti - ālapti (ā-lapti)
ālatti-āḷatti = oru paṇṇai valivu melivu camaṉ eṉṉum munnilaiyum taḻuva maṇṭalittup pāṭutal allatu icaittal.
ālatti cuṟṟutal kaṭpulaṉum āḷatti cuṟṟutal cevip pulaṉum ākum.
lap eṉṉum vaṭacoṟku, alapputal, pitaṟṟutal, pulampal, viḷittal, collutal eṉṟa poruḷkaḷē uḷa. āḷatti eṉṉum tamiḻccoṟkoppāka, ā-lap eṉṉum puṉai colliṉiṉṟu ālāpa, ālāpaṉa mutaliya coṟkaḷait tirittiruppatākat terikiṉṟatu.  (va.va.87.)
āṟṟuppaṭai
oru vaḷḷaliṭam paricupeṟṟa oruvaṉ, taṉ pōṉṟa iṉṉoru vaṉai avaṉiṭam paricu peṟa vaḻippaṭuttuvatu āṟṟuppaṭai.
āṟṟuppaṭuppāṉum, paṭukkappaṭuvāṉum orē vakuppiṉarā yiruttal vēṇṭum. av vakuppiṉpaṭi āṟṟuppaṭai peyar peṟum.  (ta.i.va. 150-151).
āṟu
nilameṅkum orē cōlaiyil irunta kālattil iṭaiyiṭai yōṭum āṟukaḷē, ūṭu nīntiyum ōramāy naṭantum cellum vaḻikaḷāyiruntamaiyiṉ āṟu eṉappaṭṭatu.  (col 18.)

ikam
ikam - iha (i.vē.)
i-iku-ikam=ivvulakam. iku-iṅku-iṅkaṇ.
muccuṭṭum mutalil tamiḻilēyē tōṉṟiṉa.  (va.va:87)
ikal
iruvar oruporuḷ paṟṟi allatu aṉpiṉmai karaṇiyamākat tammuṭ porutu allatu pōrāṭit tōṟṟaṟkum aḻitaṟkum ētuvāṉa māṟupāṭu.  (kuṟaḷ.ati.86)
ikaḻum vakaikaḷ
eḷḷutal maṉattāl ikaḻutal; ikaḻtal collāl ikaḻutal; paḻittal collāl allatu ceyalāl ikaḻtal.  (col:57)
ici
ici-ha
iḷittal=pallaik kāṭṭutal, cirittal. iḷi=cirippu (piṅ).
iḷi-ici. icittal=cirittal.
hāya rasa=nakaiccuvai  (va.va.87)
icaittamiḻt toṉmai
āriyar varumuṉpē, ki.mu.2000 āṇṭukaṭku muṉṉarē. kumari nāṭṭil nīṭittu vaḻaṅkiya talaiccaṅkat tamiḻ muttamiḻā yiruntatu. talaiccaṅkat tiṟutiyil ceyyappaṭṭa vaḻinūlākiya akattiyam muttamiḻilakkaṇam.
tamiḻ tōṉṟi vaḷarntatu. paṉṉūṟāyiram āṇṭukaḷ nilai peṟṟatum maṉitaṉ tōṉṟiyatum nālāyiram āṇṭukaṭku muṉ teṉperuṅkaṭalil amiḻntupōṉatumāṉa kumarināṭē (Lemuria) yātaliṉ tamiḻē mutal icaimoḻi.
tamiḻariṉ icaiyuṇarcci talaiyāyatu. ataṉālēyē, iḻavukku aḻuvataikkūṭa icaiyōṭu aḻuvatu tamiḻppeṇṭir vaḻakkam. tamiḻar icaiyil ciṟantiruntatiṉāltāṉ icaiyai moḻippakutiyākki icaittamiḻ eṉṟaṉar. atōṭu nillātu. nāṭakattaiyum cērttu muttamiḻ eṉa vaḻaṅkiṉar. iyaṟṟami ḻiṉṟi icaittamiḻillai; iyaṟṟamiḻum icait tamiḻumiṉṟi nāṭakattamiḻumillai. ākavē, iyalicai nāṭakam mūṉṟum muṟaiyē orutamiḻum irutamiḻum muttamiḻumākum. iṅṅaṉam icai nāṭakak kalaikaḷai moḻippakutiyākkiṉatu vēṟen nāṭṭilumillai.
icaiyeṉṉum taṉiccol mutalāvatu icuveṉṟu (hissing) olikkum iyalpāṉa ōcaiyaik kuṟittu, piṉpu iṉiya ōcai yākiya paṇṇaik kuṟittatu. iṇaittalaik kuṟikkum icai eṉṉum colvēṟu. vaṭamoḻiyil kītam (pāṭṭu) eṉṉum peyar cam eṉṉum muṉṉoṭṭup peṟṟuc caṅkītam eṉṟāki icaikkalaiyaik kuṟittatu. itaṉāl, icaittamiḻ muntiṉa teṉṟum iyalpāṉateṉṟum aṟiyalām.
icaittamiḻ paṟṟiya tolkāppiyac cāṉṟukaḷ
aḷapiṟan tuyirttalum oṟṟicai nīṭalum
uḷaveṉa moḻipa icaiyōṭu civaṇiya
narampiṉ maṟaiya eṉmaṉār pulavar.  (eḻuttu. 33)
teyvam uṇāvē māmaram puṭpaṟai
ceyti yāḻiṉ pakutiyoṭu tokaii
avvakai piṟavum karuveṉa moḻipa.  (akat. 20).
tuṟaiyamai nalyāḻt tuṇaimaiyōr iyalpē  (kaḷavu. 1)
pāṇaṉ pāṭiṉi iḷaiyar viruntiṉar
kūttar viṟaliyar aṟivar kaṇṭōr  (kaṟpu. 52)
pāṭṭiṉ iyala paṇṇatti yiyalpē  (cey. 173)
tolkāppiyam iṭaiccaṅka nūl. itaṉ kālam ki.mu.2000. iḵtu oru vaḻinūlātaliṉ itiṟ kūṟappaṭṭuḷḷavaiyellām talaiccaṅka nūlkaḷiṟ kūṟappaṭṭavaiyē.
icaittamiḻt tērcci
icaik kuriyavai curam, paṇ, tāḷam, pāṭṭu, karuvi eṉa aintu. avaṟṟuḷ curam ēḻu. avaṟṟiṉ peyar kural, tuttam, kaik kiḷai, uḻai, iḷi, viḷari, tāram eṉpaṉa. avaṟṟai icaimuṟai yiṟ payilumpōtu, muṟkālattil ā ī ū ē ai ō au eṉṉum ēḻ neṭilkaḷālum. piṟkālattil ca ri ka ma pa ta ni eṉṉum eḻuttukaḷālum kuṟittārkaḷ. eḻucurattiṉ ēṟṟa muṟaikku ārōcai eṉṟum, iṟakka muṟaikku amarōcai eṉṟum peyar. ca pa voḻinta maṟṟa aiñcuraṅkaḷum araiccuram muḻuc curam eṉat taṉittaṉi iru nilaiya. araic curattiṟku ākaṇam eṉṟum muḻuc curattiṟku antiram eṉṟum peyar. eḻucurak kōvaikku nilai eṉṟu peyar. makkaḷ pāṭa iyalum 3 nilai kaṭkum muṟaiyē melivu, camaṉ, valivu eṉpaṉa peyarākum. paṇkaḷ, paṇ (7 curam). paṇṇiyam (6 curam), tiṟam (5 curam), tiṟattiṟam (4 curam) eṉa nāṟṟiṟattiṉa. perumpaṇkaḷ marutam, kuṟiñci, cevvaḻi, pālai  eṉa nāṉku. ivaṟṟuḷ. ov voṉṟum akanilai, puṟanilai, arukiyal. perukiyal eṉa nannāṉku vēṟupāṭuṭaiyatu. paṇkaḷaip piṟappikkum muṟai, āyappālai, vaṭṭap pālai, mukkōṇappālai, nāṟ kōṇap pālai eṉa nālvakaittu. paṇkaḷiṉ peyarkaḷel lām. kuṟiñci. nāṭṭai, kolli, takkēci, yāḻmuṟi, nēricai, centurutti, cevvaḻi, puṟanīrmai eṉat tamiḻccoṟkaḷākavē yiruntaṉa. piṅkala nikaṇṭil 103 paṇkaḷ kūṟappaṭṭuḷa. narappaṭaivā ṉuraikkappaṭṭa patiṉōrāyirattut toḷḷā yirattut toṇṇūṟ ṟoṉṟākiya ātiyicaikaḷ eṉṟu aṭiyārkkunallār kūṟuvatāl (cilap.pa.109) paṇṭait tamiḻicaiyiṉ parappai uṇaralām. tāḷam koṭṭu, acai, tūkku, aḷavu eṉa nāṉku uṟuppukaḷaiyuṭaiyatu. tāḷattiṟkup pāṇi yeṉṟum peyar. arai māttiraiyuṭaiya ēkatāḷam mutal 16 māttiraiyuṭaiya pārvatilōcaṉam īṟāka 41 tāḷam puṟakkūttiṟkuriya eṉṟu aṭiyārkkunallār kūṟukiṟār. ik kūṟṟiluḷḷa tāḷap peyarkaḷ tamiḻp peyarkkup patilāyp pukuttappaṭṭa vaṭamoḻip peyarkaḷ. icaippāṭṭukaḷ talaiccaṅka kālattilum iṭaiccaṅka kālattilum eṇṇiṟan tiruntaṉa. avai yāvum iṟantoḻintaṉa. kaṭaiccaṅka nūl kaḷil oṉṟāṉa paripāṭal icait tamiḻilakkiyamē.
karuvikaḷ, tōṟkaruvi, tuḷaikkaruvi, narappukkaruvi, tāḷak karuvi (kañcakkaruvi) eṉa nāṉku. avaṟṟuḷ, tōṟkaruvikaḷ pērikai paṭakam iṭakkai uṭukkai mattaḷam callikai karaṭikai timilai kuṭamuḻā takkai kaṇappaṟai tamarukam taṇṇumai taṭāri antari muḻavu mati(cantira) vaḷaiyam montai muracu kaṇviṭu tūmpu nicāḷam tuṭumai ciṟupaṟai aṭakkam takuṇiccam viralēṟu pākam tuṇaiyuṟuppu (upāṅkam) nāḻikaip paṟai tuṭi perumpaṟai mutaliyavākap palvakaiya. ivai, akamuḻavu akappuṟamuḻavu puṟamuḻavu puṟappuṟamuḻavu paṇṇamaimuḻavu nāṇmuḻavu kālaimuḻavu eṉa eḻuvakaippaṭum: mīṇṭum, pāṭṭuṟuppu (kītāṅkam), kūttuṟuppu (niruttāṅkam), potu vuṟuppu (upayāṅkam) eṉa mūvakaippaṭum.
tuḷaikkaruvi pullāṅkuḻal nākacuram mutaliyaṉa. narappukkaruvi palvakaittu avaṟṟuḷ, pēriyāḻ (21 narampu), makarayāḻ (19 narampu), cakōṭayāḻ (14 narampu), ceṅkōṭyāḻ (7 narampu) eṉpaṉa peruvaḻakkāṉavai. ivaṟṟuḷ ceṅkōṭṭiyāḻē itu pōtuḷḷa vīṇai. narappuk karuvikaṭkellām yāḻ eṉpatu potuppeyar, vīṇai eṉṉum peyar piṟkālattatu, paḻamalai (mutukuṉṟam), maṟaikkāṭu mutaliya tamiḻakattūrp peyarkaṭkup patilāka viruttācalam vētāraṇiyam mutaliya vaṭamoḻip peyarkaḷ vaḻaṅkuvatu pōṉṟē, yāḻ eṉṉum tamiḻc coṟkup patilāka vīṇai eṉṉum vaṭacol vaḻaṅki varukiṉ ṟatu. yāḻkaḷ ceṅkōṭu (civapput taṇṭi), karuṅkōṭu (kaṟupput taṇṭi) eṉa iruniṟattaṇṭikaḷaiyuṭaiyavaiyā yiruntaṉa. ceṅkōṭṭai yuṭaiya yāḻ ceṅkōṭṭiyāḻ, karuṅ kōṭṭuc cīṟiyāḻ eṉap puṟappāṭṭil varutal kāṇka.
āṅkilattil Fiddle eṉappaṭum kiṉṉari tamiḻakattiṉiṉṟu mēṉāṭṭiṟkuc ceṉṟatē. itai mēṉāṭṭārum oppukkoḷ kiṉṟaṉar. iḵtu irāvaṇaṉāl mikutiyāyp payilappaṭṭateṉ ṟum, ataṉāl irāvaṇācuram eṉappaṭṭateṉṟum ārāycci yāḷar kūṟukiṉṟaṉar. cilar miṭaṟṟaiyuṅ karuviyākak koṇṭu karuvi ain teṉpar. miṭaṟu=toṇṭai, vāyppāṭṭuk karuvi. mēṟkūṟiya karuvikaḷaiyellām toṉṟutoṭṭuc ceytu vantavarum iyakki vantavarum taṉit tamiḻarē. avar pāṇar, mēḷakkārar (naṭṭuvar) eṉa iru vakuppiṉar. icait teyvat tiṟkē mātaṅki (pāṭiṉi) eṉṟutāṉ peyar.
āriyap pārppaṉar ālāpaṉa icai aṟiyāmai
pirāmaṇar icai payilak kūṭāteṉṟu paṇṭu. oru vilakkirun tatu. maṉutarma cāttiram 4 ām attiyāyam 15 ām vitiyil, pirāmaṇar pāṭṭup pāṭuvatu kūttāṭuvatu... ippaṭik kotta cāttira viruttamāṉa karuttiṉāl poruḷait tēṭikkoḷḷak kūṭātu eṉṟu kūṟappaṭṭuḷḷatu. ovvoru nāṭṭilum vaḻipāṭṭu mantiram icaiyōṭu pāṭappaṭuvatē. āṉāl aḵtu ālāpaṉa icaiyaṉṟu. vaṭamoḻi vētamantiraṅkaḷ ippōtu kūṭa ālāpittup pāṭappaṭu vatillai. utāttam aṉutāttam cuvaritam eṉṉum olippu vēṟupāṭum māttiraik kaṇakkum vētamantirattiṟku mikak kaṇṭippāṉavai. ōr eḻuttut tavaṟāka olikkappaṭiṉum mantirattiṉ vali kuṉṟiviṭuvatuṭaṉ ōtiṉa vaṉukkup peruṅkēṭum viḷaiyum eṉpatu vaṭamoḻiyāḷar koḷkai. ātalāl, kāṭṭāḷatti paṇṇāḷatti niṟavāḷatti ākiya mūvakai ālāpaṉaiyum vaṭamoḻi mantirattiṟkillai eṉpatu teḷivu.
vētattai ōtātu varippāṭṭaip pāṭi vētavoḻukkatti ṉiṉṟu tavaṟiyatāl, cila āriyappārppaṉar vilakkappaṭṭu ōr ūrukku veḷiyē pōyk kuṭiyiruntaṉar eṉṉum ceyti cilappatikārattil (puṟañcēri.35,39) kūṟappaṭṭuḷḷatu. paṇṭait tamiḻnāṭṭil icaittamiḻaic ciṟappāy vaḷarttu vantavar paṟaiyaruḷ oru piriviṉarāṉa pāṇarē. itaṉālēyē pāṇ cērip paṟkiḷakku māṟu eṉṉum paḻa moḻiyum eḻuntatu. pāṇapattirar, tirunīlakaṇṭa yāḻppāṇar. tiruppāṇāḻvār mutaliya yāḻvēntarellām pāṇarē. 11ām nūṟṟāṇṭil tēvārattiṟku icaivakuttatu tirunīla kaṇṭa yāḻppāṇariṉ marapiṉarāṉa oru peṇṭāvar. tol kāppiyar kālattiṟku muṉṉiruntu vaḻaṅkivarum pāṇāṟṟup paṭai kūttarāṟṟup paṭai mutaliya ceyyuḷkaḷum nūlkaḷum pāṇariṉ icait talaimaiyaip pulappaṭuttum.
āriyap pārppaṉar tamiḻnāṭṭiṟku vanta piṉpē vaṭamoḻi yil icainūlkaḷ eḻuntaṉa. avarkaḷ tamiḻnāṭṭil vatintu pala talaimuṟaiyāka icai payiṉṟatiṉālēyē tiyākarāca aiyar talaiciṟanta icaippulamai vāykkap peṟṟaṉar eṉpataiyum. avarukkum tīṭcitarkkum muṉpē muttuttāṇṭavar ariya tamiḻk kīrttaṉaikaḷ pāṭiyiruntaṉar eṉpataiyum. avaraip piṉpaṟṟiyē aiyarum tīṭcitarum pāṭiṉar eṉpataiyum, avarkaḷ tamakkirunta aḷaviṟanta vaṭamoḻip paṟṟiṉālēyē tiraviṭa moḻikaṭkuḷ mikunta vaṭamoḻit toṭarpuḷḷa teluṅkilum vaṭamoḻiyilum kīrttaṉaiyiyaṟṟiṉār eṉpa taiyum aṟital vēṇṭum.
icaittamiḻ keṭṭa vakai
pāṭṭuttoḻilāl matippu, peruvaruvāy, makkaḷai vayappaṭut tal mutaliya payaṉkaḷaik kaṇṭa āriyap pārppaṉar piṟkālat til attuṟaiyil iṟaṅkip piṟappāl uyarvu tāḻvu vakukkum kulamuṟaiyamaippiṉāl pāṇarkkup piḻaippillātu ceytu viṭṭaṉar. avar tammai nilattēvar (pūcurar) eṉṟu tamiḻarai yēmāṟṟi ovvoru tuṟaiyilum mutaliṭamum muḻuviṭamum peṟṟaṉar.
muttamiḻ muṭivēntariṭattum eccamayattilum aṟivippillā malē cellakkūṭiya pāṇar marapiṉar pārppaṉat teruvilum potuc cālaiyilum naṭakkavum viṭappaṭṭilar. icaittamiḻ iṭaikkālattil maṟaintupōṉamaikku ituvē peruṅ kāraṇam. icaittamiḻ nūlkaḷ paṭippāraṟṟu erikkum cita lukkum iraiyāyiṉa. itupōtum pārppaṉar pārppaṉa icai vāṇaraiyē pōṟṟip pukaḻvatum tamiḻ icaivāṇarait tūṟṟiyikaḻvatum vaḻakkamāyiruntuvarukiṟatu. avar pārppaṉa icaivāṇariṉ araṅku evvaḷavu iṉpamaṟṟiruppiṉum iṟuti varaiyiruntu talaiyāṭṭiyum kaitaṭṭiyum pārāṭṭuvatum, nālupakkamum kūliyāḷkaḷai yiruttip pārāṭṭuvippatum. ceytittāḷ kaṭkuc ciṟappitteḻuti viḷamparañ ceyvatum. tamiḻ icaivāṇariṉ araṅku evvaḷavu iṉpa muṟṟiruppiṉum mukattil īyāṭāmal ciṟitu nēram iruntuviṭṭu iṭaiyil ov voruvarāy eḻuntupōyviṭuvatum iṉṟum kaṇ kūṭākak kāṇ kiṉṟōm.
vāyppāṭṭiṟku nayiṉāppiḷḷaiyum, kiṉṉari (piṭilu)kkuk kōvintacāmip piḷḷaiyum, mirutaṅkattiṟku aḻakanampiyum. ṭōlakkiṟku vēṇuceṭṭiyārum. ciñciri (kañcirā)kkut taṭciṇāmūrttippiḷḷaiyum kuṇak kuralukkup (koṉuk kōl) pakkiricāmip piḷḷaiyum nākacurattiṟkup poṉṉu cāmip piḷḷaiyum veṇpāviṟkup pukaḻēntipōl tattam tuṟaiyil taṉiyāṟṟal paṭaitta ettuṇai oppuyarvaṟṟa vallunar! āyiṉum, takka aḷavu avarkaḷ pōṟṟap paṭavillai. tamiḻar ayalāraip pōṟṟit tammavaraip puṟakkaṇittatiṉāl. tamiḻ icaivāṇarkkup perumpālum icaiyaraṅkukaḷil iṭamillātu pōyiṟṟu. itaṉāl, tamiḻum tamiḻarum oruṅku keṭṭaṉar. iṉṟu vāṉoli nilaiyaṅkaḷil kūṭat tamiḻ icaivāṇarkkup pōtumāṉa iṭamaḷikkap paṭuvatillaiyeṉṟu eṅkum muṟaiyīṭum kūkkuralumāyirukkiṉṟatu. nūṟṟukkut toṇṇūṟṟeḻuvarāṉa tamiḻar iṅṅaṉam tam urimaiyum māṉamumiḻantu erumaiyiṉum uṇarcciyaṟṟu. ivvirupatām nūṟṟāṇṭil kūlattiṟkuc celavum ñālattiṟkup poṟaiyu māyiruppatu eṟṟukkō?
aḻintupōṉa icai nāṭaka nūlkaḷ
akattiyam (muttamiḻ nūl), paripāṭal (talaiccaṅka ilakkiyam), perunārai, peruṅkuruku, icainuṇukkam, vari, ciṟṟicai, pēricai, intirakāḷiyam, tāḷacamuttiram, tāḷavakai yōttu, caccapuṭa veṇpā, pañcamarapu, pañca pāratīyam mutaliya paṇṭai icaittamiḻ nūlkaḷum: muṟuval, kuṇanūl, cayantam, ceyiṟ ṟiyam, kūttanūl, mativāṇaṉār nāṭakattamiḻ nūl, viḷakkat tār kūttu (ilakkiyam), cuttāṉantap pirakācam, paratam, parata cēṉāpatiyam mutaliya paṇṭai nāṭakattamiḻ nūlkaḷum antō! ayalār cūḻcciyāl mīṭpaṟa iṟantoḻintaṉa.
ippōtuḷḷa icaittamiḻ ilakkiyam
paripāṭal, tēvāram, nālāyirat teyvap paṉuval, tiruppukaḻ, tēvapāṇi, varippāṭal, kuravaippāṭal, muttuttāṇṭavar vētanāyakam piḷḷai mutaliyōr kīrttaṉaikaḷ, cīkāḻi aruṇācalak kavirāyar irāma nāṭakak kīrttaṉai, kōpāla kiruṭṭiṇa pāratiyār nantaṉār carittirak kīrttaṉai. aṇṇā malai reṭṭiyār kāvaṭic cintu. vaḻinaṭaip pataṅkaḷ. noṇṭic cintukaḷ, tillāṉā, teṉpāṅku mutaliya pala icaittamiḻ ilakkiyaṅkaḷum pāṭalkaḷum itupōtu tamiḻiluḷḷaṉa. iṉṉum vēṇṭiya vakaikaḷellām vēṇṭiyavāṟē tamiḻil ākkik koḷḷalām; iṉṟu ākkappaṭṭum varukiṉṟaṉa.
icaikku moḻivaraiyaṟai yuṇmai
icaiyāṉatu olivaṭivāy veḷippaṭum oruvaṉatu makiḻccip perukkam. am makiḻcciyait taṉ tāymoḻic coṟkaḷāl aṟivikkiṉṟāṉ nākarika māntaṉ. ūmaiyarum vilaṅkup paṟavaikaḷum pēcciṉmaiyāl olivaṭivāy maṭṭum makiḻc ciyaik kāṭṭa muṭiyum. oruvaṉatu icai karuttōṭu kūṭiyirup piṉ. aḵtu uṇarcciyuḷḷatum uṇmaiyāṉatum uyarntatumā yirukkum. oruvaratu karuttu. tāy moḻiyiṟ pōla vēṟem moḻiyilum ciṟakka veḷippaṭātu. aṟiyāta moḻi yāyiṉ veḷippaṭuttavē muṭiyātu. maṉitaṉiṉ ciṟanta pēṟukaḷil oṉṟāṉatum avaṉai uyartiṇaippaṭuttuvatum moḻiyām. atai avaṉ payaṉpaṭuttāviṭiṉ kaṭaippaṭṭa aṟiviliyum aḵṟiṇaiyumā kiṉṟāṉ.
icai oruvaratu uḷḷattai urukkum taṉmai vāyntatātaliṉ. ataik kaṭavuḷ vaḻipāṭṭiṟkum ūṭal tīrppiṟkum toṉṟu toṭṭup payaṉpaṭutti varukiṉṟaṉar. viḷaṅkāta moḻiyil kaṭa vuḷai vēṇṭiṉ aḵtu uḷaṟuvatu pōlvatōṭu kaṭavuḷaip pakaṭiceytu paḻippatumākiṉṟatu. icaiyiṉāl pāṭuvārkku maṭṭumaṉṟik kēṭpārkkum iṉpam viḷaikiṉṟatu. viḷaṅkum moḻiyil pāṭiṉāltāṉ kēṭpārkkum iṉpam viḷaiyum. paruntum niḻalum pōlap poruḷum paṇṇum porunti yirukkum uyarnta icaiyaip paṇpaṭṭa tamiḻaṉtāṉ nukara muṭiyum: ayalār nukara muṭiyātu. ākaiyāl, avar ataik kuṟai kūṟuvatu poruntātu. mēṉāṭṭicaikku arākam (āḷatti), tāḷam, curampāṭal eṉṟa mūṉṟumillai; meṭṭukaḷ tāmuṇṭu. airōppāvil ittāli, icaikkuc ciṟantatu. airōppā muḻutum vaḻaṅkuvatu rōma - kirēkka icaiyē. avvicaiyē paṇṭaik kālattil iṅkilān tiṟkuc ceṉṟatu. āṅkila icaik kuṟiyīṭukaḷellām ilattīṉ - kirēkkac coṟkaḷē.
e-ṭu : (music - Gk. mousike, gamut (Gk.), solo(It.), soprano (It.), chorus (L., Gk.), choir (F.,L.Gk.), Tune.tone, Gk.tonos.
iṅṅaṉamiruntum meṭṭu vēṟupāṭṭiṟkāka ōriru ceru māṉiya ittāliyap pāṭṭukaḷaik kēṭkiṟārkaḷēyaṉṟi muṟṟi lum ayaṉmoḻip pāṭṭaik kēṭpatillai. ākaiyāl, ayaṉmoḻip pāṭṭait taḻuvumāṟu poruntāta āṅkila uvamaṅkūṟit tamiḻarai oruvar ēmāṟṟap pārppatu tam aṟiyāmaiyai veḷippaṭuttuvatākum. teluṅkar vāḷā (cummā) iruppavum. teluṅkaṟiyāta, tamiḻaiyē tāymoḻi yākak koṇṭa oru ciṟu kuḻuvār icaittamiḻai etirttuk kūkkuraliṭuvatu avarkkut tamiḻmītuḷḷa naccup pakaimaiyai yaṉṟi vēṟetaik kāṭṭukiṉṟatu! tamiḻaṉāyiruntāl tamiḻp pāṭṭai veṟukkavum muṭiyumā?
tīṭṭiya marattil kūrpārttalum kollat teruvil ūci viṟṟalum
intu tēcattu icaikkē icaittamiḻtāṉ aṭippaṭai. mutalāvatu icaittamiḻ vaṭamoḻiyil moḻipeyarkkap paṭṭatu. kēḷviyaic cruti eṉṟum nilaiyai tāy eṉṟum moḻipeyarttaṉar. paṇkaḷukkellām tamiḻppeyarai nīkki āriyappeyarai iṭṭut tamiḻnāṭṭilum vaḻaṅkac ceytaṉar. rākam eṉpatu arākam eṉṉum tamiḻccolliṉ tiripu.
o.nō.araṅkaṉ-raṅkaṉ.
curam tāḷam pāṇi eṉpavaiyum tamiḻccoṟkaḷē. intut tāṉi icai icaittamiḻiṉ tiripē. akpar avaikkaḷattil teṉṉāṭṭu icaittamiḻ vāṇarum iruntaṉar. intuttāṉi icaiyilum curam tāḷam arākam eṉpa vaṟṟiṟkut teṉṉāṭ ṭicaiyil iṉṟu vaḻaṅkum peyarkaḷē vaḻaṅkivaru kiṉṟaṉa. karunāṭaka icai icaittamiḻē. purantaratā eṉpavar kaṉṉaṭat til cila kīrttaṉaikaḷ iyaṟṟiṉār. makamatiyar teṉṉāṭṭiṟku vantapōtu tiraviṭa nāṭṭil tamiḻaracar valikuṉṟik karunaṭa maṉṉar talaimaiyāyiruntatāl, tiraviṭa nāṭṭaik karunāṭakam (karnāṭṭak) eṉṟum tiraviṭa icaiyākiya tamiḻicaiyaik karunāṭaka caṅkītam eṉṟum aḻaittaṉar. karunāṭakam eṉṉum collum karunaṭam (kaṉṉaṭam) eṉṉum moḻiyum tamiḻiṉ tiripē. ākavē, icaittamiḻē urumāṟiyum kuṟiyīṭu māṟiyum intuttāṉ karunāṭaka icaikaḷeṉa vaḻaṅki varukiṉṟatu. cilapala putumeṭṭukaḷ kaṇṭupiṭikkappaṭṭatiṉāl. avai vēṟicaiyākā. iṭaikkālattil tamiḻar ūkkappaṭṭiruppiṉ avarum putumeṭṭukaḷ kaṇṭupiṭittiruppar. aiyarukku muntiṉa meṭṭukaḷellām tamiḻ meṭṭukaḷē. intuttāṉicai karunāṭaka icai teluṅkicai eṉpavaiyellām moḻiyāl vēṟupaṭṭavaiyē yaṉṟi icaiyāl vēṟupaṭṭavaiyalla. avaṟṟai avvam moḻippeyarāl iṉṉiṉṉa pāṭṭeṉṟu collutalēyaṉṟi icaiyeṉṟu aḻaittal takātu. icaittamiḻk kalaiyē moḻi vēṟupaṭṭāl vevvēṟu peyar peṟṟu vaḻaṅki varukiṉṟateṉka. icai vēṟu; pāṭṭu moḻi vēṟu. malaiyāḷattil cila pāṭṭukaḷiruppatāl malaiyāḷa icai eṉa oṉṟu ēṟpaṭātu. ākavē, itupōtu tamiḻnāṭṭiluḷḷa icai, kalaiyāl tamiḻum moḻiyāl piṟitum ākum eṉṟaṟintu tīṭṭiya marattiṟ kūrpārāmalum kollat teruvil ūci viṟkāmalum icaittamiḻai ārvat tuṭaṉ taḻuvuka.
paṇeṉṉām pāṭaṟ kiyaipiṉṟēl kaṇeṉṉām
kaṇṇōṭṭam illāta kaṇ.  (FwŸ.573)  (br.br.- naḷi 1943)
3. iñci
col  iñci
vaḻakkiṭam	:	iñci1 - ilakkiyam
	iñci2 - tamiḻakam
colvakai	:	peyarccol
	iñci1	:	kaṭṭiṭa vaṭivāṉa iṭappeyar
	iñci2	:	aḵṟiṇai ōraṟivuyirp poruṭpeyar
vēṟṟumaippāṭṭu vakai.
mutalvakai (cāriyai yillātu), e-ṭu: iñciyai, iñciyāl, iñcikku, iñciyiṉ, iñciyatu, iñciyil.
iyal viḷakkam
iñci1 - cempurukkic cāntāka vārttu iṟukak kaṭṭiya tiṇṇiya kōṭṭai matil vakai.
iñci2 - pittattaip pōkkuvatum, maruntukaḷilum kaṟivakai kaḷilum perumpālum kūṭṭuc carakkākac cērkkappaṭuvatum, kārppuc cuvaiyuḷḷatumāṉa, kiḻaṅkuḷḷa pūṇṭuvakai.
poruḷum āṭci mēṟkōḷum
iñci1, pe. tiṇṇiya kōṭṭai matil vakai
koṭuṅka ṇiñci (patiṟṟup. 16:1).
uyarvakalan tiṇmai yarumaiyin nāṉkiṉ
amaivaraṇ eṉṟuraikku nūl  (743)
eṉṉun tirukkuṟaḷiṟ kuṟittuḷḷa tiṇmai eṉṉum vakaippaṭi. cempuṉain tiyaṟṟiya cēṇeṭum puricai yē (puṟam.201) iñci eṉṉum matil vakaiyākum.
iñci2, pe. 1. iñcip pūṇṭu; ginger-plant. mañcaḷum iñciyum mayaṅkaril valayattu (cilap 10:74). 2. iñcik kiḻaṅku ginger-root.
āṭci mēṟkōḷ
iñci1 - cempiṭṭuc ceyta viñcit tirunakarc celvan tēṟi  (kamparā.yutta.160)
ce.co.pi. akaramutalil iṉṉum eṇ mēṟkōḷ kāṭṭap peṟum virivañci avai iṅku viṭappaṭṭuḷa.
iñci vakai
iñci māṅkāy allatu māṅkāyiñci. ūṟukāyākap payaṉpaṭuvatu; mango - ginger.
kūṭṭuc col
iñcik kiḻaṅku bg. ginger - root.
iñcittēṟu, pe. iñcit tuṇṭu; small piece of green ginger.
iñcippāku, pe. iñci iḷakiya (lēkiya) vakai; a kind of ginger electuary.
iñcip pāvai, pe. iñcik kiḻaṅku (malaipaṭu. 125, urai). ginger, as bearing the shape of a doll.
iñci yūṟukāy = kāyac carakkuc cērttu eṇṇeyil ūṟa vaitta iñci, ginger - pickle.
iñci vēr, pe. iñcik kiḻaṅku ginger - root.
iñcic curacam eṉpatai iñcikkarukku eṉṟum, iñci murappā eṉpatai iñci vaṭippu eṉṟum, collalām.
marapu vaḻakku : iñci tiṉṟa kuraṅkupōṟ pañcarittal (tontaravu ceytal).
toṭarmoḻi : iñci tiṉṟa kuraṅku.
uvamaip paḻamoḻi : iñci tiṉṟa kuraṅku pōla.
collamaivu
iñci (iraṇṭiṟkum potu. iḷ vēr; iñcu mutaṉilai; i viṉaimutalīṟu.
col varalāṟu
iñci1 : ul - ol. ollutal = poruntutal. ul - ur - uṟu. uṟutal = poruntutal. ceṟital, valiyuṟutal. uṟu - uṟuti = tiṇṇam, valimai.
ur - uram = valimai uṟu - uṟa. uṟattal = ceṟital, iṟukutal.
viṟappum uṟappum veṟuppum ceṟivē (tol-col.348)
uṟanta viñci = iṟukiya matil.
cš - cŸ - mŸ = br¿î (âth.), vaṉmai (cūṭā.)
aḷḷal = nerukkam. aḷḷākutal = ceṟital.
aḷḷiruḷ = ceṟinta iruṭṭu. aḷḷutal = ceṟital (cīvaka. 614).
uḷ - iḷ - (iy) - (iyñcu) - iñcu.
o.nō: kuḷ - (kuy) - (kuyñcu) - kuñcu.
puḷ - piḷ - piy - (piyñcu) - piñcu.
koḷ - koy. toḷ - toy. poḷ - poy.
iñcutal = ceṟital, iṟukutal, tiṇital.
iñcu - iñci = tiṇinta matil vakai.
perumpālum cempu puṉaintiyaṟṟiyatākavum ciṟupāṉmai araitta cāntiṭṭamaittatākavum, pakaivarāl eḷitākak tākka muṭiyāvāṟu tiṇṇitākak kaṭṭappaṭṭa matil, ēṉai vakai matilkaḷiṉum mika iṟukiyiruttal paṟṟi iñci yeṉap paṭṭatu.
iñci2 : ī aṇmaiyaic cuṭṭumāṟu utaṭṭaip piṉṉukku iḻuttolikkum uyiroli. ī - īl - īr - īrttal = iḻuttal. īrtal = iḻuttaṟuttal, pallāṟ kaṭittiḻuttu urittal, iḻuttal, aṟuttal.
īl - il - iḷ - iḻu.
o.nō: koḷ kompu - koḻukompu, koḷnaṉ - koḻunaṉ.
iḻuttal = piṉṉiḻuttal, uḷḷiḻuttal, uṟiñcutal.
iḷ - (iy) - (iyñcu) - iñcu.
iñcutal = nīrai uḷḷiḻuttal, nilattil nīr cuvaṟutal.
iñcu - iñci = nīrai uḷḷiḻuttut tiraṇṭirukkum kiḻaṅku vakai, aḵtuḷḷa pūṇṭu.
iñci kāyntu nīr vaṟṟiṉāṟ cukku. iñci x cukku.
cukku = nīr cuṇṭi vaṟaṇṭiruppatu.
cuḷḷutal (cuḷḷeṉal) = kāytal, nīr vaṟṟutal.
cuḷ - cuḷku - cuṭku - cukku.
o.nō : veḷ - veḷku - veṭku.
koḷ - koḷku - koṭku - kokku = vaḷainta kaḻuttuḷḷa paṟavai.
iṉaccol 
	(1) tiraviṭam : malaiyāḷam - iñci, kuṭakam - iñci. kōttam - iñc, pirākirutam (pāli) - ciṅki, ciṅkivēra.
(2) āriyam : (camaṟkirutam) - cruṅkavēra, parci (parji) - ciṅkivēra.
	ME.gingivere, OFr. gengibre, LL gingiber. L.zingiber, Gk. zingiberis, Skt. srngavera. E.ginger.
	(3) piṟamoḻik kuṭumpam - malāy : iñcivēr.
ciṟappuk kuṟippu
iñci toṉṟutoṭṭut tamiḻnāṭṭil viḷaikkappeṟṟu varuvatu,
ceyyāp pāvai vaḷarntu kaviṉ muṟṟik
kāyaṅ koṇṭaṉa  (malaipaṭu. 125-6)
iñcivī virāya paintār pūṭṭic
cāntupuṟat teṟinta tacumputuḷaṅ kirukkai  (patiṟṟup.42:10-11)
mañcaḷum iñciyum mayaṅkaril valayattuc
ceñcuḷaip palaviṉ pāṟpakai yuṟukkum  (cilap.10:74-5)
eṉṉum paṇṭaiyilakkiyap pakutikaḷāl aṟiyappaṭum. tamiḻakatti liruntu paṇṭai nāḷilum mēṉāṭukaṭku ēṟṟumatiyāṉa carakkukaḷil iñciyum oṉṟākum. atu vērāyiruppatāl iñci vēreṉṟum, kiḻaṅkāyiruppatāl iñcik kiḻaṅkeṉṟum, pāvai pōṉṟiruppatāl iñcippāvai eṉṟum collap paṭum. iñcivēr eṉṉum collē mēṉāṭukaḷiṟ palvēṟu vaṭivil vaḻakkup peṟṟatu.
tiruttam
camaṟkiruta āriyar iñciyeṉṉum teṉcollai āriyac collākak kāṭṭa vēṇṭi, cruṅkavēra eṉattirittu māṉ kompu pōṉṟatu eṉap poruṭkaraṇiyaṅ kāṭṭuvārāyiṉar. itu ceyaṟkaiyāṉatum poruttamaṟṟatum ākum eṉpatai, varalāṟu maṭṭumiṉṟic colvaṭivum teḷiyakkāṭṭum. vaṭa moḻiyil cruṅka eṉpatu kompu eṉṟumaṭṭum poruḷ paṭum. vēra eṉpatu uṭampaik kuṟikkum. ivviraṇṭum eṅṅaṉam iṇaintu iñciyaik kuṟikkum? iṟṟaiyaṟiviyal kaḷait teḷiya vaṟinta mēṉāṭṭaṟiñarum, camaṟkiruta - āṅkila akaramutaliyilum, irupatām nūṟṟāṇṭu akaramutaliyilum, ākkacup pōrṭuc ciṟṟakaramutaliyilum, tiraviṭac coṟpiṟap piyal akaramutaliyilum camaṟkiruta āriyar kūṟṟaiyē taḻuvi yiruppatu mikamika viyappiṟkiṭamāṉatē. av vakara mutalikaḷuḷ ḷum, irupatām nūṟṟāṇ ṭakaramutali iñci vēr eṉpatai malaiyā (malāy)c collākak kuṟittiruppatu iṉṉum viyappāṉatē. itaṟkut tamiḻar veḷināṭṭiṉiṉṟu vantēṟikaḷ eṉṟu tavaṟākak karutiyiruppatē aṭippaṭaiyākum. vaṭa nāṭṭut tiraviṭa moḻiyākiya parciyil ciṅkivēra eṉṟu vaḻaṅ kuvatāl maṭṭum, atu vaṭacollākiviṭātu. am moḻi ataip piṟkālattu vaḻakkēṟṟiyirukkalām. (taṉikkaṭṭurai; va.va. 87-88)
iṭṭi
iṭṭi - yaṣṭi
iṭṭi - iṭṭi = oṭuṅkiya alakuḷḷa vāḷvakai.
iṭṭivēl kuntaṅ kūrvāḷ (cīvaka.2764).
iṭṭi-īṭṭi. f., ma.iṭṭi.
vaṭamoḻiyil mūlam illai.  (va.va:88)
iṭṭikai
iṭṭikai - iṣṭakā
iṭu - iṭuku - iṭukku - iṭukkam. iṭu - iṭṭu - iṭṭitu = ciṟitu.
ākā ṟaḷaviṭṭi tāyiṉum (kuṟaḷ.478).
ï£oik = áWik (âth.), oṭukkam (tirukkō.149 urai).
iṭṭiya = ciṟiya (aiṅkuṟu.215). iṭṭaḷam = nerukkam.
iṭṭiṭai = ciṟukiya iṭai. iṭṭiṭaiyiṉ miṉṉip polintu. (tiruvāca.7:16).
iṭṭikai = ciṟuceṅkal. kaṇcorīi iṭṭikai tīṟṟupavar (paḻa.108).
vaṭamoḻiyiṟceṅkal eṉṟē potuvākak kuṟikkap paṭṭuḷḷatu. atil mūlamum illai.  (va.va:89)
iṭavakai
iṭam aṟuvakaip poruḷiṉ oṉṟāṉa iṭam; tāvu oru kūṭṭattil oruvaṉ irukkumiṭam; irukkai irukkum ācaṉam : vaippu vaittirukkum nilam; varaippu ellaiyōṭu cērnta iṭam; nilai niṟkumiṭam (stand); nilaiyam niṟkum periya iṭam (Station); nilaikkaḷam ātāramāṉa iṭam.  (col : 48)
iṭutēḷ iṭutal
oruvaṉ mutukil allatu talaiyil tēḷ pōṉṟatōr uruvai iṭṭu ‘tēḷ!tēḷ!   eṉṟa katti avaṉai accuṟutti makiḻvatu kuṟumpar vaḻakkam. itaṟku iṭutēḷ iṭutal eṉṟu peyar. iṅṅaṉam poyk kāraṇam kāṭṭi vēṟu vakaiyil oruvaṉaik kalaṅkappaṇṇuvatellām iṭutēḷ iṭutal eṉappaṭum.  (col. 12)
iṭaikalai
iṭaikalai - iṭākalā (iṭā+kalā)
iṭaikalai = iṭappakka mūkkut tuḷaivaḻi viṭum uyirppu, pattu nāṭikaḷuḷ oṉṟu.
iṭai = iṭam. iṭaital = piṉvāṅkutal, tōṟṟal, vali kuṟaital. iṭai-iṭam = valikuṟainta kaippakkam. iṭam x valam.
iṭaikalai iṭaināṭi eṉavum paṭum. iṭai-iṭā (va.) nāṭi - nāṭī (va.).  (va.va:89)
iṭaikaḻi
iṭaikaḻi - tēhali (lī).
iṭai+kaḻi = iṭaikaḻi = iṭaiyiṟ kaḻintu cellum naṭai, cantu, vāyil.
iṭaikaḻi - ṭēkaḻi - ṭēḻi - rēḻi (koccait tiripukaḷ) ṭēkaḻi - tēhali (va.)  (va.va:89)
iṭaikkaḻakam
pāṇṭiyanāṭṭiṉ perumpakuti maṭṭumiṉṟi, paḵṟuḷiyāṟum paṉmalai yaṭukkattuk kumarikkōṭum mūḻkavē, pāṇṭiyar kuṭiyil eñciyiruntavaṉ taṉ pēriḻappai yeṇṇi varunti ataṟku oruvāṟu īṭuceytu koḷvatupōl, vaṭakkiṟ ceṉṟu paṉimalaik kuvaṭṭilum kaṅkaiyāṟṟaṅkaraiyilum taṉkayal muttiraiyaip poṟittu mīṇṭāṉ. aṉṟu aṅku vallara ciṉmaiyālum perumpakuti kāṭāyiruntamaiyālum, ciṟitum avaṉukku etirppillātu pōyiṟṟu. araciyal akkālattil virivaṭaiyā tiruntataṉālum. vaṭanāvalap pakuti mikat tolaiviluḷḷamaiyālum moḻipeyar tēya mākaiyālum, avaṉ aṅkut taṉ kuṭiyiṉaṉ oruvaṉait tuṇaiyaraiyaṉāka irutti viṭṭut teṉṉāṭṭiṟkē mīṇṭu atai āṇṭu vantāṉ.
paḵṟuḷi yāṟṟuṭaṉ paṉmalai yaṭukkattuk
kumarikkōṭuṅ koṭuṅkaṭal koḷḷa
vaṭaticaik kaṅkaiyum imayamuṅ koṇṭu
teṉṟicai yāṇṭa teṉṉavaṉ vāḻi
eṉṟu (cilap. 11 : 19 - 22) iḷaṅkōvaṭikaḷ kūṟutal kāṇka.
kaṭalkōṭkut tappiya kuṭikaḷaik kuṭiyamarttuvatilum, talai nakaramaip patilum, āṭcittuṇaivarait tērnteṭup patilum, paṭaitokuppatilum, nīṇṭa kālañ ceṉṟataṉāl, pāṇṭiya ṉāl nēraṭiyākat tamiḻnilam muḻuvatuṅ kavaṉikka muṭiya villai. nāvalantēyap pakutikaḷaiyāṇṭa irutuṇai yarai yarum, annilaimaiyaip payaṉpaṭuttik koṇṭu iruvēnta rākap pirintupōyiṉar. kīḻnāṭu nelviḷaivāṟ cōḻa nāṭeṉṟum, mēlnāṭu malaiccarivāṟ cāral nāṭeṉṟum, peyarpeṟṟiruntataṉāl; kīḻaivēntaṉ cōḻaṉ eṉṟum, mēlaivēntaṉ cēraṉ eṉṟum, āḷkuṭippeyar peṟṟaṉar.
col = nel. col - coṉṟi = cōṟu. col = (coṟu) - cōṟu. col - (cōl) - (cōḷ) - cōḻ - cōḻam - cōḻaṉ.
o.nō : kal (karumai) - kaḷ - kāḷ - kāḻ = karumai
kāḻ - kāḻakam = karumai.
kil (tōṇṭu) - kīḷ - keḷ - kēḷ - kēḻal = maṇṇait tōṇṭum āṇ (paṉṟi).
tul (poruntu) - toḷ - tōḷ - tōḻaṉ.
pul (tuḷai) - pol - pōḷ - pōḻ = piḷavu, tuṇṭu, vār.
cōḻanāṭu nelvaḷamum ataṉāṟ cōṟṟuvaḷamum mikkiruntatu. mutaṉmutalil iyaṟkaiyākavum nel aṅku mikutiyāka viḷaintiruttal vēṇṭum.
vēḻa muṭaittu malaināṭu mētakka
cōḻa vaḷanāṭu cōṟuṭaittu - pūḻiyarkōṉ
teṉṉāṭu muttuṭaittu teṇṇīr vayaṟṟoṇṭai
naṉṉāṭu cāṉṟō ruṭaittu.
eṉṟu auvaiyār oruvar pāṭiyiruttal kāṇka.
neṟpayir eṅkum mikutiyāka viḷaikkappaṭum ikkālattilum, cōḻa nāṭṭiṉ karuvakamākiya tañcai māvaṭṭamē tamiḻakattiṉ neṟkaḷañciya māyiruttal kāṇka. iṉṟu itaṟkuk kāviri yāṟṟu vaḷamē aṭippaṭaik karaṇiyamākum.
cōḻaṉukkuk kiḷḷi, ceṉṉi, vaḷavaṉ eṉṟum kuṭippeya ruṇṭu.
kuṭamalai yeṉṉum mēṟkut toṭarcci malaikkuk kīḻppuṟa māyiṉum mēṟpuṟamāyiṉum, cēranāṭṭiṉ perumpakuti ammalaiyiṉ aṭivārac carivē. malaiyaṭivāram cāral eṉappaṭum.
cāral nāṭa naṭunāḷ  (kuṟun.195).
cāral nāṭa cevviyai yākumati  (mēṟpaṭi-11 : 2).
cāral nāṭa vāralō eṉavē  (mēṟpaṭi-141 : 8).
eṉpaṉa malaippakka nāṭṭaic cāral nāṭu eṉak kūṟutal kāṇka.
cāral - cēral - cēralaṉ. cēral - cēraṉ. cēramakaṉ - cēramāṉ.
cēral, cēralaṉ, cēraṉ, cēramāṉ eṉa nālvaṭivilum cēraṉkuṭip peyar vaḻaṅkum.
kuṭakkōc cēral iḷaṅkō vaṭikaṭku  (cilap.pati:1)
cēralar, cuḷḷiyam pēriyāṟṟu veṇṇurai kalaṅka  (akam. 149:7-8).
kulavuvēṟ cēraṉ koṭaittiṟaṅ kēṭṭu  (cilap. 23:62)
pāṉmai naṇpāṟ cēramāṉ tōḻareṉṟu pārparavum  (pe.pu.kaḻaṟiṟ. 66)
cēraṉukku utiyaṉ, kuṭanāṭaṉ, kōtai, poṟaiyaṉ, malaiyaṉ, vāṉavaṉ, vāṉavarampaṉ, villaṉ eṉṉum kuṭippeyarkaḷu muṇṭu.
pāṇṭiyaṉukkup pōṉṟē cēracōḻarkkum nāṟpaṭaiyum aimperuṅkuḻuvum eṇpērāyamum aivakai yuṟutic cuṟṟamum amaintaṉa.
mūvēntarkkum, aracac ciṉṉam patteṉṟum araciyaluṟuppu ēḻeṉṟum koḷḷappaṭṭaṉa.
mukuṭam (muṭi), ceṅkōl, mālai, muttirai, kuṭai, koṭi, muracu, tēr, yāṉai, kutirai eṉpaṉa pattuvakaic ciṉṉam. koṭiyum muttiraiyum kuṟivaṭivil oṉṟēṉum, poruḷ vaṭivilum payaṉpāṭṭu vakaiyilum vēṟām.
nāṭu, kuṭi, poruḷ, paṭai, araṇ, amaiccu, naṭpu eṉṉum ēḻum araciyaluṟuppām. nāṭillāmaṟ kuṭiyillaiyātaliṉ, nāṭṭaik kuṭiyuḷ aṭakki,
paṭaikuṭi kūḻamaiccu naṭpara ṇāṟum
uṭaiyāṉ aracaruḷ ēṟu.
eṉṟār tiruvaḷḷuvar (kuṟaḷ.381). āyiṉum, nāṭum ōr uṟuppām eṉpatai aṟivittaṟkē, atai 74-ām atikārat talaippākkiṉār. nāṭillāmaṟ kuṭiyillai; āyiṉ, kuṭiyillāmal nāṭuṇṭu.
aracaṉiṉ ciṉṉam (aṭaiyāḷam) vēṟu; aracaṉiṉ araciya luṟuppu vēṟu. araciyaluṟuppu ēḻum cērntu ōr uṭampum, aracaṉ ataṉ uyirum, ākum.
maṉṉa ṉuyirttē malartalai yulakam. (puṟam.186).
uṟuppuñ ciṉṉamum oṉṟeṉa mayakki, peyar (nāmam), nāṭu, ūr, āṟu, malai, ūrti, paṭai, muracu, tār, koṭi eṉṟu tiruvācakamum,
āṟum malaiyum yāṉaiyuṅ kutiraiyum
nāṭu mūrum koṭiyu muracum
tārun tērun tacāṅka meṉappaṭum,
eṉṟu tivākara vuriccoṟ ṟokutiyum,
malai, yāṟu, nāṭu, ūr, malai, kutirai, yāṉai, koṭi, muracu, tāṉai eṉṟu cūṭāmaṇi yuriccoṟ ṟokutiyum;
yāṉai, nāṭu, ūr, āṟu, malai, kutirai, tēr, muracu, tār, koṭi eṉṟu veṇpāp pāṭṭiyalum,
malaiyē yāṟē nāṭē yūrē
paṟaiyē pariyē kaḷiṟē tārē
peyarē koṭiyē eṉṟivai tacāṅkam.
eṉṟu paṉṉirupāṭṭiyalum,
malainati nāṭūr vaṉaitār ivuḷi
kolaimata kaḷiṟu koṭimura cāṇai
ivaiyē tacāṅkam eṉmaṉār pulavar.
eṉṟu ilakkaṇa viḷakkamum, kūṟum. ivaṟṟiṉ porun tāmaiyai eṇṇik kāṇka.
muṭikōl mālai muttirai kuṭaikoṭi
muracutēr yāṉai kutirai ciṉṉam.
paṭaikuṭi kūḻamaiccu naṭparaṇ nāṭō
ṭuṭaiyāṉ aracaruḷ ēṟu.
ivai uraic ceyyuḷ eṉak koḷka.
mukuṭam eṉpatu teṉcollē.
muku - mukiḷ. mukiḷtal = arumputal. mukiḷ-mukiḻ = arumpu. 
mukiḻ-mukiḻam-pērarumpu. mukiḻ-mukiḻi. mukiḻittal = arumputal. mukiḷ-mukuḷ-mukuḷam = pērarumpu, moṭṭu. mukuḷ-mukuḷi. mukuḷittal = ka.arumputal. u.kuvital. mukuḷikkum..... aravinta nūṟāyiram (taṇṭi.62)
mukuḷam-mukuṭam = kuvinta aracar maṇimuṭi. mukuṭamum peruñcēṉaiyum (pārata.kuru.14).
mukuṭam - va. mukuṭṭa.
mukuṭam-makuṭam = maṇimuṭi. arakkaṉṟaṉ makuṭam (kamparā. mutaṟpō. 246).
makuṭam-va. makuṭṭa.
parē tam camaṟkiruta moḻiyil (Sanskrit Language) mukuṭam teṉcollēyeṉṟu kāṭṭiyiruppataik kāṇka. (pak.385).
nāṭṭut taṭṭallāta ciṟanta kulakkutiraikaḷ puravi, pāṭalam, kōṭakam, ivuḷi, vaṉṉi, kutirai, pari, kantukam, kaṉavaṭṭam, kōram mutaliya palavakaikaḷāka vakukkappaṭṭiruntaṉa. avaṟṟuḷ, pāṇṭiyaṉ kutirai kaṉavaṭṭam; cōḻaṉ kutirai kōram; cēraṉ kutirai pāṭalam; ciṟṟaracar kutirai kantukam.
ticaipaṟṟip pāṇṭiyanāṭu teṉpulam eṉṟum, cōḻanāṭu kuṇapulam eṉṟum, cēranāṭu kuṭapulam eṉṟum, collap paṭṭaṉa. pāṇṭiyaṉukkut teṉṉaṉ allatu teṉṉavaṉ eṉṉum peyarum eḻuntatu. munnāṭum, taṉittaṉi nāṭeṉṟum oruṅkē tamiḻakam eṉṟum peyarpeṟṟaṉa.
kaṭal kōṭkuppiṉ eñciyirunta paḻampāṇṭi nāṭṭup pakutiyiṉ ūṭu, kumari eṉṉum pēriyāṟu ōṭiṟṟu.
teṉāa turukeḻu kumari (puṟam. 6:2) eṉpataṉāl ataṉ perumaiyum vēkamum aṟiyappaṭum.
vāra ṇāciyōr maṟaiyōm pāḷaṉ
āraṇa vuvātti apañcikaṉ eṉpōṉ
pārppaṉi cāli kāppukkaṭai kaḻintu
koṇṭōṟ piḻaitta taṇṭa mañcit
teṉṟicaik kumari yāṭiya varuvōḷ
eṉpataṉāl (maṇi.13:3-7), paṇṭaināḷil, vaṭanāṭṭiṟ kaṅkaiyāṟṟiṉ karaiyil vāḻntōrum, tam tīviṉai pōkka vantu nīrāṭumāṟu, kumariyāṟu oru ciṟanta tirunīrnilaiyāka viruntataiyaṟiyalām.
pāṇṭiyaṉ taṉ talainakaraik kumariyāṟṟiṉ kayavāyil amaittatākat terikiṉṟatu. kayavāy eṉpatu āṟu kaṭaloṭu kalakkumiṭam.
kaṭaṉmaṇ ṭaḻuvattuk kayavāy kaṭuppa  (malaipaṭu.528).
pāṇṭiyaṉ talainakar kaṭalvaḻiyāka varuvōrkku vāyil pōl iruntamaiyāl, katavam allatu katavapuram eṉṟu peyarpeṟṟirukkalām. kapāṭapuram eṉṉum vaṭacol alaivāy eṉpataṉ moḻipeyarppākavum irukkalām.
kaṭattal kaṭantucellutal. kaṭa-kaṭai = vāyil. kaṭa-kaṭavu = kaṭantu cellum vaḻi. kaṭavu-katavu = vāyil, vāyilaṭaippu. o. nō : door = door-shutter, entrance. katavu-katavam = peruṅkatavu.
katavam-va. kavāṭa-kapāṭa (muṟaimāṟṟup pōli). vaṭamoḻiyil iccoṟku mūlam illai.
kumarimalai, kaṭalkoṇṭa nāṭṭil evvāṟu amain tiruntatu eṉṟu āyumiṭattu, annāṭṭiṉ pakutikaḷai naṉkaṟintu kāṭṭu eliyaṭṭu (Scott Elliot) eḻutiyuḷḷa maṟainta kumarikkaṇṭam eṉṉum āṅkila nūluṭpōnta paṭattiṉālē, oru peru malaiyāṉatu mēlaikkaṭalil toṭaṅki ...... maṭa kācukkar (Madagascar) eṉṟa āppirikkat tīvuvarai ceṉṟatākat terikiṉṟatu..... immalaiyait tamiḻiṟ kumariyeṉṟum vaṭa moḻiyil makēntiram eṉṟum, muṉṉōr kūṟiṉāreṉpa taṟkuk kāraṇamuṇṭu. civatarumōttiram eṉṉuñ caivavupāka mattil, potiyiṟkut teṉpāl makēntira muṇṭeṉṟum, an nūluraiyuḷ teṟkumutal vaṭakku īṟāka aḵtu iruntateṉ ṟum, kūṟappaṭṭuḷḷatu. ataṉaṭivārattuḷḷa tēcam poṉmaya māṉa ilaṅkai yeṉṟum kuṟikkappaṭukiṉṟatu. eṉṟu, pērā kā.cuppiramaṇiyap piḷḷai cai.ci.nū.pa. kaḻakappatippāṉa tolkāppiya eḻuttatikāra nacciṉārkkiṉiyattiṟkut tām varaintuḷḷa ārāycci muṉṉuraiyiṟ kūṟiyuḷḷār.
uṉṉatatteṉ mayēntiramē yuyarmalaiyañ caiyakiri
viṉṉaviluñ cuttikamē yirukkumuyar vintiyamē
paṉṉupukaḻ mikupāri yāttiramē yeṉappakarnta
iṉṉakiri yēḻumutaṟ kumaritalat ticaintaṉavē.
aṅkametir niraṉiṟaiyāṟ camākkiyamu maṇimalaiyuñ
caṅkamuntaṇ kumutamunal varākameṉun talantāṉun
tuṅkamali potitteṉpāṟ ṟoṭarntavaṭi vārattiṉ
aṅkaṉaka vilaṅkaiyumēḻ varaiccāra laṭittēcam.  (civatarumōttiram, kōpuraviyal, 47, 48)
icceyyuṭkaḷiṉiṉṟu, iṭaikkaḻakak kālattil, kumari muṉaikkut teṟkil paḻaiya kumarimalait toṭariṉ pakuti yākavō taṉiyākavō orumalaiyiruntateṉṟum, atiṉiṉṟē kumariyāṟu tōṉṟik kiḻakku nōkki yōṭiya teṉṟum, ilaṅkai intiyāvōṭu iṇaintiruntateṉṟum, kumari yāṟum porunaiyāṟum ilaṅkaiyūṭum ōṭiyirukkalāmeṉ ṟum, pāṇṭināṭu kumarimuṉaiyiṉiṉṟu 500 kal tolaivu teṟkē nīṇṭiruntirukkalāmeṉṟum, uyttuṇarappaṭum.
cōḻaṉukku uṟaiyūrum, cēraṉukkut tirucci māvaṭṭattaic cērnta karuvūrum, talainakarāyiruntaṉa. pāṇṭiyaṉ talainakar, āṭcikkum nīrvāṇikattiṟkum oruṅkē payaṉpaṭṭatu. nellai maturai mukavai māvaṭṭaṅkaḷiṉ mēl pakutiyum koṅkunāṭum vēmpāy (Bombay) mānilattiṉ mēlpākamum cēra nāṭāyiruntaṉa.
katavapuram kaṭṭiyamaikkappaṭṭup pallāṇṭu ceṉṟapiṉ, iraṇṭām kaḻakam amaikkappaṭṭatu. ataṉ uṟuppiṉar aimpattoṉpatiṉmar eṉṟum, avaruḷḷiṭṭup pāṭiṉār mūvāyiratteḻunūṟṟuvar eṉṟum, akkaḻakattai naṭattivanta pāṇṭiyar veṇṭērc ceḻiyaṉ mutal muṭattirumāṟaṉ īṟāka aimpattoṉpatiṉmar eṉṟum, avaruṭ pāvaraṅkēṟi ṉār aivar eṉṟum, kaḻakam irunta kāla nīṭci mūvāyiratteḻu nūṟṟāṇṭu eṉṟum, iṟaiyaṉārakap poruḷurai kūṟukiṉṟatu. talaikkaḻaka varalāṟṟiṟ pōṉṟē, itaṉ varalāṟṟilum pala ceytikaḷ taḷḷattakkaṉa. kaḻaka miruntatu maṭṭum uṇmaiyāṉa ceytiyākum. iṭaikkaḻaka nūlnilaiyattil irunta nūlkaḷ eṇṇāyiratteccam eṉṟu, oru cevimarapuc ceyti vaḻaṅki varukiṉṟatu. centamiḻp pāṇṭi nāṭṭiṉ māperum pakutiyaik kaṭal koṇṭuviṭṭataṉāl, talaikkaḻakattil 549-āka irunta pulavar tokai 59-ākak kuṉṟiṟṟu.
mūvēntarum orē kuṭiyiṉarum orē moḻiyiṉarumātalāl, tammuṭ peṇkoṇṭuṅ koṭuttum iyaṉṟavarai oṟṟu maiyaip pēṇi vantaṉar. āyiṉum, orōvoru camaiyattu, paḻaviṟaltāyattō ṭamaiyātu putuviṟal tāyattai nacciya pērācaip peruvalivēntaṉ, ēṉaivēnta ṉoruvaṉoṭu porutu avaṉ nāṭṭaik kaippaṟṟuvataṟkut tōṟṟuvāyāka, taṉnāṭṭup pālainila maṟavarai yēvi avaṉ nāṭṭu mullai nilattu āniraikaḷaik kavarntu varacceytu, avaṉaip pōrukkut tūṇṭuvatum nērntatu. itai,
veṭci tāṉē kuṟiñciyatu puṟaṉē
uṭkuvarat tōṉṟum īrēḻ tuṟaittē  (tol. 1002)
vēntuviṭu muṉaiñar vēṟṟuppulak kaḷaviṉ
ātan tōmpal mēvaṟ ṟākum.   (tol. 1003)
vañci tāṉē mullaiyatu puṟaṉē.   (mēṟpaṭi 1007).
eñcā maṇṇacai vēntaṉai vēntaṉ
añcutakat talaicceṉ ṟaṭalkuṟit taṉṟē.  (tol. 1008)
eṉpavaṟṟāl aṟiyalām.
oru vēntaṉ iṉṉoru vēntaṉukkup peṇ koṭukka maṟutta pōtum, oru vēntaṉ koṭuṅkōlāṭci ceyyiṉ oru ceṅkōl vēntaṉ avaṉait tiruttumpōtum, pōr nikaḻum. āyiṉ, aṉṟu nirai kavartalum nirai mīṭṭalumiṉṟi nēraṭi yākap pōr toṭukkappaṭum.
pālainilat talaivar, vēntarāl ēvappaṭumpōtu maṭṭumaṉṟi, valimai yaṟṟa vēntar āḷumpōtum, aṭuttuḷḷa mullai nilattu āniraikaḷaik kavarvatu vaḻakkam.
iṅṅaṉam orupuṟam pālai maṟavarāl nirai kavarappaṭṭum, maṟṟorupuṟam kōnāy puli mutaliya kāṭṭuvilaṅkukaḷāl mantaiyāṭumāṭukaḷ aṭikkappaṭṭum, iṭarppaṭṭu vanta iṭaiyar, taṟkāppu viṉaiyilum taṭuppu viṉaiyilum toṭarntu īṭupaṭṭataṉāl, nāḷaṭaivil kuṟiñcinilak kuṟavarkkum pālai nila maṟavarkkum eḷḷaḷavum iḷaikkāta kāḷaiyarum āḷiyarum āyiṉar. āyiṉum, pālai nilattār pōl valiyap pōrkkuc ceṉṟatillai. āyiṉ, vanta pōrai viṭṭatillai. āyarpōl āycciyarum maṟamikunta pālainilat tiṟkum ceṉṟu āṉaintu viṟṟaṉar.
pālai nilattārpōṟ cūṟaiyāṭalaiyum pōrpuritalaiyum vāḻkkait toḻilākak koḷḷātu, āṭavar āṭumā ṭerumaiyākiya munniraikaḷai mēyttum, vāṉavārip payir kaḷai viḷaittum; peṇṭir pāl tayir mōr veṇṇey neyyākiya āṉaintaik kuṟiñci pālai marutam ākiya munnilattum viṟṟum; amaitiyāka vāḻkkai naṭattivanta āyar, tam maṟattaik kuṉṟāmaṟ kāttaṟkum tam uṭal valimaiyai mēṉmēl vaḷarttaṟkum, ēṟutaḻuval eṉṉum peṇkōṭal muṟaiyai ēṟpaṭuttiṉar.
āyar kulattil viṉaivala pāṅkarallāta uyar kuṭiyiṟpiṟanta ovvoru peṇṇiṟkum, piṟantavuṭaṉ avvappeṇṇiṉ peyarāl ovvoru cēṅkaṉṟu otukkappeṟṟatu. ak kaṉṟu kaḷai, vēlaiyiṟ paḻakkātum vitaiyaṭikkātum ciṟanta vūṭṭaṅ koṭuttu vaḷarttu vantaṉar. avai koḻuttup paruttu, kāḷaip paruvattil, kaṭainteṭutta karuṅkālit tūṇkaḷ pōṉṟa kālkaḷuṭaṉum, uruṇṭu tiraṇṭa uṭaluṭaṉum, matarttuc civanta kaṇkaḷuṭaṉum. kaṇṭār añcum kaṭun tōṟṟattai aṭaintaṉa. āṇṭutōṟum, pūppaṭaintu maṇat tiṟkēṟṟa kaṉṉiyarkkuriya kāḷaikaḷai yellām, kompu tiruttik kūrākki, oru kuṟitta naṉṉāḷil, aḻakākac cuvaṭik kappaṭṭa oru toḻuvattiṟkuḷ aṭaittu, ovvoru kumariyai yum maṇakka virumpum āyarkulak kumarar avvak kumarikkuriya kāḷaiyait taṉippaṭappiṭittaṭakki niṟuttumāṟu, avaṟṟait tiṟantu viṭṭaṉar. avai irumaruṅkuṅ kūṭiniṟkum peruṅ kūṭṭattaik kaṇṭum, akkūṭṭattāriṉ āravārattoṭu kūṭiya palliyap pērōcaiyaik kēṭṭum, maruṇṭu miraṇṭu, kūṟṟavaṉ tūtarpōṟ koṭiya pārvaiyuṭaṉ, vālai muṟukkiyum kālaik kiḷappiyum uṭalai vaḷaittum kaḻuttait tirittum, kuḷampu paṭṭa viṭamellām tīppaṟakkak kutit tōṭiyapōtu, ēṟutaḻuvuṅ kumarar palar etir niṉṟa kompaip paṟṟiyum, aḷḷaiyiṟ pāyntu kaḻuttait taḻuviyum, piṉ ceṉṟu kālai vāriyum, piṟavāṟum, tām kuṟitta kāḷaiyai aṭakki niṟutta iyaṉṟavarai muyaṉṟaṉar. cilar kaṇṭa aḷavil añci niṉṟu viṭṭaṉar. cilar maṟu viḻāviṟkuk kaṭatti vaittaṉar. cilar ciṟu puṇṇoṭu tirumpiṉar. cilar viḻuppuṇ paṭṭaṉar. cilar kuṭal carintu aṅkēyē māṇṭaṉar. cilar veṉṟaṉar. veṉṟavar tam vilaimatippillāp paricaip peṟṟu viṇṇiṉpan tuyttaṉar.
kaṭalkōḷiṉ piṉ, kaṭalkōḷaccattālum makkaṭ perukkiṉ viḷaivākavum, peruṅkūṭṭattār vaṭanāvalañ ceṉṟu, kuṭiyamarntaṉar. aṅkut tam tāynāṭṭai niṉaivu kūrtaṟku, toḻunai yāṟṟaṅ karaiyaṭuttu oru nakaramaittu ataṟku maturai eṉṟu peyariṭṭaṉar. atu teṉvāriyil muḻukip pōṉa paḵṟuḷi maturaiyai nōkki, tamiḻarāl vaṭamaturai eṉap paṭṭatu. ataṉāl, paḵṟuḷi maturaiyum vaṭamaturai nōkkit teṉmaturaiyeṉappaṭṭatu. ākavē, vaṭa teṉ eṉpaṉa uṟaviyal aṭaikaḷē eṉa aṟika.
matu eṉṉum ōr aracaṉ peyarāl avaṉ talainakar matupuri eṉappaṭṭateṉṟum, atu piṉṉar maturai - matrā  eṉṟu tirintateṉṟum, kūṟuvatu poruntātu. 
māyaṉai maṉṉum vaṭamaturai maintaṉai  (tiv.tiruppā. 5)
eṉṟu āṇṭāḷ teṉmaturaiyoṭu oppunōkkiyē pāṭutal kāṇka.
pāṇṭiyaṉ kaṭalkōṭkuppiṉ paṉimalai ceṉṟu ataṉ mēṟ kayaṟpoṟi poṟittu, kaṅkaiyāṟṟaṅkarai nakaril taṉ uṟaviṉa ṉait tuṇaiyaraiyaṉāka amarttiviṭṭu vantatu pōṉṟē, cōḻaṉum tāṉ vēntaṉāṉapiṉ paṉimalaimēṟ pulippoṟi poṟittu, kaṅkaināṭṭai āḷumāṟu oru paṭinikarāḷiyai amartti viṭṭu vantāṉ. iṅṅaṉam, pāṇṭiyar kuṭiyāṉa tiṅkaḷ marapum cōḻar kuṭiyāṉa katiravaṉ marapum vaṭanāṭṭil niṟuvappeṟṟaṉa.
vaṭanāṭu moḻipeyar tēyamāyiṉum, tamiḻarum aṅkuk kuṭiyiruntataṉālum, tirimoḻiyāḷarkkum tamiḻ ōraḷavu viḷaṅkiyataṉālum, kaṟṟār aṉaivarkkum tamiḻē ilakkiya moḻiyāyiruntamaiyālum, cēra cōḻa pāṇṭiyam pōlum vallaracu aṅkiṉmaiyālum, cillāyiram āṇṭukaḷ tamiḻaracu aṅkuc cevvaṉ naṭaipeṟṟatu.
talaikkaḻakattiṟ pōṉṟē, iṭaikkaḻakattilum munnāṭṭaiyuñ cērnta tamiḻakat talaimaip pulavarellārum kalantiruntu, mutunūlāyntum putunūliyaṟṟiyum vantaṉar.
pāṇṭiya nāṭṭiṉ perumpakutiyai ēṟkeṉavē kaṭal koṇṭa taṉālum, katavapuram kaṭal vāyiliruntataṉālum, āḻ kaṭaliṟ cellum nāvāyum vaṅkamum pōṉṟa peruṅkalaṅkaḷ tamiḻakat tiṟ puṇarkkappaṭṭataṉālum, pāṇṭiyaṉ muṉ viḻippāyin tatu, maṟukaṭalkōḷ nēriṉ kuṭumpattoṭu tappumāṟu, oru peruṅkalattai eṉṟum aṇiyamāy vaittiruttal vēṇṭum.
iraṇṭām kaṭalkōḷ
tamiḻilakkiyattiṟ iraṇṭām kaṭal kōḷ, tōrā. ki.mu.2500-il nikaḻntiruttal vēṇṭum. akkaṭalkōḷāl, nākanāṭu eṉṟu collappaṭum kīḻtticai nilappakuti, ēṟattāḻa 1200 kal tolaivu parappuḷḷatu mūḻkip pōyiṟṟu. atuvē,
tīṅkaṉi nāva lōṅkumit tīviṭai
yiṉṟēḻ nāḷi lirunila mākkaḷ
niṉṟunaṭuk keyta nīṇila vēntē
pūminaṭuk kuṟūum pōḻtat tinnakar
nākanaṉ ṉāṭṭu nāṉūṟi yōcaṉai
viyaṉpā talattu vīḻntukē ṭeytum.
eṉṟu maṇimēkalaiyil (9:17-22), muṉṉaṟivippup pōṟ kūṟappaṭṭa piṉṉaṟivuppuc ceyti.
katavapuramum kumariyāṟṟiṟkut teṉpāl nilamum mūḻkip pōyiṉa. ilaṅkai intiyāviṉiṉṟum pirintuviṭṭatu. vaṅkak kuṭākkaṭal, putitākat tōṉṟiyataṉāl, tolkatai (purāṇa) muṟaiyil cakararoṭu toṭarpupaṭuttit toṭukaṭal eṉap paṭṭatu. toṭutal tōṇṭutal.
vaṭāatu paṉipaṭu neṭuvarai vaṭakkun
teṉāa turukeḻu kumariyiṉ teṟkuṅ
kuṇāatu karaiporu toṭukaṭaṟ kuṇakkuṅ
kuṭāatu toṉṟumutir pauvattiṉ kuṭakkum
eṉṟu (puṟam.6), kārikiḻār pāṭutal kāṇka. urukeḻu kumari eṉpataṟku, uṭkun tiṟam poruntiya kaṉṉiyāṟu eṉṟē paḻaiya uraiyāciriyar kūṟuvataiyum nōkkuka.
kumariyāṟirukkavum ataṉ kayavāyilirunta katavapuram mūḻkiyatu, kāviriyāṟirukkavum ataṉ kayavāyilirunta kāvirip pūmpaṭṭiṉam mūḻkiyatu pōlām.
kōvalaṉ kālattilēyē vaṅkakkaṭal iruntataṉāltāṉ avaṉ māmaṉ mānāykaṉ (mānāvikaṉ) nīrvāṇikat talaivaṉā yirukkavum, cātuvaṉ kalattiṟ ceṉṟu kīḻaittīvukaḷuṭaṉ vāṇikañ ceyyavum, iyaṉṟatu.
kīḻtticai nāṭṭār nāka vaṇakkamum nākamuttiraiyuṅ koṇṭiruntataṉāl, nākar eṉappaṭṭār. avarnāṭu nākanāṭu eṉappaṭṭatu. avaruḷ nākarikarum anākarikarumāka irucār māntarum iruntaṉar.
kīḻnila maruṅkiṉ nākanā ṭāḷum
iruvar maṉṉavar (maṇi. 9:55)
eṉṟum,
nāka nāṭu naṭukkiṉ ṟāḷpavaṉ
vākai vēlōṉ vaḷaivaṇaṉ   (maṇi. 24:54-5)
eṉṟum, kuṟikkappaṭṭavar nākarika makkaḷ.
nakka cāraṇar nākar   eṉṟum (maṇi.16:15)
nakka cāraṇar nayamilar tōṉṟi
....................................................
ūṉuṭai yivvuṭam puṇaveṉ ṟeḻuppalum
eṉṟum (maṇi. 56-59), kuṟikkappaṭṭavar naravūṉuṇṇikaḷāṉa vilaṅkāṇṭi mākkaḷ.
vaṅkak kaṭal tōṉṟumuṉ aṅkirunta nilapparappil vāḻnta māntar, kīḻaikkarai neṭukalum kuṭiyēṟiyataṉāl, avar cērnta vūrkaḷ nākarkōvil, nākūr, nākappaṭṭiṉam, nākapuri eṉap peyarpeṟṟaṉa.
aṅkametir eṉṉuñ civatarumōttirac ceyyuḷiṉ (kōpura. 48) ciṟappuraiyil kaṉakamayamāṉa ilaṅkaiyeṉṉun tēcam, iratṉapūmiyuṭaṉ kūṭiyaiññūṟu yōcaṉai camuttirattukkuṭ pukuntirukkumeṉka. eṉṉuṅ kuṟippum,
cēṇṭoṭar cimaiyat teyva makēntirat
tumparc ceṉṟāṉ   (makēn.25)
kīṇṭatu vēlai naṉṉīr kīḻuṟak kiṭanta nākar
vēṇṭiya vulaka meṅkum veḷippaṭa maṇikaḷ miṉṉa  (kaṭaltāvu. 21)
eṉṉum kamparāmāyaṇa aṭikaḷum, iṅkuk kavaṉikkattakkaṉa. āriyat tolkatai mayakkiṉāl, iṭaikkālap perum pulavarum, nākar eṉṉum māntariṉattāraip pāmpiṉamākak karutiviṭṭaṉar. kīḻnāṭu eṉpataiyum kiḻakku nāṭeṉṟu koḷḷātu, nilattiṟkum nīrukkum kīḻuḷḷa nāṭeṉṟu koṇṭuviṭṭaṉar.
kaṭalkōḷ nikaḻntavuṭaṉ, pāṇṭiyaṉ muṉṉarē tāṉ aṇiyamāka vaittirunta peruṅkalattilēṟi veḷḷattaik kaṭantu, koṟkaittuṟaippakkam vantu cērntiruttal vēṇṭum. ataṉpiṉ, kaṭalkōṭkut tappiya taṉ kuṭikaḷ vāḻvataṟku, cōḻa nāṭṭilum cēra nāṭṭilum teṉkōṭip pakutikaḷai veṉṟu koṭuttāṉ eṉpatu,
malitirai yūrntutaṉ maṇkaṭal vauvaliṉ
meliviṉṟi mēṟceṉṟu mēvārnā ṭiṭampaṭap
puliyoṭu viṉṉīkkip pukaḻpoṟitta kiḷarkeṇṭai
valiyiṉāṉ vaṇakkiya vāṭāccīrt teṉṉavaṉ.
eṉṉum mullaik kalit (104) taravāl aṟiyak kiṭakkiṉṟatu. mēvār nāṭu, valiyiṉāṉ vaṇakkiya eṉṉuṅ kuṟippuk kaḷāl, cēra cōḻar nilantara iṇaṅkāmaiyum pāṇṭiyaṉ porutu veṉṟatum, aṟiyappaṭum.
aṭiyiṟ ṟaṉṉaḷavu .............. teṉṉavaṉ vāḻi, eṉṉum cilappati kārap pakutiyuraiyil, aṅṅaṉamākiya nilakkuṟaikkuc cōḻa nāṭṭellaiyilē muttūrk kūṟṟamum cēramāṉāṭṭuk kuṇṭūrk kūṟṟamu meṉṉu mivaṟṟai, iḻanta nāṭṭiṟkāka vāṇṭa teṉṉavaṉ vāḻvāṉāka veṉṟavāṟu. eṉṟu aṭiyārkku nallār varaintiruppatu, iraṇṭām kaṭal kōṭkup piṟpaṭṭa ceytiyaiyē kuṟikkum.
mutaṟ kaṭalkōṭkuppiṉ nikaḻntatu pōṉṟē, iraṇṭām kaṭalkōṭkup piṉṉum, teṉṉāṭṭu makkaḷ vaṭaticaiyum vaṭanāṭṭu makkaḷ vaṭamēlait ticaiyum paravic ceṉṟaṉar. kaṭalkōṭ ceyti pāpilōṉaiyum eṭṭiṟṟu.
mutaṟ kaṭalkōḷ māpēraḷaviṉatāyiruntu ñālattiṉ mēṟ puṟattaip palaviṭattum mika māṟṟiyiruppiṉum, atu mikap paḻaṅkālattatātaliṉ, atu paṟṟiya ceyti piṟanāṭṭu varalāṟu kaḷil iṭam peṟavillai. āyiṉ, iraṇṭām kaṭalkōṭ ceyti, mutaṟkaṇ pāpilōṉiya nāṭṭilum piṉṉar yūtēyā vilum ataṉpiṉ piṟanāṭukaḷilum paravi, avvan nāṭṭuc ceytiyāka nilaittu viṭṭatu. pāpilōṉiyāvil. ki.mu.2000 āṇṭukaṭku muṉpē, kaṭalkōḷ pōṉṟa oru toṭarmaḻai veḷḷak katai vaḻaṅki vantirukkiṉṟatu. ataiyē yūtar koṇṭu kūṟiyatākak terikiṉṟatu.
teṉ kaltēyat talainakarākiya ūr eṉṉum pāpilōṉiya nāṭṭup pērūril, āpirakām ki.mu. 1996-il piṟantāṉ. avaṉ marapil vanta mōcē (ki.mu.1571-1451), eḻutiṉatākac collap paṭum tiruppottakam (Bible), paṭaippiyal (Genesis) 7-ām atikārattil uḷḷa veḷḷak katai, pāpilōṉiyak kataikku ēṟattāḻa 500 āṇṭu piṟpaṭṭatu.
veḷḷakkatai vaḻaṅkum nāṭukaḷilellām, kalattiṉ vāyi lākak kaṭalkōṭkut tappiya pāṇṭiyaṉ pōl ovvoruvaṉ collappaṭukiṉṟāṉ. kaltēyar (pāpilōṉiya) nāṭṭil cicutturacu (Xisuthrus) allatu acicu atarā (Hasis adra); yūta nāṭṭil nōvā (Nova); kirēkka nāṭṭil ocīcecu (Ogyges) allatu tiyūkkēliyaṉ (Deucalion); cīṉa nāṭṭil pōki (Fohi). piṟkālattil vēta āriyar intiyāviṟku vantapiṉ ōraḷavu uṇmaiyaṟintataṉāl, cattiyavirataṉ eṉṉum tirāviṭa pati eṉṟaṉar.
palvēṟu nāṭukaḷiṟ kaṭalkōṭku allatu veḷḷattiṟkuk kuṟikkappaṭṭa kālam-
	nāṭu	kālam
	pāpilōṉiyā	tōrā	.	ki.mu. 3000-itaṟkuc caṟṟu muṉpu.
	yūtēyā (Bible)			  	2348
	ilaṅkai			  	2387
	tamiḻakam	tōrā.		  	2500
oyaṉṉecu pōṉṟē, palar kiḻakkiṉiṉṟu pāracīkak kuṭāk kaṭal vaḻiyākap piṉṉar iṭaiyiṭṭiṭaiyiṭṭu vantatāka, pāpi lōṉiyac ceṅkaṟ paṭṭayaṅkaḷ kūṟukiṉṟaṉa.
tiruppottakam (Bible), paṭaippiyal (Genesis), 6-ām atikāram mutaliru tirumoḻikaḷ, māntar ñālattiṉmēṟ perukat toṭaṅki, avarkaṭku makaḷir piṟantapōtu, tēvakumarar māntar makaḷirai mika aḻakuḷḷavareṉṟu kaṇṭu, avarkaḷuḷ tamakkup peṇkaḷait terintu koṇṭārkaḷ. eṉṟiruppatu, kumari nāṭṭiṉiṉṟu nākarika vaḷarcciyillā nilaiyil mēṉāṭu ceṉṟa māntar vaḻiyiṉar, nāḷaṭaivil veḷḷaiyarāki, piṟkālattil aṅkuc ceṉṟa nākarika māntariṉ makaḷirai maṇantu koṇṭa ṉar eṉpataiyē, kuṟikkum.
atē atikāram 4-am tirumoḻiyil, akkālattil arakkar ñālattiliruntaṉar eṉpatu, āppirikka māntar akkālatti lum karuttum paruttum iruntataiyē kāṭṭum.
iṉi, 7-ām 8-ām atikāraṅkaḷil veḷḷac ceytiyaiyum, 
9-ām 10-ām atikāraṅkaḷil nōvāviṉ marapup perukkattai yum, kūṟiyapiṉ, 11-ām atikāram 2-ām tirumoḻi, makkaḷ kiḻakkē yiruntu vaḻinaṭantu varukaiyil, ciṉeyār nāṭṭiṟ camanilattaik kaṇṭu, aṅkē kuṭiyiruntaṉar. eṉṟiruppatu, kaṭalkōṭkuppiṉ, nāvalan tēyattiṉiṉṟu oru kūṭṭattār nila vaḻiyāka mēlaiyāciyā ceṉṟu taṅkiṉar eṉpataiyē, terivikkum.
kaṭalkōḷaccattiṉāl maṭṭumaṉṟi, vāṇikañ ceytaṟkum, tamiḻar palar vaṭakkē ceṉṟu kaṅkai nāṭṭiṟ kuṭiyēṟiṉar.
kuṟiñcit teyvamākiya cēyōṉ vaṇakkattiṉiṉṟē civaneṟi tirintataṉāl, civaṉukkum malaiyakamē ciṟanta irukkaiyākak koḷḷappaṭṭatu. paṉimalai kaṭalaṭiyiṉiṉṟeḻunta piṉpum, kumarimalaiyiṉ perumai kuṉṟātiruntataṉāl, aḵtiruntavarai pāṇṭiyaṉ perumitattōṭiruntāṉ. aḵtu mūḻkiyapiṉ, avaṉ taṉ nāṭṭiṉ ciṟumaiyaiyum tāḻvaiyum nīkkuvataṟkāka maṭṭumaṉṟi, taṉ kuṭi toṉṟu toṭṭu vaḻipaṭṭuvanta civaṉukku oru takunta irukkai yamaikkavumē, paṉimalaiyaik kaikkoṇṭāṉ. ammalaiyiṉ mēṟpakuti veṇpaṉikkaṭṭi mūṭi eṉṟum veṇṇiṟamāyt tōṉṟuvatāl, veḷḷimalai yeṉappaṭṭatu. ataṉ koṭumuṭiyē civaṉirukkaiyākavum maṇṇulakap pēriṉpa nilaiyamākavum, civaneṟiyārāṟ karutap peṟṟatu. pāṇṭiyar paṉmuṟai paṉimalaimēṟ kayaṟpoṟi poṟittatu, vēttiyal maṭṭumiṉṟit tēviyal toṭarpuṅ koṇṭatākum. ikkālat tamiḻakac civamaṭaṅkaḷum veḷḷi malait toṭarpu kūṟutal kāṇka.
civaṉaṭiyārkkuc ciṟanta akkamaṇi (uruttirākkam), paṉimalai yaṭivārattuḷḷa nēpāḷa nāṭṭilēyē toṉṟu toṭṭu viḷaikiṉṟatu. paḵṟuḷiyāṟu mūḻkiya piṉ kaṅkaiyāṟē nāvalan tēyap pēriyāṟāṉataṉālum, veḷḷimalaiyait taṉ kuṭumi yākak koṇṭa paṉimalaiyiṉiṉṟu atu tōṉṟi varuvatālum, civaneṟiyārkku atuvē talaiciṟanta tirunīrnilaiyāyiṟṟu. itaṉāl, camayappaṟṟālum tamiḻar palar, ciṟappākap peruñ celvar, kaṅkai nāṭṭiṟ kuṭiyēṟiṉar. ataṉ viḷaivākat tirukkētāram vāraṇāci (kāci) mutaliya civanakarkaḷ vaṭa nāṭṭil tōṉṟiṉa.
kāvirip putalvar eṉpatupōl, tamiḻaka vēḷāḷaruṭ cilar tammaik kaṅkai kulattār eṉṟu collik koṇṭaṉar. kaṅkaiyammaṉ eṉṉum nāṭṭuppuṟat teyvamum tōṉṟiṟṟu.
civaneṟiyārkku nēpāḷattiṉiṉṟu akkamaṇi varuvatu pōṉṟē, aracarkkum teyvap paṭimaikaṭkum vīca veṇkavari yum, kūntalillāp peṇṭir koṇṭai muṭikkak karuṅkavari yum, paṉimalai yaṭivārattiṉiṉṟum tipēttiṉiṉṟum vantiruk kiṉṟaṉa.
narantai naṟumpul mēynta kavari
kuvaḷaip paiñcuṉai paruki yayala
takarat taṇṇiḻaṟ piṇaiyoṭu vatiyum
vaṭaticai yatuvē vāṉṟō yimayam (puṟam.132)
eṉpataṉāl, kavarimayir tarum erumai paṉimalai yaṭivārattiṟ pulmēyntatait tamiḻar kaṇṇārak kaṇṭamai aṟiyappaṭum.
kavari muccik kārviri kūntal
ūcal mēvaṟ cēyiḻai makaḷir (patiṟ.43:1-2)
eṉpatu, paṇṭaikkālap peṇṭirum kavarimuṭi yaṇintatait terivikkum.
kavarimā eṉṉum erumaikkuk kiyākku (gyak) eṉpatu tipēttil vaḻaṅkum peyar. āṅkilattil atu yākku (yak) eṉṟum, tamiḻil āku eṉṟum tiriyum.
āku kavari cīkaram cavari.  (piṅ. 8:135).
itil, āku eṉpatu mutalākupeyarāka muṭiyaik kuṟittatu.
kavarimā oruvakai erumaiyātalāl, kallāṭar tamiḻnāṭṭu erumaiyaiyum kavari eṉṟu kuṟittuviṭṭār.
paṭintucē ṭeṟiyuñ ceṅkaṭ kavariyum  (kallā. 53:30).
itaip piṅkalamum kārāṉ makiṭam kaviri kārā eṉṟu piṉpaṟṟi viṭṭatu.
vaṇikar maṭṭumaṉṟi, aṭiyārum pulavarum aracarum paṭai maṟavarum aṭikkaṭi vaṭanāṭu ceṉṟu vantataṉāl, annāṭṭu iyaṟkaiyamaippum araciyalum makkaḷ vāḻkkai muṟaiyum ciṟappu nikaḻccikaḷum, tamiḻarkkut terintu ilakkiyattilum kuṟikkappaṭṭaṉa.
kaṅkai cintāṟukaḷum, cōṇai, vāraṇai, aci, toḻuṉai mutaliya kaṅkaik kiḷaikaḷum paṇṭait tamiḻp pulavarkkut terintiruntaṉa.
kaṅkai nāṭṭil mutaṟkaṇ kumarināṭṭiṉiṉṟu ceṉṟa tamiḻarē kuṭiyiruntamaiyāl, ūrppeyarkaḷ perumpālum ūr, nakar, puram, puri eṉat tamiḻīṟē peṟṟaṉa. mutaliṟ puram eṉpatu kōpuramuḷḷa nakaraiyum puri eṉpatu kōṭṭaiyuḷḷa nakaraiyuṅ kuṟittu, piṉṉarp potu vīṟukaḷāyiṉa. puram=uyarvu, uyarnta kaṭṭiṭam. puri=vaḷaivu, vaḷainta (cūḻnta) kōṭṭai. pātiripuram eṉpatu piṟkālattil pāṭalipura eṉat tirintatu. kāḷivaṇakkaṅ koṇṭa tamiḻar cilar, vaṅkattiṟ kuṭiyēṟik kaṅkaik karaiyiṟ kāḷi kōviluṭaṉ amaitta nakarē kāḷikkōṭṭam. kāḷi (pālainilat) tamiḻt teyvam. kāḷi kōṭṭam eṉṉum iraṇṭum tūya teṉcol. kāḷik kōṭṭam eṉpatu, iṉṟu āṅkilac col vaḻiyākak kalkattā eṉat tirintuḷḷatu. kaṅkaik kayavāy aṭuttut tamluk allatu tamulk eṉṉum peyar koṇṭuḷḷa tuṟai nakarp peyar, tamiḻakam eṉṉum colliṉ tiripāyirukkalām. tamalitti eṉṟu pālimoḻiyilum, tamralipti eṉṟu camaṟkirutattilum vaḻaṅkum iṭappeyar, tamiḻnatti allatu tamiḻulātti eṉpatu pōṉṟa teṉcolliṉ tiripā yirukkalām.
vēmpāy (Bombay) mānilap pakuti muḻutum patiṉeṇkuṭi vēḷir paraviyiruntataṉāl, vēḷakam eṉappaṭṭatu.
kaṇṇaṉ āṇṭakuccaranāṭṭu mēṟpakutiyiṉ talainakarp peyarāṉa tuvārakai eṉṉum col, tuvarai eṉṉum tamiḻccolliṉ tiripē. erumai (maicūr) nāṭṭut tuvarai nakaril ki.pi.2-ām nūṟṟāṇṭu āṇṭukoṇṭirunta iruṅkō vēḷ, taṉ āḷkuṭiyiṉ 49-ām talaimuṟaiyiṉaṉ eṉṟu collappaṭuvatāl, avaṉ kuṭi mutalvaṉ kaṇṇaṉ kālatta vaṉākavē yiruntiruttal vēṇṭum. atu ki.mu.1000.
cempupuṉain tiyaṟṟiya cēṇeṭum puricai
yuvarā vīkait tuvarai yāṇṭu
nāṟpat toṉpatu vaḻimuṟai vanta
vēḷiruḷ vēḷē ............................. (puṟam. 261)
eṉṟu iruṅkōvēḷ kapilarāl viḷikkap peṟṟamaiyaiyum, avaṉ vēḷ eṉṟu peyar peṟṟiruntamaiyaiyum nōkkuka.
oṭṭara (Orissa) nāṭṭut talainakariṉ peyarāṉa kaṭakam (Cuttack) eṉṉum col, kōṭṭai matilaik kuṟikkum tūya teṉ collē. matilāṟ cūḻappaṭṭataṉāl annakar kaṭakam eṉap peyar peṟṟatu.
iṉṟu teluṅku nāṭṭup pakutikaḷāka virukkum nellūr kuṇṭūr māvaṭṭaṅkaḷ, muṉṉart tamiḻnilamā yiruntatai, avaṟṟiṉ peyarkaḷē terivikkum. nellūr māvaṭṭattūṭu ōṭum vaṭapeṇṇaiyāṟu, tamiḻnāṭṭuc teṉpeṇṇai yāṟṟuṭaṉ oppunōkki yiṭappeṟṟa peyar koṇṭateṉpatu, collāmalē aṟiyappaṭum.
karunāṭakam (kaṉṉaṭam), tuḷu, kuṭakam mutaliya nāṭukaḷ kaṭaik kaḻakak kālattilum tamiḻnilaṅkaḷākavē yiruntaṉa.
pāṇṭiyaṉ veṟṟic ceyal
vāṉiyainta virumunnīrp
pēenilaiiya virumpauvattuk
koṭumpuṇari vilaṅkupōḻak
kaṭuṅkāloṭu karaicēra
neṭuṅkoṭimicai yitaiyeṭut
tiṉṉicaiya muracamuḻaṅkap
poṉmalinta viḻuppaṇṭa
nāṭāra naṉkiḻitarum
āṭiyaṟ perunāvāy
maḻaimuṟṟiya malaipuraiyat
tuṟaimuṟṟiya tuḷaṅkirukkait
teṇkaṭaṟ kuṇṭakaḻic
cīrcāṉṟa vuyarnelliṉ
ūrkoṇṭa vuyarkoṟṟava  (maturaik. 75-88)
eṉṟu, māṅkuṭi marutaṉār talaiyālaṅkāṉattuc ceru veṉṟa neṭuñceḻiyaṉai, avaṉ muṉṉōruḷ oruvaṉ ceyta veṟṟic ceyalai avaṉmēlēṟṟikkūṟi viḷittār. avveṟṟic ceyal, kaṭalkaṭantu ceṉṟu, cāvakam eṉṉum cālit tīvaik kaip paṟṟiyatākum.
cāli eṉpatu cennel eṉṟu poruḷpaṭum teṉcol, piṟkālattiṟ pāṇṭiyaṉoṭu ceṉṟa pirāmaṇap pūcakaṉ oruvaṉ, cāli eṉpatu oru tavacap peyarāyiruttalāl, atai vaṭamoḻiyil yava eṉṟu moḻipeyarttāṉ. atu piṉṉar java-jāva eṉat tirintu tamiḻiṟ cāvakam eṉṉum vaṭivu koṇṭatu. cālittīviṉ talainakar cāliyūr.
cālittīvaip pāṇṭiyaṉ kaippaṟṟiyapiṉ, tamiḻar aṅkuc ceṉṟu kuṭiyēṟiṉar. ataṉāl, attīviṉ pala pirivuppeyarkaḷ iṉṟum pāṇṭiyaṉ, matiyaṉ, pukār, pāṇṭiya vācam, malaiyaṉkō, kantaḷi, cempūṭcēy eṉṟu tamiḻppeyarkaḷē koṇṭu viḷaṅkukiṉṟaṉa eṉṟum; mīṉaṉ kāppu eṉṉumiṭat tuḷḷa malaiyar, tam muṉṉōr intiyāviṉiṉṟu vantatākak kūṟukiṉṟaṉar eṉṟum; keriṉi (Gerini) eṉṉum āciriyar, aṅku vaḻaṅkum malaiyaṉ kōlaṉ (Maleon Kolan) eṉṉuṅkuṭip peyarai, malaiyar cōḻar eṉṉum tamiḻaracar kuṭippeyar kaḷuṭaṉ iṇaittuk kāṭṭukiṉṟaṉar eṉṟum; tiruviciyam (srī vijaya) eṉṉum araiyat talaivaṉukkuc cuṟavakkoṭiyum tirumāṟa vicayōttuṅkaṉ (srī māṟa vijayōttuṅkaṉ) eṉṉum peyarum uṇṭeṉṟum; rā.rākavaiyaṅkār tām eḻutiyuḷḷa tamiḻ varalāṟu eṉṉum nūliṟ kūṟiyuḷḷār. (pak.338-9)
mīṉaṉ mīṉavaṉ; atāvatu mīṉakkoṭiyuṭaiya pāṇṭiyaṉ, mīṉaṉ kāppu eṉpatu pāṇṭiyaṉ kāvaluḷḷa iṭam eṉṟu poruḷpaṭum.
tamiḻar paṭippaṭiyākap pakkattut tīvukaḷilum nilaṅkaḷilum paraviṉatākat terikiṉṟatu. cālikku vaṭakkiḻakkil oru ciṟu cīvu maturā eṉṟum, vaṭamēṟkil oru peruntīvu cumaturā (Sumatra) eṉṟum, vaṭakkil oru māperun tīvu porunaiyō (Borneo) eṉṟum, cumaturāviṟku vaṭakkiluḷḷa tīvakkuṟai malaiyā (Malaya) eṉṟum, peyar peṟṟuḷḷaṉa.
porunai (tāmpara paraṇi) eṉpatu pāṇṭi nāṭṭu āṟṟup peyar. malaiyam eṉpatu potiyalaip peyar. cumaturā eṉpataṉ muṉṉoṭṭum ciṅkapuram (Singapore) eṉṉum tīvup peyarum, āriyac cārpāl ēṟpaṭṭaṉavākum. puram eṉṉum īṟu tamiḻ.
iṭaiccoṟkaḷ
(1) olik kuṟippukkaḷ
	e-ṭu : tum, tup (tuntupi)
(2) viḷiyolikaḷ
	e-ṭu : ū, ē, ō - hū, hē, hō
(3) uṇarccik kuṟippolikaḷ
	e-ṭu : viyappu - ā - hā, ō, hāhā
	makiḻcci - hō
	irakkam - ā, ō
	nōvu - ā, ī, ā-hā, (um-) hum
	niṉaivu - ē, ō
	kaḻivu varuttam - ā
	ikaḻcci = ē, (um-) hum
	uṭaṉpāṭu-(um-) hum  (va.va.)
itaḻvakai
alli akavitaḻ;
pulli puṟavitaḻ;
itaḻ ciṟiyatu;
maṭal periyatu.  (col : 67)
iteṉṉa mūṭṭai? viḷaiyāṭṭu
pala piḷḷaikaḷ kūṭiṉaviṭattu, oru periya piḷḷai piṟarai yellām vaṭṭamāka irutti, avarkaḷ kaikaḷai virittu nilattiṉmēṟ kuppuṟa vaikkac ceytu, oru maraputtoṭarc coṟkaḷait taṉittaṉi colli ovvoru collālum ovvoru kaiyaic cuṭṭi, iṟutic collāṟ kuṟikkappaṭṭa piḷḷaiyai uṅkaḷ appaṉ pēr eṉṉa! eṉṟu kēṭkum. ataṟku appiḷḷai muruṅkaippū eṉṉum. piṉpu ap periya piḷḷai muruṅkaippū tiṉṟavaṉē? (ḷē!) muḷḷān taṇṇīr kuṭittavaṉē! (ḷē!) pāmpukkai paṭakkeṉṟu eṭuttuk koḷ eṉṟu collum. muruṅkaippū..... kuṭittavaṉē! (ḷē) eṉṉum pakutiyāl, colluk koruvarāka nāṉku piḷḷaikaḷ cuṭṭappeṟum. kuṭittavaṉē! (ḷē) eṉṟu muṭiyum piḷḷai, uṭaṉē oru kaiyai eṭuttup piṉṉāl vaittukkoḷḷa vēṇṭum. kuṭittavaṉē! (ḷē) eṉṟu iraṇṭām muṟai muṭiyum piḷḷai, iṉṉorukaiyaiyum eṭuttup piṉṉāl vaittuk koḷḷavēṇṭum. iṅṅaṉam tirumpat tirumpac ceyyiṉ, iṟutiyil oru piḷḷai akappaṭṭuk koḷḷum.
appiḷḷai taṉ irukaikaḷaiyum maṭakki oṉṟaṉmēloṉ ṟāyk kīḻēvaikka, maṟṟap piḷḷaikaḷum tam kaikaḷai avvāṟē avaṟṟiṉmēl aṭukki vaippar.
periya piḷḷai kīḻē cāṇipōṭṭu meḻukalāmā? maṇ pōṭṭu meḻukalāmā? eṉṟu kēṭṭu, piṟar cāṇipōṭṭu meḻuku eṉṟāl, taṉ akaṅkaiyāl aṭikkaiyiṉ kīḻp pūcuvatupōl taṭava vēṇṭum; maṇpōṭṭu meḻuku eṉṟāl, puṟaṅkaiyāl avvāṟu ceyyavēṇṭum.
piṉpu mīṇṭum, tīṭṭiṉa kattiyil veṭṭalāmā? tīṭṭāta kattiyil veṭṭalāmā? eṉṟu periya piḷḷai kēṭṭu, tīṭṭiṉa kattiyil eṉṟāl aintuviralum nerukki nīṭṭip pakkavāṭṭālum, tīṭṭāta kattiyil eṉṟāl maṇikkaip pakkattālum veṭṭa vēṇṭum.
iṉi, veṭṭuñ ceyalpaṟṟi, muṟkūṟiya viṉāviṟkup patilāka, aṭiyil veṭṭaṭṭumā? nuṉiyil veṭṭaṭṭumā? eṉṟu kēṭṭu. aṭiyil veṭṭu eṉṟāl kuttukkaiyaṭukkiṉ aṭiyilum, nuṉiyil veṭṭu eṉṟāl ataṉ nuṉiyilum veṭṭuvatumuṇṭu.
piṉpu mīṇṭum muṉmuṟaippaṭi kaikaḷai aṭukki vaikka vēṇṭum. periya piḷḷai ovvoru kaiyāyt toṭṭu iteṉṉa mūṭṭai? iteṉṉa mūṭṭai? eṉṟu kēṭkum. piṟar arici mūṭṭai, paruppu mūṭṭai, puḷi mūṭṭai. uppu mūṭṭai eṉa ovvoru carakkiṉ peyarāṟ kūṟuvar. ovvoru mūṭṭaiyilum koñcaṅ koñcan tāruṅkaḷ eṉṟu periya piḷḷai kēṭkum. piṟar taramāṭṭōm eṉpar. ataṉāṟ periya piḷḷai, ellāraiyum kaṇṇai mūṭik koṇṭu kuppuṟak kaviḻntukoḷḷac colvāḷ. avar aṅṅaṉañ ceytapiṉ, uṅkaḷ appā varukiṟārkaḷ, uṅkaḷ ammā varukiṟārkaḷ eṉṟu ēmāṟṟi yāraiyēṉum eḻa vaittu, appiḷḷaikku oru kuṟippiṭṭa tokaiyāṉa aṭi periyapiḷḷai koṭukkum. oru varum ēmāṟi eḻāviṭiṉ, viḷaiyāṭṭup pōtum, eḻuntiruṅkaḷ eṉṟu colli, ellōrum eḻuntapiṉ ellārkkum aṭikoṭukkum. itōṭu āṭṭam muṭiyum.
intiya nākarikam āriyarateṉak kāṭṭak kaiyāḷappaṭum vaḻikaḷ
1.	paḻantamiḻnāṭākiya kumarikkaṇṭa varalāṟṟai maṟaittalum maṟuttalum.
2.	pāṇṭiyar niṟuviya muttamiḻk kaḻaka uṇmaiyai maṟuttal.
3.	tamiḻnāṭṭu varalāṟṟai vaṭakkiṉiṉṟum vētak kālatti ṉiṉṟum toṭaṅkal.
4.	teṉṉāṭṭup paḻaṅkuṭi makkaḷākiya tamiḻarai vantēṟi kaḷākavum kalavaiyiṉamākavuṅ kāṭṭal.
5.	tamiḻ muṉṉūlkaḷaiyum mutaṉūlkaḷaiyum piṉṉūlkaḷāka vum vaḻi nūlkaḷākavum kāṭṭal.
6.	kumarikkaṇṭa iṭappeyarkaḷaiyum teyvap peyarkaḷai yum mūvēntar kuṭippeyarkaḷaiyum āriyac collākak kāṭṭal.
7.	kaṭṭukkataikaḷaiyum āriyac coṟkaḷaiyum pukutti, iruperun tamiḻc camayaṅkaḷākiya civaneṟiyaiyum tirumāl neṟiyaiyum āriya vaṇṇamākkalum, tamiḻaik kōyil vaḻi pāṭṭiṟkut takāta teṉṟu taḷḷalum.
8.	mūvēntar pētaimaiyāl āriyam vērūṉṟiya kaṭaikkaḻakak kāla nūlkaḷiṉiṉṟu āriyac cārpāṉa cāṉṟu kāṭṭal.
9.	tamiḻ vaṭamoḻikkiḷaiyeṉṟu ayalār karutumāṟu, aṭippaṭait tamiḻc coṟkaṭkellām valintum nalintum vaṭacoṉ mūlaṅ kāṭṭal.
10.	vaṭamoḻi tēvamoḻiyeṉṟum, pirāmaṇar nilattēvar (pūcurar) eṉṟum, vētakkāla āriyap pūcāriyarāl pukuttap paṭṭa ēmāṟṟuk karuttukkaḷaiyum, piṟapput toṭarpāṉa kulappiriviṉaiyaiyum, toṭarntu pōṟṟal.
11.	camayaccārpāṉa coṟpoḻivukaḷāṟ potu makkaḷai aṟiyāmaiyil amiḻttutal.
12.	uṇmai kūṟum tamiḻp pulavarkku aluvaṟpataviyillāvāṟu ceytal.



intiya nākarikam tamiḻaratē yātal
vēta āriyar mēlayāciyāviṉiṉṟu intiyāviṟkuṭ pukunta kālam ki.mu.2000-1500. aṉṟu avar kaṉṟu kālikaḷai ōṭṭit tiriyum nāṭōṭikaḷāyum, mullai nākarika nilaiyiṉarāyumē yiruntaṉar.
avarukku ilakkiyamumillai; eḻuttumillai. avar pēciya moḻi kirēkkattiṟku iṉamāyum paḻampāra cīkattiṟku mika neruṅkiyatāyum colvaḷamaṟṟa tāyum iruntatu intiyāviṟ kālūṉṟiya piṉṉarē, avar irukku eṉṉum tam mutal vētattai yāttaṉar. avvēta moḻi vaṭaintiyap pirākirutat taiyum tiraviṭattaiyum taḻuviyateṉpatu atil ekara okarak kuṟiliṉmaiyālum pala tamiḻc coṟkaḷuṇmai yālum teriyavarukiṉṟatu.
tamiḻiṉ toṉmaiyaiyum muṉmaiyaiyum aṟiyāta varalāṟ ṟāciriyar, āriya vētakkālattaiyē aṭippaṭaiyākak koṇṭu tamiḻnāṭṭu varalāṟṟait toṭaṅkum tavaṟāṉa vaḻakkam iṉṉum iruntu varukiṉṟatu. tamiḻ, vēta āriyattiṟku muntiya tāyiruppatōṭu vētap peyarkaḷē tamiḻc coṟkaḷiṉ tiripākavumirukkiṉṟaṉa.
	vētam :viḻittal pārttal, kāṇutal, aṟital. viḻi = aṟivu, ōti (ñāṉam). tēṟār viḻiyilā māntar (tirumantiram, 177)
			viḻi - L.Vide-Vise. Skt. Vid-Veda.
o.nō : kuḻal - kuṭal, oṭi - oci.
	curuti	:	ceviyuṟutal - kēṭṭal.
			ceviyuṟu-cru-cruti = kēḷvi.
			muṟkālattil eḻutappeṟātu kēṭṭēyaṟiyap paṭṭuvanta āriya maṟai.
	maṇṭalam	:	mul-muṉ-muṉi-vil.
			mul-mur-muri. murital = vaḷaital.
			muri-mūri = vaḷaivu.
			mur-muru-muruku = vaḷainta kātaṇi.
			muru-muṟu-muṟuku. muṟukutal = vaḷaital; tirukutal.
			muṟuku-muṟukku = tirukal, tirukiya tiṉpaṇṭam.
			muṟukku-muṟukkam.
			muṟu-muṟṟu-muṟṟukai = nakaraic cūḻkai.
			muṟu-muṟai-miṟai = vaḷaivu.
			muṟu-muṟi. muṟital = vaḷaital.
			muṟi-maṟi. maṟital = vaḷaital, maṭaṅkutal.
	mul-(muḷ)-muṇṭu 	= 	uruṭci, tiraṭci.
		muṇṭu-muṇṭai uruṇṭai, muṭṭai.
		muṇṭai viḷaipaḻam (patiṟ. 60:6)
		muḷ-muṭṭu-muṭṭai.
	muḷ-(muṇ)-muṇam-muṇaṅku. 
	muṇaṅkutal = 	uḷ vaḷaital.
			muṇam-muṭam vaḷaivu.
			muṭam-muṭaṅku. muṭaṅkutal = vaḷaital.
			muṭaṅku-maṭaṅku. muṭaṅku-muṭakku = maṭakku.
			muṭam-(muṭal)-muṭalai = kuṟaṭu, uruṇṭai.
			muṇṭu-maṇṭu. maṇṭutal = vaḷaital.
			maṇṭu-maṇṭi, maṇṭiyiṭal = muḻaṅkālai maṭakkutal.
			maṇṭu-maṇṭalam vaṭṭam, nāṭṭup pakuti, kālap pakuti, nūṟpakuti.
koṅku maṇṭalam, toṇṭai maṇṭalam eṉṉum vaḻakkuk kaḷai nōkkuka.
maṇṭalam-maṇṭali, maṇṭalittal = ceyyuḷiṉ ellā aṭikaḷum aḷavottu varutal. īṟu toṭaṅkiyil (antātiyil) mutalum īṟum oṉṟittu varutal.
maṇṭalam-maṇṭilam -	1.	vaṭṭam.
			2.	vaṭṭak kaṇṇāṭi.
			3.	vaṭṭamāṉa cuṭar.
	  				(ñāyiṟu, tiṅkaḷ)
			4.	nilappakuti.
maṇṭilat tarumaiyum  (tol. akat.41)
			5.   aḷavotta aṭikaḷaik koṇṭa ceyyuḷ.
a-i. alam-ilam.
o.nō. aṉam-iṉam. paṭṭaṉam - paṭṭiṉam.
intiya āriyar piṟkālattil tamiḻaroṭu toṭarpu koṇṭa piṉṉarē, camaṟkirutam eṉum araic ceyaṟkaiyāṉa ilakkiya naṭai vaḻakkai allatu pottaka moḻiyai amaittu, atiṟpaṇṭait tamiḻ nūlkaḷaiyellām moḻipeyarttuk koṇṭaṉar.
tamiḻar teṉṉāṭṭup paḻaṅkuṭi makkaḷ, tamiḻ tōṉṟiyatu muḻukippōṉa kumarik kaṇṭattil 50,000 āṇṭukaṭkumuṉ. tamiḻ nākarikam tōṉṟiyatu 20,000 āṇṭukaṭkumuṉ. tamiḻilak kaṇa vilakkiyam tōṉṟiyatu ki.mu.10,000 āṇṭukaṭkumuṉ.
intiya nākarika aṭippaṭai tamiḻ nākarikamē. āyiṉum, iṉṟu atu aṟiyappaṭāmaliruppataṟkuk karaṇiyam (kāraṇam): āriya varukaikku muṟpaṭṭa tamiḻilakkiyam aṉaittum aḻintum aḻikkappaṭṭum pōṉamaiyum, āriyak kulap piriviṉaiyāl tamiḻar pala vakaiyilum tāḻttappaṭṭiruppatum; ivaṟṟiṟku nērmāṟāka, intiyak kalaikaḷum aṟiviyalkaḷum moḻi peyarttu eḻutappaṭṭuḷḷa camaṟkiruta nūlkaḷē iṉṟirup patum, avaṟṟaiyellām mutaṉūlkaḷē yeṉṟu vaṭavar valippatum, kulavaricaiyilum kalvit tuṟaiyilum āriyar uyarttappaṭṭiruppatumē.
oru tiruṭaṉ tāṉ tiruṭiya poruḷait taṉateṉṟē valippi ṉum, apporuḷiṉ varalāṟu atupiṟaṉatu eṉpatai meyp pippatupōl, tamiḻ varalāṟu, tamiḻnāṭṭu varalāṟu ākiya mūṉṟum, intiya nākarikam tamiḻaratē eṉpatai aiyantiripaṟa nāṭṭukiṉṟaṉa. āyiṉum, ivvaralāṟṟai mēlaiyar aṟiyār. tamiḻarum ituvarai avarukku aṟivittilar. iṟṟait tamiḻil vaṭacoṟkaḷum tamiḻulakattil vaṭanūl muṟaikaḷum āriyak karuttukkaḷum mikutiyākap pukuttappaṭṭiruppatum, kōyil vaḻipāṭu, camaṟkirutattil pirāmaṇap pūcāriyarāl naṭaipeṟṟu varuvatum, tamiḻariṉ iyaṟpeyar perumpālum vaṭacollā yiruppatum, tamiḻaik kāṭṭikkoṭukkum tannalattār talaimaip patavi tāṅkikkoṇṭu tamiḻappotu makkaṭkut teriyātapaṭi tamiḻ nākarikattai maṟaippatum, vaṭamoḻi yāḷar kūṟṟai mēlaiyarkku meypōṟ kāṭṭukiṉṟaṉar.
poyyuṭai yoruvaṉ colvaṉ maiyiṉāl
meypō lummē meypō lummē.
meyyuṭai yoruvaṉ colamāṭ ṭāmaiyāl
poypō lummē poypō lummē.
eṉṉum veṟṟivēṟkai veṇ centuṟaikaṭkēṟpa, āriyar tamiḻar nilaikaḷ niṟkiṉṟaṉa. āyiṉum potuviyalpiṟku vilakkāka kilpeṭṭu cilēṟṟar (Gilbert Slater) eṉṉum ceṉṉaip palkalaikkaḻaka mēṉāṭ poruḷiyal nūṟ pērāciriyar, tam intiya nākarikattil tiraviṭak kūṟu (Dravidian Element in Indian Culture) eṉṉum nūlil,
tiraviṭar iṅṅaṉam moḻiyil āriyap paṭuttappaṭṭapōtu, āriyar nākarikap paṇpāṭṭil tiraviṭappaṭutta peṟṟaṉar (“While the Dravidians were thus Aryanised in language the Aryans were Dravidised in Culture”) eṉṟu naṭunilait tīrppuk kūṟi yiruppatu, tamiḻarum tiraviṭarum makiḻntu pārāṭṭaṟkuriyatu.
intiya nākarikam maṭṭumaṉṟi ulaka nākarikamē intiya āriyara teṉṟu kāṭṭutaṟku, vētakālattai aḷaviṟantu muṉ taḷḷi vaikkum muyaṟciyoṉṟu iṉṟu vaṭaintiyāvil naṭai peṟṟu varukiṉṟatu. aṟiyappaṭṭa tampiyiṉ akavai (vayatu) uyarttik kūṟappaṭiṉ, aṇṇaṉiṉ akavai tāṉē uyartal kāṇka.
intiyā cariyāṉapaṭi teṟkiluḷḷatu
vaṭa intiyāvil camakirutattaiyum ataṉ carittirattaiyum paṭittu, intu nākarikattiṉ aṭippaṭaik kūṟṟaik kāṇa muyalvatāṉatu. ak kāriyattai mikak kēṭāṉatum mikac cikka lāṉatumāṉa iṭattil toṭaṅkuvatākum. vintiya malaikkut teṟkiluḷḷa intiyat tīpakaṟpamē iṉṟum cariyāṉa intiyā vāka iruntuvarukiṉṟatu. iṅkuḷḷa makkaḷiṟ perumpālār āriyar varumuṉpu tāṅkaḷ koṇṭirunta kūṟupāṭukaḷaiyum, moḻikaḷaiyum, camutāya ēṟpāṭukaḷaiyumē iṉṟum teḷi vākak koṇṭiruntu varukiṟārkaḷ.
iṅkēkūṭa, carittirāciriyaṉukkut taṉṉāṭṭup pāviṉiṉṟum ayalnāṭṭu ūṭaiyai eḷitāyp piritteṭukka iyalāta vāṟu, āriyam mika naṉṟāy vērūṉṟiyuḷatu. āṉāl, eṅkē ṉum ōriṭattilum atai veṟṟipeṟap pirit teṭukka muṭiyumāṉāl atu teṟkiltāṉ. evvaḷavu teṟkē pōkiṟōmō avvaḷavu piritteṭukka vacati atikarikkum.
aṅṅaṉamāyiṉ, kalaimuṟaippaṭṭa intiya carittirāciriyaṉ taṉatu paṭippai, ituvarai mika nīṭac ciṟantateṉṟu piṉpaṟṟiṉa muṟaippaṭi kaṅkaic camaveḷiyiṉiṉṟum toṭaṅkāmal kiruṣṇa kāvēri vaikaiyāṟṟuc camaveḷikaḷiṉiṉṟum toṭaṅka vēṇṭum.
iṅṅaṉam irupattaintāṇṭu kaṭku muṉpē iruperuñ carittirap pulavar eḻutiyiruppavum. intiya carittirāciriyarkaḷ itaic caṟṟum kavaṉiyātu, iṉṟum vaṭanāṭṭaiyum āriyat taiyumē talaimaiyākavum aṭippaṭaiyākavuṅ koṇṭu, intiya carittirattai nērmāṟāka eḻuti varuvatu peritum iraṅkattakka toṉṟām.
intiyāvil, vaṭapākattil āriya tirāviṭattaip pirikka iyalāviṭiṉum teṉpākattil iyalvatākum. iṅkum iyalāteṉpatu ārāycciyillātār kūṟṟē. intiyāvil āriyar eṉpatu kīḻnāṭṭāriyareṉṟu moḻinūlār kūṟum camakiruta āriyarai.
tamiḻnāṭṭu makkaḷuḷ āriyar yāvareṉiṉ pārppaṉareṉṉum oru kulattārē. piṟaruḷ, piṟkālattu vanta mēṉāṭṭārum. avaratu kalappuṟṟa intiyarāṉa caṭṭaikkārarum, urutuvait tāymoḻiyākakkoṇṭa mukamatiyarum tavira, maṟṟavarel lām taṉittamiḻarē.
tamiḻnāṭṭiṉ vaṭapākattil lappaiyeṉṟum, kīḻp pākattil maraikkāyar eṉṟum, teṉpākattil rāvuttar eṉṟum, malaiyāḷattil māppiḷḷai eṉṟum, nālvakaiyākac collappaṭum mukamatiyarellām. tōṟṟattāl vēṟupaṭṭuk kāṇilum, piṟappāl tamiḻnāṭṭuk kiṟitavaraippōlat tamiḻar allatu tirāviṭarēyāvar.
teluṅkait tāymoḻiyākak koṇṭuḷḷa nāyuṭu, reṭṭi, kōmuṭṭi, cakkiliyar mutaliya vakuppār. ikkāla moḻi muṟaippaṭi tamiḻarākak karutappaṭāviṭiṉum. tamiḻarukku neruṅkiṉa iṉattārāvar. ivar vijayanakara āṭcik kālattil nāyakka maṉṉaruṭaṉ āntira nāṭṭiṉiṉṟum tamiḻnāṭṭiṟku vantavarāvar. malaiyāḷam, kaṉṉaṭam, tuḷu mutaliya piṟa tirāviṭa moḻikaḷaip pēcum appārppaṉarum tamiḻarukkut teluṅ karaip pōl iṉattārāvar.
āriyarum tirāviṭamum vaṭanāṭṭiṟ pirikka muṭiyātavāṟu kalantu pōṉālum. aṅkum pirāmaṇar maṭṭum toṉṟu toṭṭut taṅkaḷ kulattaik kūṭiyavarai tūymaiyāyk kāttuvantatākavē terikiṉṟatu.


intiyoḻippu
(1) intiyaip pukuttiya cūḻnilai
ellā vakaiyilum nalampayappatum intiya ōrāṭcikkum taṉṉāṭcikkum vaḻikōliyatum īṭiṇaiyaṟṟatumāṉa, āṅkilam intiyap potumoḻiyā yirukkumpōtu, potu moḻi viṉāviṟkē iṭamiṉmai.
tiṭumeṉṟu viṭutalai (āṅkilarāṭcinīkkam) kiṭaittatāl, tēcameṅkum maruṭciyum makiḻcciyum malintu, etirkkaṭci kaḷellām aṭaṅkiyoṭuṅki, pērāyattalaivar etu ceyyiṉum etirppiṟ kiṭamillā tiruntamai.
tamiḻarum tiraviṭarumāṉa teṉṉāṭṭup pērāyattārellām āriya aṭimaittaṉattil āḻntuḷḷamai.

(2) intiyaip pukuttiyamuṟaikēṭu
viṭutalai peṟumuṉ intiyaip paṟṟi muṭipu ceyyāmai.
araciyaṟ kaṭcittalaivar kalvittuṟaiyilum moḻittuṟai yilum aṭātu talaiyiṭṭamai.
kalviyatikārikaḷ moḻiyaṟiñar ākiyōriṉ karuttaik kēḷāmai.
potumoḻit tiṭṭakkuḻuvil moḻikkoru paṭinika rāḷiyaic (Representative) cērkkāmal, intikkup palavuṟup piṉaraic cērttuk koṇṭamai.
tamiḻukku maṟaimalaiyaṭikaḷaiyēṉum cōmacuntara pāratiyai yēṉum cērkkāmai.
toṭarntu naṭaipeṟṟa mukkūṭṭattilum āṅkilattiṟkum intikkum caricamak kuṭavōlai kiṭaittum, kuḻuttalaivar naṭunilai tiṟampit tam kuṭavōlaiyai intikkiṭṭamai.

(3) intiyiṉ takutiyiṉmai
ikkāla aṟiviyalilakkiyattōṭu, vaṭamoḻiyilum tamiḻilu muḷḷa paṇṭai yilakkiyamumiṉmai.
colvaḷamillāc ciṟumoḻiyum, mikattirinta koccai moḻiyum, vaḷarccik kēṟṟa vērccol illāmoḻiyum vaṭaintiya orunāṭṭu moḻiyum, teṉṉāṭṭārkku āṅkilam pōṉṟē ayaṉmoḻiyu māyiruttal.
(4) āṅkilam ayaṉmoḻiyaṉmai
intiyaruḷ oruvakuppārāṉa āṅkilō intiyariṉ tāy moḻiyā yiruttal.
nūṟṟiṟkeḻupatu kirēkka ilattīṉamum, pattu āṅkila cākacaṉiya mum, pattut tamiḻum, pattu ēṉai moḻikaḷumāka ēṟattāḻa ellā moḻic coṟkaḷaiyum taṉṉakattuk koṇṭu ulakap potuk kalavai moḻiyā yiruttal.

tamiḻukku mika nerukkamāyiruttal.
(5) āṅkilattiṉ iṉṟiyamaiyāmai
ikkāla aṟiviyal tōṉṟiyatum vaḷarntuvaruvatumāṉa moḻi yāyiruttal.
mūvilakkattiṟkumēl aiyilakkam varai matippuḷḷa coṟkaḷaik koṇṭu, iṟṟaimāntaṉ nuṇkaruttukkaḷaiyellām terivikkum māperu vaḷamoḻiyāyiruttal.
iṉṟu ulakappotu moḻikaḷuḷ oṉṟāyum, etirkālattil ulakap potumoḻiyāy vaḻaṅkak kūṭiyatumāyiruttal.
intiyap palkalaik kaḻakaṅkaḷiṉ toṭarpu moḻiyāyiruttal.
intiyavoṟṟumaikkum intiyariṉ veḷic celaviṟkum uḷ nāṭṭilum veḷināṭṭilum piḻaippiṟkum iṉṟiyamaiyāta moḻiyāyiruttal.

(6) intiyāl varuṅkēṭu
iraṇṭāntarak kuṭivāṇar nilai, intiyārkku ēṉaiyar eṉṟum aṭimaippaṭṭiruttal, māṇavarkku mummoḻik kalviccumai, tamiḻāṅkilam maṭṭuṅ kaṟṟavarkku vēlaiyiṉmai mutaliyaṉa.

(7) intiyār ēmāṟṟu
intiyait tiṇikka māṭṭōm eṉpatum āṅkilak kalvi tēvaiyillai eṉpatum, mummoḻit tiṭṭattaiyē yāmuṅ kaṭaippiṭippōm eṉpatum tuṇiccalāṉa mutaltara ēmāṟṟē.
intiyāriṉ mummoḻittiṭṭam piṟamoḻiyārkkē; tām intiyum āṅkilamum ākiya iru moḻittiṭṭamē mēṟ koḷvar. āṅkila aṟiviṉṟi ikkālam vāḻa iyalātātalāl, intiyai intiyā muḻuvatum pukuttumvarai, āṅkilattai maṟaimukamākavum ataṉpiṉ veḷippaṭaiyākavuṅ kaṟpar.

(8) nēru uṟutimoḻiyum nīliyuṟutimoḻiyum oṉṟē
nēru uṟutimoḻi, intit tiṇippup pintinikaḻum eṉpatē yaṉṟi nīkkappaṭum eṉpataṉṟu. itu mummoḻittiṭṭattai mēṟ koṇṭa tiraviṭanāṭukaṭkē ēṟkum; irumoḻit tiṭṭattaik koṇṭa tamiḻnāṭṭiṟku ēṟkavē ēṟkātu. ātalāl atu taṉittē uṭaṉaṭiyāka muḻuvalimaiyuṭaṉ intit toṭarpai etirttoḻittal vēṇṭum.
tūkkut taṇṭaṉaiyai nīkka vēṇṭum eṉṟu coṉṉavaṉukku, orukiḻamai poṟuttut tūkkuvōm eṉpatu naṉmai payakkum viṭaiyaṉṟu.
(9) tamiḻnāṭṭaraciṉ kaṭamai
araciṉar aluvalakamāyiṉum taṉiyār aluvalakamāyiṉum, peyarp palakaikaḷil tamiḻum āṅkilamumaṉṟi inticcol iruttal kūṭātu.
tamiḻnāṭṭil vaḻaṅkum añcaṟ paṭivaṅkaḷum aṭṭai uṟai muttiraikaḷum tamiḻāṅkilac coṟkaḷaiyē koṇṭiruttal vēṇṭum.
ceṉṉai mānakariluḷḷa teṉṉintiya intip parappaṟkaḻakam tamiḻukkut tīṅkuviḷaittuvaralāl, uṭaṉē tamiḻnāṭṭiṉiṉṟu nīkkappaṭal vēṇṭum.
(10) iru moḻit tiṭṭam
kalvittuṟaiyil aṭimutal muṭivarai irumoḻit tiṭṭat taiyē kaṭaippiṭittal vēṇṭum. kalvinēramallāta vēḷai yilum, kalvi nilaiyaṅkaḷil intikaṟpikkappaṭal kūṭātu.
irumoḻit tiṭṭattai etirppavarait tamiḻp pakaivarākak koṇṭu, nāṭṭiraṇṭakak kuṟṟattiṟkuriya taṇṭaṉaiyiṭal vēṇṭum.
tamiḻnāṭu pōṉṟē tiraviṭanāṭukaḷum irumoḻit tiṭṭattai mēṟkoḷḷat tūṇṭa vēṇṭum.

intiraṉ
intiraṉ eṉpatu vaṭaintiyat tirāviṭar vēntaṉ eṉṉum maruta nilat tamiḻt teyvattiṟku vaḻaṅkiya peyar. itteyva mum iccollum mēlaiyāriṭattil illai eṉṟu mākkacu mullar kūṟiyiruppatu kavaṉikkattakkatu.  (ti.ma.piṉ.)

intu matattiṉiṉṟu tamiḻ matattaip pirittal
intumatam eṉpatu oru taṉi matamaṉṟu. tamiḻar matam iraṇṭum āriyar paṭaittukkoṇṭa pirama vaṇakkamuṅ kalanta kalavaiyē intumatam.
civamatam (civaṉiyam) tirumālmatam (māliyar) iraṇṭum tūya tamiḻar mataṅkaḷ. ivai, muṟaiyē, kuṟiñcinilac cēyōṉ vaṇakkattaiyum mullainila māyōṉ vaṇakkattaiyum mūlamākak koṇṭavai. camaṇamum puttamum allatu kiṟittava mum icalāmum pōla, ivviraṇṭum muṟṟum vēṟupaṭ ṭavai. tiruvāṉaikkāc civaṉaṭiyār tiruvaraṅkañceṉṟu tirumālai yum, tiruvaraṅkat tirumālaṭiyār tiruvāṉaikkā ceṉṟu civaṉaiyum, toḻār. civaṉum tirumālum taṉittaṉi muttoḻi liṟaivaṉ eṉpatē, ivviru matak koḷkaiyum.
āriyap pūcāriyar tamiḻa mataṅkaḷai āriyappaṭuttum poruṭṭu, iṟaivaṉ muttoḻilait taṉittaṉi pirittu, tām paṭaittukkoṇṭa nāṉmukaṉaip paṭaipput tirumēṉi yeṉṟum, tirumālaik kāpputtirumēṉi yeṉṟum, civaṉai aḻipput tirumēṉiyeṉṟum vakuttu, muttirumēṉik koḷkaiyait tōṟṟu vittuviṭṭaṉar. āyiṉum, itu iṉṟum purāṇa ēṭṭaḷavil uḷḷatēyaṉṟi naṭaimuṟaiyiṟ kaikkoḷḷappaṭavillai. tamiḻar nāṉmukaṉai eṅkēṉum vaṇaṅkuvatu millai.
āriyar intu matattil tam ciṟuteyva vaṇakkattaiyum pala teyva vaṇakkattaiyum vēḷvi vaḷarppaiyum pukuttiyiruppa taṉālum, pirāmaṇap pūcāriyaraik koṇṭu camaṟkirutatti lēyē vaḻipāṭṭai naṭattuvataṉālum, itaṉāl tamiḻukku iḻivum, tamiḻarkku iḻivōṭu piḻaip piṉmaiyum nērvata ṉālum, tamiḻar tam matattait tūymaippaṭutti āriya aṭimait taṉittiṉiṉṟu vilakikkoḷvatē takkatām.
ātalāl, iṟaivaṉaic civaṉ eṉṉum peyarāl vaḻipaṭupavaṉ taṉṉaic civaṉiyaṉ (civa matattāṉ) eṉṟum, tirumāl eṉṉum peyarāl vaḻipaṭupavaṉ māliyaṉ (tirumāl matattāṉ) eṉṟum, collal vēṇṭum. potuppaṭac colliṉ, teṉmatattāṉ allatu tamiḻa matattāṉ eṉṟē colla vēṇṭum. intu eṉpatu āriya aṭimait taṉattaiyē kuṟikkum.

iyaṟkai moḻi
uṇarcci yolikaḷ (Emotional sounds), viḷiyolikaḷ (Vocative sounds), kuṟippolikaḷ (Symbolic sounds), vāyviṉai yoli kaḷ, kuḻavivaḷarp polikaḷ (Nursury Sounds), cuṭṭolikaḷ (Deicite Sounds), eṉṉum eḻuvakai yolikaḷaik koṇṭatu iyaṟkaimoḻi (Natural Language) allatu muḻaittal moḻi (Inarticulate Speech)  (ta.i.va.)
iraṭṭiyār
kampaḷar kāmpilic cīmaiyiṉiṉṟum, iraṭṭiyār iraṭṭa pāṭiyiṉiṉṟum, oṭṭar oṭṭara allatu oricāc cīmaiyi ṉiṉṟum vantavarāvar.  (col.27)
irattal vakai ītal vakaikaḷ
ī eṉṟu irattal iḻintōṉ ceyal; tā eṉṟu kēṭṭal ottōṉ ceyal; koṭu eṉṟu kaṭṭaḷaiyiṭutal uyarntōṉ ceyal;
īyeṉ kiḷavi iḻintōṉ kūṟṟē
tā eṉ kiḷavi oppōṉ kūṟṟē
koṭu eṉ kiḷavi uyarntōṉ kūṟṟē
eṉpaṉa tolkāppiyam. (eccaviyal, 49, 50, 51).
ātalāl, ītal eṉpatu iḻintōrk kaḷittal; tarutal eṉpatu ottōrk kaḷittal; koṭuttal eṉpatu uyarntōrkkaḷittal. aḷittal eṉpatu aṉpiṉāṟ koṭuttalaiyum; iṭutal eṉpatu kīḻiṭṭuk koṭuttalākiya irappōrk kītalaiyum; vaḻaṅkal eṉpatu eṭuttuk koṭuttalaiyum kuṟikkum. aruḷutal eṉpatu aruḷik koṭuttal.  (col-56.)
irāku
irāku-rāhu
irāku karumpāmpu (piṅ.) eṉṟum karuṅkōḷ eṉṟum collappaṭum.
ir-iru-irumai=karumai. ir-irā-iravu. ir-iruḷ-iruṭṭu.
irā-irāku.
vaṭamoḻiyiṟ paṟṟuvatu (to seize, take hold of) eṉṟu poruḷ paṭum rap (rabh) eṉṉum collai mūlamākak kāṭṭuvatu, poruntap poyttal eṉṉum uttiyām.  (va.va : 89)
irukaraiyaṉ
āṟṟiṉ naṭuvil iruntukoṇṭu ataṉ irukaraikaḷil etaṉai aṭaivateṉṟu tuṇiyātu iṭarppaṭupavaṉaippōla, oru kāriyattaic ceyvatā tavirvatā eṉa irumaṉamāki iruppavaṉukku irukaraiyaṉ eṉṟu peyar.  (col-12.)
irutalaimaṇiyaṉ
pāmpu vakaikaḷuḷ maṅkuṇi (maḻuṅkuṇi) eṉpatoṉṟu. ataṟkut talaiyum vālum vēṟupāṭillāmal irukaṭaiyum ottiruppatālum, talaippakkamum vāṟpakkamum atu cella muṭiyum ātalālum ataṟku irutalai maṇiyaṉ eṉṟu peyar. pakainaṭpu ākiya īriṭattum ceṉṟu irucārārkkum nallava ṉāka naṭippavaṉ irutalaimaṇiyaṉai ottiruttalāl avaṉai yum appeyarāl aḻaippar.  (col.12)
irāmāyaṇakkālam
(tōrā. ki.mu.1300-1200)
cōḻaṉ vēntaṉāṉapiṉ vaṭanāṭṭil taṉ paṭinikarāḷiyāka amarttiya cōḻakkuṭiyiṉaṉ vaḻimarapē, camaṟkiruta ilakkiyat tiṟ cūriya vamicam eṉṟu collappaṭuvatu. avvaḻiyil vantavaṉē irāmaṉ.
kamparāmayaṇam, pālakāṇṭam, kulamuṟai kiḷattu paṭalattil, irāmaṉiṉ muṉṉōrākac collappaṭṭavar patiṉālvar. mt® bga®fŸ; kD, ãUJ (ntd‹ kf‹), ï£RthF, fF¤j‹ (fF¤[‹), gh‰flš filªJ mKjË¤jt‹ (ÃÄ?), māntātā, mucukuntaṉ, cipi, cākarar, pakīrataṉ, nūṟu kutirai vēḷvi (acuvamētam) ceytavaṉ, irāku, acaṉ, takarataṉ eṉpaṉa.
oru kālattil kaluḻaṉ viṇṇulakai yaṭaintu, aṅkirunta amiḻtattaik kavarntu ceṉṟāṉ. intiraṉ tāṉ tirumpi varumaḷavum viṇṇakaraik kākka mucukuntac cōḻaṉai amartti, avaṉukkut tuṇaiyāka oru pūtattaiyum niṟutti viṭṭu, amiḻtattai mīṭkac ceṉṟu viṭṭāṉ. akkālai avuṇar tiraṇṭu vantu mucukuntaṉoṭu porutu tōṟṟōṭiṉar. piṉṉar oru vañcaṉaiyāl avaṉai vellak karuti, avar mīṇṭum vantu, avaṉ akakkaṇṇum kāriruḷil mūḻkumāṟu oru pēriruḷ ampai viṭuttaṉar. avaṉ ceyvataṟiyātu mayaṅki niṟkumpōtu, avaṉ tuṇaippūtam oru mantirattai utava ataṉāl teḷintu, avuṇaraik koṉṟu kuvittāṉ. mīṇṭu vanta intiraṉ ceytiyaṟintu, mucukuntaṉukku nilaiyākavutavu māṟu appūtattaiyum avaṉuṭaṉ aṉuppiṉāṉ. atu pukāril nāḷaṅkaṭiyil niṉṟu nāḷ toṟum paṭaiya luṇṭu vantatu.
ikkataiyē cilappatikārattil,
kaṭuvicai yavuṇar kaṇaṅkoṇ ṭīṇṭik
koṭuvari yūkkattuk kōnakar kātta
toṭukaḻal maṉṉaṟkut tolaintaṉa rāki
neñciruḷ kūra nikarttumēl viṭṭa
vañcam peyartta māperum pūtam
tiruntuvēl aṇṇaṟkut tēvaṉ ēva
iruntupali yuṇṇum iṭaṉum  (6:7-13)
eṉṟu kūṟappaṭṭuḷḷatu.
cīṉa nāṭṭiṟku vāṉavar nāṭu eṉṟoru peyaruṇṭu. annāṭu pūtakkataikaṭkup peyarpōṉa teṉpatu alāṭiṉ kataiyāl aṟiyappaṭum.
mucukuntaṉ cīṉanāṭṭaracaṉ oruvaṉoṭu naṭpuk koṇṭiruntu, avaṉ nakarukkuc ceṉṟirukkalām. aṉṟu kaluḻavēkaṉ eṉpāṉoruvaṉ amirtapati eṉpāḷoruttiyaik kavarntu ceṉṟirukkalām. cīṉavaracaṉ mucukuntaṉait taṉ nakaraik kākkumāṟu irutti viṭṭu amirtapatiyai mīṭkac ceṉṟapiṉ, ūṇar (Huns-A]z®) eṉṉum naṭu āciyavāṇar cīṉattalai nakarait tākki mucukuntaṉāl muṟiyaṭikkap paṭṭirukkalām. cīṉa aracaṉ taṉakkut tuṇaiyeṉṟu koṇṭirunta pūtappaṭi maiyaip pukārukku aṉuppiyirukkalām.
pulavar kuḻantaiyār mucukuntaṉai mutukāntaṉ eṉpar.
mucuppōṟ kuntiyiruppavaṉ eṉṉum poruḷ koṇṭa tāyiṉ, mucukuntaṉ eṉpatu tūya teṉcollē. muṟpiṟappil mucukkalaiyā yiruntāṉ eṉṉuṅ katai ikkālattiṟ koḷḷat takka taṉṟu.
cipi eṉpavaṉ, puṟāvait turattiya paruntiṟkut taṉ tacaiyai aṟuttuk koṭutta cempi allatu cempiyaṉ eṉṉum cōḻaṉē. avaṉ peyar vaṭamoḻiyiṟ cipi eṉat tirintuḷḷatu. itaiyaṟiyāta (allatu aṟintē ēmāṟṟukiṉṟa) vaṭamoḻip pulavar, cōḻar cipi eṉṉum vaṭanāṭṭu āriya varacaṉiṉ vaḻiyiṉarākak kūṟi makiḻvar.
irāmaṉ kālattavaṉāṉa paracurāmaṉ, kārtta vīriyārccuṉaṉ makkaḷ eyta irupattōrampu paṭṭu irupattoru muṟai taṉ mārpil aṭittuk koṇṭiṟanta, taṉ tāyaik koṉṟataṟkup paḻi vāṅkumāṟu, irupattoru talaimuṟai aracaraik karuvaṟukka vañciṉaṅ kūṟiṉāṉeṉṟum, ataṉ toṭarpākak kāntaṉ eṉṉum cōḻaṉaik kollap pukār varumpōtu, accōḻaṉ taṉ aracap poṟaiyait taṉ kātaṟ kaṇikai makaṉākiya kakantaṉiṭam oppuvittu, nāṉ akattiya muṉivar kaṭṭaḷaippaṭi tirumpumaḷavum nī itai ēṟṟut tāṅku eṉṟu colli nāṭṭai viṭṭup pōṉatāka oru katai, maṇimēkalai yiṟ kūṟappaṭṭuḷḷatu.
maṉmaruṅ kaṟutta maḻuvāḷ neṭiyōṉ
taṉmuṉ tōṉṟal takātoḷi nīyeṉak
kaṉṉi yēvaliṟ kānta maṉṉavaṉ
innakar kāppōr yāreṉa niṉaii
nāvalan taṇpoḻil naṇṇār naṭukkuṟak
kāvaṟ kaṇikai taṉakkāṅ kātalaṉ
ikaḻntōr kāyiṉum eñcuta lillōṉ
kakanta ṉāmeṉak kātaliṟ kūuy
aracā ḷurimai niṉpā liṉmaiyiṉ
paracu rāmaṉniṉ pālvan taṇukāṉ
amara muṉivaṉ akattiyaṉ taṉātu
tuyarnīṅku kiḷaviyiṉ yāṉtōṉ ṟaḷavum
kakantaṉ kāttal kākanti yeṉṟē
yiyainta nāmam ippatik kiṭṭīṅ
kuḷvarik koṇṭav vuravōṉ peyarnāḷ  (maṇi.22:25-39).
itaṉāl, irāmaṉ kālamum akattiyaṉ kālamum kāntaṉ kālamum oṉṟeṉpatum, pukāriṉ paḻamaiyum, mūvēntar kuṭikaḷiṉ toṉmaiyum aṟiyappaṭum.
akattiyar
vētak kālattil vaṭaintiyāvil nikaḻnta iṉappōrkaḷel lām, āriyac cūḻcciyāl paḻaṅkuṭimakkaḷum vaṭatiraviṭaru māṉa orē iṉattiṟkuḷ nikaḻntavaiyē. ulakamutal uyartaṉic cemmoḻi pēciyavarum, oppuyarvaṟṟa ilakkiya vilakkaṇa muṭaiyavarum, paltuṟaip paṇpāṭṭu nākarikarum, kūṟṟuvaṉai yum aṟaikūvik kumaikkum paṭaiyiṉarum, kaṭal kaṭantu pala nāṭukaḷaik kaippaṟṟivarum, māpēriṉattārumāṉa paṇṭait tamiḻar; kalviyaṟi villātavarum, kaiyōṅkiṉuṅ kātavaḻiyōṭu pavarum, kaiyuṅkālumāka vantavarum, irantuṇṭē vāḻpa varum, viralviṭṭum eṇṇa vēṇṭāta ciṟu tokaiyiṉaru māṉa, āriyap pūcārikaṭku aṭimaippaṭṭup pōṉataiyum; ivvirupatām nūṟṟāṇṭiṉ piṟpakutiyilum āriya vayappaṭṭa pērāyat tamiḻar, urimai vēṇṭum nayaṉmaik kaṭcit tamiḻaraip pakaittu veṉṟataiyum iṉṟum etirppataiyum; nōkku miṭattu, vaṭanāṭṭup paḻaṅkuṭi makkaḷ āriyap pūcārikaṭku aṭaṅkippōṉatu oruciṟitum viyappaṉṟu. tamiḻaraik koṇṭē tamiḻarai aṭakki yoṭukki varuvatu pōl, nāṭṭu makkaḷaik koṇṭē nāṭṭumakkaḷai veṉṟirukkiṉṟaṉar vaṭakkilum.
āriyap pūcārikaḷ cintu veḷiyiṉiṉṟu kaṅkai veḷikku vantapiṉ, vēta mantiraṅkaḷiṉ poruḷai viḷakkum pirāmaṇam eṉṉum urainaṭainūlkaḷ eḻuntaṉa. pal vēḷviccālai mutukuṭumip peruvaḻutiyum aracavēḷvi (rāja sūya) vēṭṭa perunaṟkiḷḷiyum pal yāṉaic celkuḻu kuṭṭuvaṉum pōṉṟa aracarait tamiḻakattil tuṇaikkoṇṭatu pōṉṟē, vitēka nāṭṭu mātavaṉ pōṉṟa aracarai vaṭanāṭṭil tuṇaik koṇṭu āriya vēḷvi matattaip parappiyirukkiṉṟaṉar eṉpatu, catapata pirāmaṇattāl teriya varukiṉṟatu (1, 4 : 1 : 10).
vēḷvi ellām vallatum aḷavilā āṟṟaluṭaiyatumāku meṉṟum, vēḷviyāciriyaṉē makkaḷuṭ periyava ṉeṉṟum, avaṉ vēḷvi vaḷarppa taṉālēyē maḻai peytu payir viḷaintu ā curantu ulakam naṭaipeṟu kiṟateṉṟum, karuttuk kaḷ parappappaṭṭaṉa. āriyap pūcāri periyavaṉ eṉṉuṅ karut til piramaṉ (brahman) eṉappaṭṭāṉ. pirāmaṉ = pirāmaṇaṉ
piramaṉ mutal nālvaruṇattu  (tiruvāṉaik. kōcceṅ. 69).
	piramakatti	=	pirāmaṇak kolai.
	piramakattiyi ṉīṅkip piṟaṅkuvāṉ  (cētupu.taṉuk. 57).
	pirama  kātakaṉ	=	pirāmaṇaṉaik koṉṟavaṉ.
	pirama kāyattiri	=	pirāmaṇar nāṭōṟum ōtum mantiram.
	pirama kulam	=	pirāmaṇa vakuppu.
	pirama carppam	=	pirāmaṇap pāmpu.
	pirama cūttiram	=	pūṇūl (pirāmaṇaṉ aṇivatu).
	pirama tāyam	=	pirāmaṇarkku viṭappaṭṭa iṟaiyili
			nilam.
	pirama tīrttam	=	nīril taruppaiyait tōyttu
			uṭampil taṭavukai.
pirama tēyam	=	pirāmaṇarkkut tāṉamākak koṭukkap
		paṭṭa ūr.
	pirama mārāyaṉ,	=	pirāmaṇa amaiccaṉ paṭṭappeyar.
			pirama rāyaṉ
pirama muṭi(muṭiccu)	=	pirāmaṇiṉ pūṇūliluḷḷa oru vakai
		muṭiccu.
	pirama muṉi (riṣi)	=	pirāmaṇa muṉivaṉ.
	pirama rākkataṉ	=	tīccā vaṭainta pirāmaṇap pēy.
	pirama yōṉi	=	pirāmaṇap piṟappu.
	pirama vintu	=	pirāmaṇaṉukkup piṟantavaṉ.
peru-peruku-va. pruh. peruṅkatai, peruvuṭaiyār eṉṉum teṉcoṟ kaḷiṉ moḻi peyarppē, pruhat katā, pruha tīvara eṉṉum vaṭacoṟkaḷ.
perumaṉ-va. prahmaṉ-piramaṉ. piramaṉuk kuriyatu pirāmaṇam. pirāmaṇattiṟkuriyavaṉ pirāmaṇaṉ.
pirāmaṇar teṉṉāṭṭut tamiḻa nākarikac ciṟappaip paṟṟik kēḷvippaṭṭu, iṅkum tam mēmpāṭṭai niṟuvumāṟu, naimica aṭaviyil aṭikkaṭi mānāṭu kūṭic cūḻntatākat terikiṉṟatu.
oru nimai (noṭi) nērattil oru perumpaṭai kollappaṭṭa iṭam, naimicam eṉṟu peyar peṟṟatākac collappaṭu kiṉṟatu. imai-nimai-va. nimi-nimiṣa-naimiṣa-naimica.
naimicāṭavi mānāṭṭut tīrmāṉattiṉpaṭi, akattiyar teṉṉāṭu nōkkip puṟappaṭṭār. avar kāciyiṉiṉṟu vinta malaiyaṭaintu, aṅkiruntu taṇṭaka aṭavi vantu taṅki, ataṉpiṉ kāñciyaṭaintu, piṉ kāviri tōṉṟum caiyam eṉṉum kuṭakumalai ceṉṟu, kuṭamalai vaḻiyākap potiya malai pōyc cērntatākak kāñcippurāṇaṅ kūṟukiṉṟatu.
vintamalai kaṭakka muṭiyāta teṉṟu āriyar neṭunāḷākak karutik koṇṭiruntataṉāl, akattiyar ataik kaṭantu vanta pōtu ataṉ cerukkai yaṭakkiṉatākak kūṟiṉar.
yōkamuṟu pēruyirkaḷ tāmulaivu ṟāmal
ēkuneṟi yāteṉami tittaṭiyi ṉēṟi
mēkaneṭu malaitavaḻ vintameṉum viṇṭōy
nākamatu nākamuṟa nākameṉa niṉṟāṉ.
eṉpatu kamparāmāyaṇam (āraṇi.akat.39).
irāmaṉ taṉ maṉaiviyoṭum tampiyoṭum kāṭṭiṟku vanta taṇṭaka aṭaviyil akattiyaraik kaṇṭapōtu, ammuṉivar irāmaṉai aṅkēyē yiruntu arakkaraik kollac coṉṉā reṉṟum; ataṟku irāmaṉ tāṉ ataṟkākavē vantiruppatāl, iṉṉum caṟṟut teṟkē taḷḷip pōy arakkar varum vaḻiyiṟ kāttirukka vēṇṭumeṉṟu coṉṉāṉeṉṟum; ataṟku akattiyar icaintu, villum vāḷum ampum puṭṭiluṅ koṭuttup pañcavaṭiyiṟ pōyirukkac ceṉṉāreṉṟum; kamparāmāyaṇaṅ kūṟukiṉṟatu.
viḻumiyatu coṟṟaṉaiyiv villitivaṇ mēṉāḷ
muḻumutalvaṉ vaittuḷatu mūvulakum yāṉum
vaḻipaṭavi ruppatitu taṉṉaivaṭi vāḷik
kuḻuvaḻuvil puṭṭiloṭu kōṭiyeṉa nalki.
ippuvaṉa muṟṟumoru taṭṭiṉiṭai yiṭṭāl
oppuvara viṟṟeṉavu raippariya vāḷum
veppuruvu peṟṟavaraṉ mēruvarai villā
muppurame rittataṉi moykkaṇaiyu nalkā.
eṉpaṉa akattiyar irāmaṉukkup paṭaikkalam vaḻaṅkiyatu paṟṟiyaṉa (kampa.akat.55,56).
akattiyar kāciyiṟ puṟappaṭu muṉṉarē civaperumāṉiṭan tamiḻ kaṟṟār eṉṉuṅ kataiyum, akattiyarukku aṭuttē oru  pirāmaṇakkūṭṭam vantu taṇṭaka aṭaviyil taṅkiyiruntatum, akattiyar irāmaṉukku villum vāḷum vaḻaṅkiyatum, nōkku miṭattu, ōr āriyak kuṭiyēṟṟak kūṭṭattiṉ talai varākavē akattiyar tiṭṭamiṭṭu vantatākat terikiṉṟatu.
avar tamiḻakam vantu muttamiḻuṅ kaṟṟu, oru muttamiḻilakkaṇam iyaṟṟi, ataṟku akattiyam eṉap peyariṭṭār. tamiḻa muṉivar pōṟpotiya malaiyil taṅki, āriyarum tamiḻarumāṉa māṇavar palarukkut tamiḻ kaṟpittār. āriya māṇavaruḷ oruvaṉāṉa intiraṉ eṉpavaṉ, iyaṟṟami ḻilakkaṇattait taḻuvi, poruḷ āriyattiṟ kēṟkāmaiyāl atai nīkki, eḻuttum collum paṟṟi mutal āriya ilakkaṇa nūlai iyaṟṟi, ataṟku aintiram eṉap peyariṭṭāṉ. ataip piṉpaṟṟiyē pirāticākkiyaṅkaḷ eṉṉum āriya vētac ciṟṟi lakkaṇaṅkaḷ tōṉṟiyiruttal vēṇṭum. intiraṉ tamiḻeḻuttiṉiṉṟu kiranta eḻuttai vakuttē nūliyaṟṟi yiruttal vēṇṭum.
kāṉcuttāntiyacu pecukki (Constantius Beschi) eṉṉum vīramāmuṉivar, ittāliyā nāṭṭiṉiṉṟu 18-ām nūṟṟāṇ ṭil iṅkuvantu, vēmpāy (Bombay) maṇṭalattaic cērnta kōvāvil tamiḻkaṟṟu, tamiḻnāṭṭiṟ potumakkaḷoṭu toṭarpu koṇṭu camayappaṇiyāṟṟi, 3615 maṇṭilam (viruttam) koṇṭa tēmpāvaṇi eṉṉum ciṟanta pāviyattai yum, 370 nūṟpā koṇṭa aintilakkaṇat toṉṉūl viḷakkam eṉṉum ariya ilakkaṇa nūlaiyum, iyaṟṟiyatai nōkkiṉ, akattiyar muttamiḻilakkaṇam iyaṟṟiyatu attuṇai viyappiṟ kiṭamāṉataṉṟu.
akattiyam āriyarāl aḻiyuṇṭapiṉ, piṟa nūlkaḷiluḷḷa akattiya mēṟkōḷkaḷellām tokukkappaṭṭaṉa. mutaṟkaṇ tokutta ciṟu tokuppu ciṟṟakattiyam eṉṟum, piṉṉart tokutta perun tokuppu pērakattiyam eṉṟum, peyar peṟṟa tākat terikiṉṟatu. piṟkālattil avaiyum iṟantoḻintaṉa.
civaperumāṉ tirumaṇattiṟku vanta patiṉeṇ kaṇattāraiyum tāṅkātu paṉimalai yamiḻntataṉāl, ñālattiṉ vaṭaticai tāḻntu teṉṟicai yuyara, tēvar vēṇṭukōṭkiṇaṅki akatti yar teṟkil vantu potiya malaimēl niṉṟapiṉ, iru ticaiyum camanilaippaṭṭaṉa eṉṉuṅ katai, oru kālattiṟ paṉimalai kaṭalaṭi yiruntataiyum, teṟkiṟ paṉimalai pōl uyarntirunta kumarimalai muḻukiṉataiyumē, kuṟikkum.
iṉi, aṇivakaiyiṟ poruḷ koḷḷiṉ, ilakkiyat tuṟaiyi lum poruḷiyal kumukāyaviyal araciyal mutaliya vāḻkkait tuṟaikaḷilum, vaṭakkil tāḻntiruntaāriyam akattiyar teṟkē vantapiṉ uyarnta teṉṟum, teṟkil avaṟṟil uyarn tirunta tamiḻam tāḻntateṉṟum, koḷḷalām. ivvakaiyi lēyē,
maṉṉiya ciṟappiṉ vāṉōr vēṇṭat
teṉmalai yirunta cīrcāl muṉivaraṉ
eṉṉum puṟapporuḷ veṇpāmālaic ciṟappup pāyiram poruḷpaṭu vatākum.
akattiyarai yaṭuttē nāratarum teṉṉāṭu vantu, icait tamiḻkaṟṟup pañcapāratīyam eṉṉum icaittamiḻ nūlai iyaṟṟiyiruttal vēṇṭum.
iṉi icaittamiḻnūlākiya perunārai peruṅkurukum, piṟavum, tēvaviruṭi nārataṉ ceyta pañcapāratīya mutalā uḷḷa toṉṉūlkaḷ iṟantaṉa. nāṭakattamiḻ nūlākiya paratam akattiyam mutalākavuḷḷa toṉṉūlkaḷum iṟantaṉa. eṉṟu 14-ām nūṟṟāṇṭiṉarāṉa aṭiyārkku nallār tam cilappatikāra uraippāyirattuḷ varaintiruttal kāṇka.
nārataṉ vīṇai nayanteri pāṭalum
....................................................
maṅkala miḻappa vīṇai maṇmicait
taṅkuka ivaḷeṉa  (cilap.6:18-23)
eṉpataṉālum, nārataṉiṉ tamiḻakat toṭarpum icaippulamai yum aṟiyappaṭum. vīṇai eṉpatu tamiḻar narappukkaruvi. narampu viṇṇeṉa icaippatu vīṇai. nōyiṉāl narampu valikkum pōtu, narampu viṇviṇ eṉat teṟikkiṉṟatu eṉṟu kūṟum vaḻakkai nōkkuka.
viṇ-vīṇ-vīṇai=va.vīṇā. mūṅkilaik kuṟikkum vēṇu eṉṉum vaṭacolliṉiṉṟu, vīṇai allatu vīṇā eṉṉum collait tirippatu poruntātu. vētakkālattil āriyarukku narappuk karuviyumillai; icaippulamaiyumillai. orunarampil orē yicai (curam) icaippatu yāḻ eṉṟum, oru narampil melivu camaṉ valivu eṉṉum munnilaikaḷuḷ oṉṟum palavum icaippatu vīṇai eṉṟum, vēṟupāṭaṟika. ceṅkōṭṭi yāḻum cakōṭa yāḻum vīṇai vakaikaḷē. ivaṟṟuḷ muṉṉatu meṭṭuḷḷatu; piṉṉatu kōṭṭiyam (kōṭṭu vāttiyam) pōl meṭṭillatu.
nāṭakattamiḻ nūlākiya paratam eṉṟu aṭiyārkku nallār kuṟittiruppatāl, tamiḻp paratanūlē vaṭamoḻi naṭa nūlākiya parata cāttirattiṟku mutaṉūleṉa aṟika. mutaṉūliṉ peyaraiyē vaḻinūṟkum iṭuvatu ōr āriya valakkāram. mutaṉūlai aḻittu viṭṭu vaḻinūlai mutaṉūleṉpatu avar vaḻakkam. ātivāyi lār veṇpāvil iyaṟṟiya parata cēṉāpatiyam eṉṉum nāṭakattamiḻ nūl iṟantupaṭṭatu. iṉṟu vaḻaṅkum parata cēṉāpatiyam vēṟu.
irāmāyaṇam eṉpatu, kataiyai nōkkiṉum, pāviyattai (kāviyattai) nōkkiṉum, pāratampōl attuṇai varalāṟṟu muṟaippaṭṭatum teḷivum tiṭṭamumāṉa ceytikaḷaik koṇṭatum aṉṟu.
vaṭanāṭṭil nāṟpatuvakai irāmāyaṇak kataikaḷ vaḻaṅku kiṉṟaṉaveṉṟum, avaṟṟuḷ oṉṟil irāmaṉ taṉ taṅkaiyāṉa cītaiyai maṇantāṉ eṉṟum, iṉṉoṉṟil irāmaṉ irāvaṇaṉiṉ maṉaiviyāṉa cītaiyaik kavarntu koṇṭāṉ eṉṟum, iruppatākac colkiṉṟaṉar.
irāmaṉ kōtāvarikkut teṟkil varavillai yeṉṟum, cītaiyaik kavarnta arakkaṉ vāḻnta ilaṅkai kōtāvari yāṟṟiṭaittiṭṭēyeṉṟum, tamiḻ nāṭṭilum ilaṅkait tīvilum nikaḻntaṉavākac collappaṭum ceytikaḷellām piṟkālattuk kaṭṭukkataiyeṉṟum, ārāycciyāḷar cilar karutukiṉṟaṉar.
itaṟku ētukkaḷāvaṉa-
 (1)	irāmaṉ taṉ maṉaiviyuṭaṉ tampiyuṭaṉum, kōtā varik karaiyiluḷḷatum aintu ālamaraṅkaḷ cērntirun tatumāṉa pañcavaṭiyil taṅkiṉamai.
 (2)	irāvaṇaṉ cītaiyaip pañcavaṭiyiṟ kavarntamai.
 (3)	ilaṅkai eṉṉum coṟku āṟṟiṭaik kuṟai eṉṉum poruḷuṇmaiyum, kōtāvari naṭuvil ōr āṟṟiṭaikkuṟaiyuṇmai yum.
 (4)	ki.mu. 3-ām nūṟṟāṇṭai mōriyarkkumuṉ, vaṭa nāṭṭār oruvarum tamiḻakattiṉmēṟ paṭaiyeṭuk kāmai.
 (5)	irāmaṉ paṭaiyaik kurakkuppaṭaiyeṉṟatum, kuraṅku kaṭku uyartiṇait taṉmai kūṟiyatum, aṉu māṉ eṉṉum kuraṅkaip paṉmoḻip pulavaṉeṉṟum toṇṇilakkaṇap (nava viyākaraṇa) paṇṭitaṉeṉṟum pārāṭṭiyatum.
 (6) cītaiyait tēṭumāṟu irāmaṉ kuraṅkukaḷai viṭutta pōtu, kōtāvarikku vaṭakkiluḷḷa vintamalai, narumataiyāṟu, ēmakūṭam, taṇṭaka aṭavi, muṇṭat tuṟaic cōlai, pāṇṭumalai ākiya iṭaṅkaḷaip pārkkac coṉṉatuṭaṉ, kōtāvariyum aṭaiyuṅkaḷ eṉṟamai.
 (7) erumaiyūrkku (maicūrkku) vaṭakkiluḷḷa kiṭkintai malai, aṉṟu cēranāṭṭaic cērntu māvali (makāpali) vēntaṉ āṭcikkuṭ paṭṭiruntamai.
 (8)	irāmavilakkumaṇar veḷḷakkaṇakkāṉa kurakkup paṭaiyuṭaṉ cōḻanāṭu vaḻiyākap pāṇṭināṭu vantu, kaṭalukkaṇai kaṭṭi ilaṅkai pukuntu, irāvaṇa ṉoṭu patiṉeṇmātam porutu veṉṟu arakkar kulattai vēraṟuttaṉar eṉṉum ceyti, cōḻaṉukkum pāṇṭiyaṉukkum teriyātu pōṉamai.
 (9)	irāmaṉ vintamalaikkut teṟkil, muṉivar eṉṉum āriyap pūcārikaḷum arakkarum caṭāyu eṉṉum kaḻukum kuraṅkukaḷum tavira, tamiḻaraiyum vēṟu makkaḷaiyuṅ kāṇāmai.
 (10)	pīṭumaṉ, irāmaṉ kālattavaṉāṉa paracurāmaṉiṭam viṟkalai payiṉṟavaṉāyiṉum, irāmaṉaiyō irāmāyaṇattaiyō aṟiyā tiruntamai.
 (11)	irāmāyaṇak katai iṭattiṟ kiṭamum, irāmāyaṇap pāviyam āciriyarkkāciriyarum, ciṟitum peritum vēṟupaṭṭiruttal.
 (12)	irāmāyaṇap pāviyam, mēṉmēlum uyarvunaviṟci yum iṭaiccerukalum piṟcērkkaiyum katai māṟṟamuṅkoṇṭu vantuḷḷamai.
irāmāyaṇap paṉuval mutaṉmutal vāṉmīkiyārāl ciṟṟaḷa vākap pāṭappaṭṭirukkalām. pāratak kālattiṟkup piṉ patiṉ tōṟṟaravu (tacāvatāram) vakukkappaṭṭapōtu, atu viri vaṭaiyat toṭaṅki yirukkalām.
paruti cūḻntavip payaṅkeḻu mānilam
orupakal eḻuvar eyti yaṟṟē
vaiyamun tavamun tūkkiṉ tavattuk
kaiyavi yaṉaittum āṟṟā tākaliṉ
kaiviṭ ṭaṉarē kātalar ataṉāl
viṭṭōrai viṭāaḷ tiruvē
viṭāa tōrivaḷ viṭappaṭ ṭōrē
eṉṉum puṟappāṭṭu (358) vāṉmīkiyār eṉṉum pulava roruvar pāṭiyatākavuḷḷatu. itu aracu nilaiyāmaiyaiyum tavattiṉ mēṉmaiyaiyum aḻakāka eṭuttuk kūṟuvatu. āciriyar peyaraiyum pāṭṭiṉ poruḷaiyum nōkkumiṭattu, ivar irāmāyaṇa vāṉmīkiyār tāmō, aṉṟi avar vaḻiyiṉarō eṉṉum eṇṇam miṉpōl tōṉṟi maṟaikiṉṟatu.
akattiyar vaḻikāṭṭiyapiṉ tamiḻakam vanta pirāmaṇar, teṉṉāṭṭārum vaṭanāṭṭār pōṉṟē matappittarā yiruntatu kaṇṭu, tām nilattēvareṉṟum tam moḻi tēva moḻiyeṉṟum ēmāṟṟi, kumarimutal paṉimalaivarai intiyap paḻaṅkuṭi makkaḷ aṉaivaraiyum, ulakil makkaḷuḷḷa kāla mellām tamakkum tam vaḻiyiṉarkkum aṭimaippaṭuttutaṟ poruṭṭu, kumukāyat tuṟaiyil oṉṟum camayattuṟaiyil oṉṟumāka īraṉaittintiyat tiṭṭaṅkaḷai vakuttuviṭṭaṉar.
il eṉṉum vērccol
il (iḷamaik karuttu vēr)
il
ul-ullari = taḷir. ul-ulavai = iḷantaḻai. ul-il.
iṉmai = meṉmai, noymmai, iḷamai, ciṟumai. eḷimai, vaṟumai, irāmai.
il-ila = ilavu, noyya pañcuḷḷatu.
ila-ilavu. ïyî-Skt. laghu = kaṉamiṉmai, eḷimai.
ilavu-ilavam = ilavu, ciṟitu (aṟpam).
M.ilavam. ilavam (aṟpam) - Skt. lava.
il-ilai = ilaivakaikaḷuḷ meṉmaiyāṉatu.
ilam = vaṟumai.
ilameṉ kiḷavikkup paṭuvaru kālai  (tol.eḻut.316)
ilampaṭutal = vaṟumaiyaṭaital. ilampaṭu-ilampāṭu = vaṟumai.
ilampaṭu pulavar ēṟṟakain niṟaiya  (malaipaṭu.576)
ilam-ilammai = vaṟumai. iṭukkaṇ (yāppu).
ilampā ṭoṟkam āyiraṇṭum vaṟumai.  (tol.uri.62)
ilampaṭu-ilampaṭai = vaṟumai.
ilampaṭai vantuḻi (fªjò.mūth.46)
ilai-ilakku = vittiṉ muḷaiyūṉṟiyapiṉ varum mutal ilaikaḷ.
il-iḷ-iḷa. iḷattal = mellitātal.
uṭampu iḷantuviṭṭatu eṉṉum ulaka vaḻakkai nōkkuka,
iḷamai = meṉmai, iḷamparuvam, aṟivu mutirāmai.
iḷaku-iḷakutal = melkutal, nekiḻtal, urukutal. M. iḷaku
iḷaku-iḷakku-iḷakkam. M. iḷakkam.
iḷaku-iḷaḵku. iḷaḵkutul = taḷirttal,
iṉṉuyir ....................... iḷaḵkkumē (cīvaka.149)
iḷakkarittal = taḷartal, vēkantaṇital, karumattil viḻippiṉṟi yiruntal.
iḷakkari - iḷakkāram = kaḻikaṇṇōṭṭam, maṉa nekiḻcci, matippiṉmai.
iḷappam = matippuk kuṟaivu, tāḻvu. M. iḷappam.
iḷaval = tampi, iḷaiñaṉ, muṟṟātatu.
iḷaṅkiḷai = taṅkai.
mālavaṟ kiḷaṅkiḷai (cilap.12:68)
iḷantalai = iḷamai, eḷimai, kaṉamiṉmai, muṟṟāmarappakuti.
iḷantai - iḷaimai.
iḷantāri = iḷaiñaṉ, iḷaiñai.
iḷantēvi = iḷavaraci.
iḷamaṭṭam = iḷaiñaṉ. iḷamaṭṭam-iḷavaṭṭam.
iḷampaṭiyar = iḷampeṇkaḷ.
vāṉiḷampaṭiyar  (tiv. periyāḻ. 3,6,3)
iḷaṅ kēḷvi = utavik kōyiṟ kaṇkāṇiyar.
iḷaṅkō = iḷavaracaṉ.
iḷaṅkoṟṟi = īṉṟaṇimai āvu.
iḷaṅkatir = eḻuñāyiṟṟiṉ katir. M. iḷaṅkatir.
iḷaṅkampu = kampu vakai.
iḷaṅkalaiyaṉ = nel vakai.
iḷaṅkarukku = ciṟitu kāycciya karukku (kaṣāyam)
iḷaṅkāṭṭuttaricu = pattāṇṭup puṟam pōkku.
iḷaṅkār = nel vakai.
iḷaṅkāl = teṉṟal, veṟṟilaiyiḷaṅkoṭi, iḷamaip paruvam.
iḷaṅkālai = vaikaṟai, iḷamaipparuvam.
iḷaṅkural = kuḻantaiyiṉ kural.
iḷaṅkuḻampu = tiṇṇamillāta cāṟu, oruvakaik kuḻampu.
iḷaṅkoṭi = āviṉ nañcukkoṭi, iḷampeṇ.
iḷaṅkōyil = paḻaṅkōyil paḻutu pārkkappaṭumpoḻutu kaṭṭappeṟum kuṟuṅkālak kōyil.
iḷañcāyam = ciṟitu tōytta cāyam.
iḷañcārvu = kurut tōlai (yāḻ).
iḷañcivappu = veḷiṟiya civappu.
iḷañcūṭu = ciṟitu cuṭukai.
iḷañcūl = mutirāk karu.
iḷantaṇṭu = muḷaikkīrai.
iḷanteyvam = ciṟu teyvam.
iḷantōyccal = tayir ciṟitu tiraital, alakaic ciṟitu patappaṭuttutal.
iḷanakai = puṉcirippu. K.elanage
iḷanākkaṭittal = uṭaṉpāṭiṉmaipōṟ kāṭṭutal.
iḷanilā = anti nalā.
iḷanīr = muṟṟāta tēṅkāynīr, maṇiyiṉ iḷaniṟam. T.edaniru, K.elaniru, ā. iḷanīr.
iḷanīrkkaṭṭu = uṇṇākku nōy (Tonsillitis)
iḷanīlam = veḷiṟiya nīlam.
iḷaneñcu = irakkamuḷḷa maṉam.
iḷampaci = ciṟupaci.
iḷampatam = muṟṟānilai, ciṟitu venta allatu kāynta nilai, 
	iḷavaracup patavi.
iḷampaṟiyal = muṟṟāta nilaiyil paṟikkuṅ kāy.
iḷampiṟai = ciṟupiṟai.
iḷamaṇaṟpāytal = maṉamiḷaki īṭupaṭutal.
iḷamaḻai = ciṟu peyal mukil.
iḷamārpu = karuppūra vakai.
iḷamaiyāṭutal = tiripuṇarcciyuṟutal.
manti .......................... iḷamaiyāṭi yirukkum vaṉattu  (cīvaka. 2491).
iḷavaṭi = kālāṭpaṭai.
niṉṟa iḷavaṇi kalaṅki  (īṭu.7, 4, 1)
iḷavaṉ = oruvakai nañcu.
iḷavāṭai = vaṭakkiruntuvarum meṉkāṟṟu.
iḷavāḷippu = īram.
iḷaviḷaveṉal = payir pacuñ ceḻippāyiruttal.
iḷavucci = naṇpakaṟku aṇittāṉa muṟpoḻutu.
iḷavennīr = ciṟitu cuṭum nīr.
iḷaveyil = kālai veyil.
iḷaveḻuttu = tiruntā veḻuttu.
iḷavēṉil = veppam mutirāk kōṭai.
iḷa-iḷai = iḷamai. K.ele.
iḷaicci = taṅkai.
akila muṇṭārkku nēriḷaicci  (tiruppukaḻ, 1037)
iḷaittal = melital, cōrtal, piṉṉaṭaital, vaṟumaip paṭutal, vaḷaṅkuṟaital.
iḷaippu = cōrvu, kaḷaippu.
iḷaitu = mutirātatu. iḷaitu-iḷaicu-iḷacu.
iḷaiyar = iḷaiñar, vēlaikkārar.
iḷaiyavaṉ = akavaiyiṟ kuṟaintavaṉ, tampi.
iḷaiyavaḷ = tirumakaḷ.
iḷaiyaṉ = tampi.
iḷaiyāṉ = taṅkai, tirumakaḷ, piṉmuṟai maṉaivi.
iḷ = eḷ.
eḷḷal = kuṟaivāy matittal, ikaḻtal.
eḷ = 1. mikac ciṟu kūla vakai.
2. oru ciṟṟaḷavu (8 kaṭuku)
	K.M. eḷ. Tu. eṇme.
eḷ-eṇ-eḷ.
eṇṇe ṉuṇavuppeyar (tol.eḻuttu,308)
eṇmai = eḷimai.
eḷḷa = ikaḻa, ōr uvamavurupu.
eḷḷa viḻaiya iṟappa nikarppa  (tol.uva.11)
eḷ-eḷku. eḷkutal=1. ikaḻtal.
eḷkaliṉṟi ... īcaṉai vaḻipāṭu ceyvāḷ  (tēvā.1049:10)
2. kūcutal, oṭuṅkutal.
paḻivantu mūṭumeṉ ṟeḷkutumē  (tirukkōvai. 9)
3. añcutal.
eṇṭicaiyōrum eḷka  (cīvaka.1749)
4. varuntutal.
ceṅkaḷam paṟṟiṉiṉ ṟeḷkum puṉmālai  (tiv.iyaṟ.tiruvirut,7)
eḷku-eḵku, eḵkutal = nekiḻtal, aviḻtal, urukutal.
eḵku-urukku, urukkiṉāṟ ceyyappaṭum paṭaikkalaṉ potu.
o.nō: iḷa-iḷaku.
eḵkupaṭutal = iḷakiṉa nilaiyaṭaital.
urukak kāycciyeṟitaṟku eḵkupaṭṭirukkum ulaiyiṉaiyum  (cilap.15: 210. urai)
eḷ-eḷi. eḷital = eḷimaiyaṭaital.
porutiṟal vaṉmaiya tilaṉā ḷeyintāṉ  (kantapu.akkiṉimukā.90)
eḷittal = tāḻttik kūṟutal.
eḷittal ēttal  (tol.po.207)
eḷimai = eḷitāyc ceyyum nilai, tāḻvu, vaṟumai, taḷarvu.
eḷiya vilai = kuṟainta vilai.
eḷiyaṉ = vaṟiyavaṉ, tāḻntōṉ, eḷitāy aṭaiyappaṭupavaṉ.
eḷivu = eḷiya taṉmai.
uraliṉō ṭiṇaintirun tēṅkiya eḷivē  (tiv.tiruvāy.1, 3, 1)
eḷumai = eḷimai.
eḷ-ey. eyttal = 1. iḷaittal.
eytta meyyē ṉeyyē ṉāki  (poruṅa.68)
2. uṭampu varuntutal.
eyyāmai yellā vaṟamun tarum  (kuṟaḷ.296)
3. kuṟaivuṟutal.
eytteḻu piṟaiyiṉai viḷaiviṉ ṟāka  (iraku. yākap.8)
eyppu = 1. iḷaippu.
eyppāṉārk kiṉpuṟu tēṉaḷittu  (tēvā.189:8)
2. vaṟumaik kālam.
eyppiṉil vaip peṉpatu  (paḻa.358)
eyppuḻi vaippām eṉa  (paḻa.136)
eyppilvaippu = iḷaitta kālattil utavutaṟku īṭṭi vaikkappaṭum ēmapporuḷ.
appāveṉ ṉeyppil vaippē  (tāyu, parāpara.25)
eyppiṉil vaippu = eyppil vaippu (Provident Fund)
nallaṭiyār maṉat teyppiṉaril vaippē  (tēvā.818:2)
eḷ - ēḷ - ēḷaṉam = ikaḻcci.
ēḷ - ēḷitam = ikaḻtal.
ēḷ - ēcu. ēcutal = ikaḻtal.
ēḷ = ēḻ - ēḻai.
ēḻai = 1. vaṟiyavaṉ.
2. aṟiyāmai.
ēḻait taṉmaiyō villai tōḻi  (kalit 55:23 urai)
3. aṟivilāṉ, aṟivilāḷ.
ēmuṟṟa variṉum ēḻai  (kuṟaḷ.873)
4. peṇ.
erutēṟi yēḻaiyuṭaṉē  (tēvā. 1171 : 2)
ēḻaimai = vaṟumai, aṟiyāmai.
ēḷ-ēṭṭai = 1. vaṟumai.
ēṭṭaip paruvattum iṟpiṟantār ceyvaṉa  (nālaṭi.358).
2. iḷaippu.
veṇṇiṇatta centaṭikkē yēṭṭaip paṭṭu  (cīvaka.1552)
iṉmai = vaṟumai, kuṟaivu, illāmai.
Cf. E. less, deficient, minus.
vaḷaṅkuṉṟiya nāṭu, ceyappaṭu poruḷ kuṉṟiya viṉai eṉṉum toṭarp poruḷkaḷaiyum oppunōkki yuṇarka.
il = illai. il, illai eṉpaṉa, uḷ uṇṭu eṉṉum viṉaikaṭku etirmaṟaiyām. uḷ eṉṉum viṉai malaiyāḷap paḻamoḻikaḷil iṉṟum vaḻaṅkukiṉṟatu.

illattam
āṇ makap pēṟillāta peṟṟōr, tam marukaṉait tam illatti lēyē iruttik koḷvar. iv ēṟpāṭṭai illattam eṉpar kaṉṉaṭar.
ilakkaṇam
ilakkaṇam - lakṣaṇa
ilakku-ilakkaṇam = ciṟanta naṭaikku eṭuttukkāṭṭāka allatu kaṟṟōr piṉpaṟṟum ilakkāka, kūṟappeṟum moḻi yamaiti (Grammar).
vaṭamoḻiyil kuṟi, kuṟikkōḷ, iyal, iyalviḷakkam (defini-tion), viḷakkak kāṭṭu (illustration) eṉṉum poruḷkaḷilēyē lakṣṇa eṉṉum collai āḷvar.
lakṣ eṉṉum coṟku lak (lag=that which is attached or fixed eṉpatai mūlamākak kāṭṭa muyalvatu poruntātu.  (va.va.90)
ilakkam
ilakkam-lakṣa
ilakku-ilakkam = kuṟi.
ilakka muṭampiṭumpaikku  (kuṟaḷ.627)  (va.va.90)
ilakkam2 : ilakku = ilai, eyyuṅkuṟi, kuṟi, kuṟikkōḷ, kuṟitta iṭam. oru kuṟitta iṭattai ilakku eṉpatu pāṇṭi nāṭṭu vaḻakku. ïy¡F-yº(t.),
ilakku-ilakkam-lakṣa (va.)  (ti.ma : 738)
ilakkaṇam, ilakkiyam
ilakkaṇam, ilakkiyam eṉṟa iru coṟkaḷum teṉ collā eṉṟu ārāyumuṉ. avaṟṟāl kuṟikkappeṟum iraṇ ṭum teṉmoḻiyiluṇṭā eṉṟu kāṇalvēṇṭum. ilak kaṇamum ilakkiyamum toṉṟu toṭṭut tamiḻukku iruntu varuvatu maṭṭumaṉṟi. mutaṉ mutalākavum avai nāvalan tēyattil eḻunta moḻi, teṉmoḻiyē eṉpatu mikaiyaṉṟu. ilakkaṇamum ilakkiyamum toṉṟutoṭṭut tamiḻukku iruntiruppiṉ. avaṟṟaik kuṟikkac collum tamiḻil irun tiruttal vēṇṭum. itaṟku ilakkaṇam, ilakkiyam eṉṟa irucol tavira vēṟu teṉcolluṇṭā veṉiṉ etuvu millai.
cilar, ilakkiyattiṟkuc ceyyuḷ eṉpatum, ilakkaṇattiṟku nūl eṉpatum tamiḻppeyar eṉpar. ceyyuḷ eṉpatu yāppu vaṭiviṟkup peyar eṉpatait tolkāppiyar yāppilakkaṇa viyalukkuc ceyyuḷiyal eṉṟu peyariṭṭataiyum. avviyaliṉ mutal nūṟpāvē māttirai mutaliya 26 uṟuppukaḷaiyum. ammai mutaliya eṭṭoṭu kūṭṭi.
nallicaip pulavar ceyyuḷ uṟuppeṉa
vallitiṟ kūṟi vakutturait taṉarē
eṉṟu kūṟuvataiyum, 127ām, 128ām nūṟpākkaḷ ceviyuṟai yum aṅkatamum paṟṟivarum ceyyuḷkaḷai muṟaiyē ceviyuṟaic ceyyuḷ eṉṟum, aṅkatac ceyyuḷ eṉṟum kūṟuvataiyum.
eḻunilat teḻunta ceyyuḷ teriyiṉ   (162)
ceyyuḷ moḻiyāl cīrpuṉaintu yāppiṉ   (234)
ceyyuḷ maruṅkiṉ meypeṟa nāṭi   (241)
eṉṟa piṟaviṭattellām ceyyuḷ eṉṉum col yāppu vaṭivattaiyē kuṟippataiyum.
pāṭṭurai nūlē vāymoḻi piciyē
aṅkatam mutucolō ṭavvēḻ nilattum
yāppiṉ vaḻiyatu eṉmaṉār pulavar (78)
eṉa yāppu eṉṟu muṉṉark kūṟiyataiyē.
eḻunilat teḻunta ceyyuḷ teriyiṉ
eṉac ceyyuḷ eṉṟu piṉṉar āciriyar peyar māṟṟik kūṟiyatai yum. nūlukkurai ceyyuḷ urainaṭai ākiya iru vaṭivilum paṇṭaik kālattiruntatiṉāl avaṟṟuḷ oṉṟāṉa ceyyuḷ vaṭivuraiyē eḻunilattuḷ oṉṟākak kūṟappaṭṭuḷḷa teṉpa taiyum. ceyyuḷ urainaṭai ākiya iraṇṭaiyum taḻuviyatē ilakkiyam eṉpataiyum nōkkik kāṇpārāka. kāviyam (Epic) tamiḻil toṭarnilaic ceyyuḷ eṉappaṭṭataiyum kāṇka.
ceyyuḷaik kuṟittaṟku yāppu, pā, pāṭṭu mutaliya piṟa peyarkaḷumuṇṭēyeṉiṉ. avaiyellām parupporuṅ kaḷil oru poruṭ collāyiṉum nuṇporuḷil vēṟu paṭṭavai eṉpatai aṟital vēṇṭum. av vēṟupāṭāvaṉa:
yāppu	:	metrical composition.
ceyyuḷ	:	poem, poetry.
pā			: 	variety  of metre.
pāṭṭu	:	ode
tūkku	:	metrical rhythm.
ceyyuḷ eṉpatu taṉippaṭṭa ceyyuḷaiyum (Poem), ceyyuṭ ṭokutiyaiyum (Poetry), ceyyuḷ naṭaiyaiyum kuṟikkum.
ceyyuḷ eṉpatu ceyyappaṭuvatu eṉṉum poruḷaiyuṭaiyatu. cey. pakuti : uḷ. vikuti.
vallōr aṇipeṟac ceyvaṉa ceyyuḷ
eṉṟār pavaṇantiyār.
poem allatu poetry eṉṉum āṅkilaccollum itē poruḷaik koṇṭiruppatu viyakkattakkatu.
E.poem, (from) F.poeme, (from) L.poema, (from).
Gk.poema - poiema - poieo = make.
Gk. poiesis - poesis = making, poetry, E.poesy.
Gk. poietes - poetes = maker, poet, E.poet.
iṉi, nūl eṉṉuñ collai ārāyvām. nūl eṉpatu, oru moḻiyiṉ allatu kalaiyiṉ allatu vēṟētēṉumoru poruḷiṉ oḻuṅkai allatu iyalpai eṭuttuk kūṟum puttakattaiyum, ataṉ piṉpu ākupeyarp poruḷil atu paṟṟiya kalaiyaiyuṅ kuṟikkumē yaṉṟi. avvoḻuṅkai allatu iyalpaiyē kuṟikkātu. eṭuttukkāṭṭāka, oru moḻiyiṉ oḻuṅkaippaṟṟi viṉaviṉāl, ataṉ ilakkaṇameṉṉa eṉṟu kēṭpatu muṟaiyākumēyaṉṟi, ataṉ nūl eṉṉa eṉṟu kēṭpatu muṟaiyākākatu. atu vaḻakku maṉṟu. ilakkaṇam eṉpatu grammar allatu definition eṉṟum, nūl eṉpatu treatise eṉṟum poruḷ paṭum. ivaṟṟuḷ, muṉṉatu ilakkaṇa nūlaiyum, piṉṉatu oru nūlāl allatu nūṟṟokutiyāl uṇarttappeṟum aṟivuk kalaiyaiyum (Science) kuṟikkumpōtu ākupeyarām. logos eṉṉum kirēkkaccol, mutalāvatu collaiyē kuṟittup piṉṉar āṅkilattil uraiyāṭṭaiyum nūlaiyum kalaiyai yum kuṟittamai kāṇka. āyiṉ, ip piṟporuḷkaḷil atu logue eṉṟum logg eṉṟum tirivatuṭaṉ, tokaic coṟkaḷiṉ īṟākavum (suffix) māṟiviṭum. ilakkaṇam eṉṉum col nūlaik kuṟikkumpōtu moḻiyilakkaṇa muṭpaṭṭa ellāk kalaiyilakkaṇaṅkaḷaiyum kūṟum puttakaṅkaṭkellām potup peyar eṉṟum vēṟupāṭu uṇartal vēṇṭum.
iṉi, orucilar pulam, iyal eṉṟa coṟkaḷ tamiḻil ilak kaṇattaik kuṟikkum eṉpar.
pulam eṉṉum colliṉ iyaṟporuḷ aṟivu eṉpatē. iccolliṉ aṭip piṟanta pulamai pulavar eṉṟa coṟkaḷum, aṟivuṭaimai aṟiñar eṉṟē poruḷpaṭum. ittakaiya potuccol moḻiyilakkaṇattaic ciṟappākac cuṭṭutaṟkup poruntātu.
pulantokut tōṉē pōkkaṟu paṉuval
eṉṟu paṉampāraṉār kūṟiyiruppiṉum, atu piṟarāl ēṟṟuk koḷḷappaṭṭatum peruvaḻakkāka vaḻaṅkiyatum illai. aṟivunūl kaḷellāvaṟṟaiyum potuvākap pulam eṉpatu ceyyuḷ vaḻakkam. pulam puriyantaṇar eṉṉum paripāṭaṟ ṟoṭaril (6 : 45) maṟainūl pulam eṉappaṭṭatu. iḵtu ōr ākupeyar. vētam eṉṉum vaṭacollukkum aṟivu eṉpatē iyaṟporuḷākum. (É¤(=m¿.)-ntj«). paṉampāraṉār kūṟṟil uḷḷa pulam eṉṉuñ col, potuvāka aṟivu allatu aṟivunūl ellāvaṟṟaiyum kuṟippatāyiṉum, iṭam nōkkic ciṟappāka ilakkaṇattai allatu ilakkaṇa nūlaik kuṟippa tākak koḷḷappaṭum. āṉāl, itu āṭcipaṟṟiyatēyaṉṟi iyalpupaṟṟiyataṉṟu. itaṉāl pulam eṉpatu ilakkaṇap peyarākātu.
iṉi, iyal eṉṟa collōveṉiṉ, atu ellāp poru ḷukkum uriya taṉmaiyai allatu iyalpaip potuppaṭai yākac cuṭṭuvataṉṟi vēṟoṉṟum kuṟiyāmaiyiṉ. ilakkaṇap peyarātaṟku eḷḷaḷavum ēṟṟataṉṟām. iyal = taṉmai. iyaṉmoḻi vāḻttu= oruvaṉuṭaiya ciṟanta taṉmaikaḷai eṭuttuk kūṟip pukaḻvatu. iyal = iyalpu. iyaṟkai.
piṟa moḻikaḷil ilakkaṇam tōṉṟu muṉpum, āriyar varumuṉpum toṉṟutoṭṭum, tamiḻil ilakkaṇa ilakkiyam iruntu varuvatuṭaṉ. iṉṟum, tamiḻiltāṉ, piṟa moḻikaḷuk kellāmillāta poruḷilakkaṇamum iruntu varukiṉṟatu. itaṉālēyē,
kaṇṇu taṟperuṅ kaṭavuḷuṅ kaḻakamō ṭamarntu
paṇṇu ṟatterin tāynta ip pacuntamiḻ ēṉai
maṇṇi ṭaiccila ilakkaṇa varampilā moḻipōl
eṇṇi ṭaippaṭak kiṭantatā eṇṇavum paṭumō
eṉṟu parinturaittār parañcōti muṉivar.
iṉi, ilakkaṇam ilakkiyam eṉṉuñ coṟkaḷiṉ vaṭamoḻi vaṭivāṉa lakṣaṇam, lakṣyam eṉvaṟṟiṟku vaṭamoḻiyil, grammar, literature  eṉṉum poruḷuṇṭāveṉiṉ, atuvu millai. vaṭamoḻiyil avaṟṟiṉ poruḷāvaṉa:
lakṣaṇa = kuṟi, aṭaiyāḷam, iyalpu, taṉmai, kuṇam, aḻaku, (mutaliyaṉa).
lakṣyam = kuṟikkappaṭṭatu. varaiyaṟukkappaṭṭatu, varaṇikkap paṭṭatu. kuṟikkōḷ, nōkku, kuṟikkōḷuṭaiyatu (mutaliyaṉa).
ivviru coṟkaḷiṉ aṭippaṭaik karuttum kuṟi eṉpatē yākum. āṉāl, ivaṟṟiṉ mūlam rañc (ranj) eṉpataṉ tirivāṉa rakta  (rakta) eṉṟum, lak (lag) eṉṟum, iruvēṟu vakaiyākac collappaṭṭukiṉṟatu.
rañc = varaṇam pūcap peṟu, niṟaṅkoḷ, viḷaṅku, oḷir.
iccol raṅ (rang) eṉpataṉ tiripākum.
lak = icai, iṇai, kaṭṭu, oṭṭu.
iccol, lego eṉṉum kirēkkac collukkum,  ligne eṉṉum ilattīṉ collukkum iṉac collākum.
lakṣaṇa, lakṣya eṉṉum coṟkaḷuṭaṉ, lakṣam (nūṟāyiram). lakṣmaṉ allatu lakṣmaṇaṉ, lakṣmī mutaliya coṟkaḷum, vaṭamoḻiyil toṭarpuṟuttappaṭṭuḷḷaṉa. lakṣmaṉ, lakṣmaṇaṉ = ciṟanta kuṟikaḷai allatu nallilakkaṇaṅkaḷai  yuṭaiyavaṉ. lakṣmī = naṟkuṟiyai allatu atirṣṭattai yuṭaivaḷ; atirṣṭacāli allatu teyvam.
laṣmī eṉṉum collukkuc cilar lak (lag) eṉpataiyum, cilar lañc (lanj) eṉpataiyum, mūlamākak kāṭṭukiṉṟaṉar. lañc = oḷir, viḷaṅku, tikaḻ.
laṣaṇam, lakṣyam eṉṉum irucoṟkaḷum, vaṭamoḻiyil ilakkaṇam ilakkiyam eṉṟu poruḷpaṭātatōṭu, ilak kaṇam, ilakkiyam eṉṉum tamiḻc coṟkaḷaippōla, kuṟip poruḷaiyē aṭippaṭaiyākavum, viḷaṅkutaṟ poruḷ tarum ilaṅku eṉṉum collaiyē mūlamākavum koṇṭuḷḷaṉa. itu mikak kavaṉikkattakkatu.
vaṭamoḻiyil ilakkaṇattaik kuṟikka vyākaraṇam eṉṉum collum, ilakkiyattaik kuṟikkac cākityam eṉṉum col lum uḷḷaṉa. tamiḻilō ilakkaṇam, ilakkiyam  eṉṉum coṟkaḷait tavira vēṟetuvumillai. aḵtōṭu, avviru coṟkaḷukkum vēr tamiḻiltāṉ uḷḷatu. aḵteṅṅaṉa meṉiṉ, kāṭṭuval:
eḻuccip poruḷaiyuṇarttum ekara veḻuttai aṭiyākak koṇṭa el eṉṉuñcol, eḻukiṉṟa allatu utikkiṉṟa katiravaṉaiyum ataṉ oḷiyaiyum kuṟikkum.
ellē yilakkam eṉpatu tolkāppiyam  (iṭai 21)
el = katiravaṉ, veyil, oḷi, pakal
el - eṉṟu katiravaṉ.
eṉṟu - eṉṟavaṉ = katiravaṉ
eṉṟu - eṉṟūḻ = katiravaṉ mutircci, kōṭai.
ekaram allatu ēkāram eḻuccip poru ḷuṇarttuvatai, eḻu, empu, evvu, ekku, eṭu, ēṇ, ēṇi, ēṇai, ēttu, (ēṟṟic col), ēntu, ēl, ēṟu, erect, edify, cructate mutaliya coṟkaḷiṟ kāṇka. uyarccip poruḷum eḻuccip poruḷōṭokkum.
el - elku - elaku - ilaku = viḷaṅku.
coṟkaḷiṉ mōṉaittiripil ikaram ekaramākavum ekaram ikaramākavum tirivatu iyalpē.
ilaku - ilaṅku = viḷaṅku.
ilaṅku = ēri, kuḷam.
teḷinta nīr paḷiṅkupōl viḷaṅkutalāl. ēri ilaṅku eṉappaṭṭatu pōlum!
mīṉka ṇaṟṟē ataṉcuṉai  eṉṟu kapilar paṟampumalaic cuṉaiyai nilāviṟku oppiṭṭuk kūṟiyatu kavaṉikkattakkatu.
ilaṅku - ilañcu - ilañci = ēri, kuḷam.
lañcu (lanj), raṅku (rang) eṉṉum vaṭacoṟkaṭku ilaṅku eṉṉum teṉcollē mūlamākum.
ilaṅku - laṅku - raṅku (va)
laṅku - lañcu - rañcu - rakta (va)
ilaṅku - ilaṅkai = āṟṟiṭaikkuṟai, tīvu, irāvaṇaṉ āṇṭa nakaram allatu tīvu.
perunīriṭaippaṭṭa ciṟunilam taṉittu viḷaṅkuvatāl ilaṅkai eṉappaṭṭatu pōlum!
ilaṅku-ilakku = viḷaṅku, viḷakkam.
ilakkutal = colippittal, viḷaṅkavaittal, varaital, eḻututal, kuṟittal. irīrakai yilakkuka (caivaca. potu.274).
varaṇantīṭṭip paṭam varaivatum eḻutteḻutuvatum viḷaṅka vaittalākum. mutaṟkālattil paṭaveḻuttē (Linoglyph)  vaḻakki liruntatu. iṉṟum eḻututal eṉṉuñ col. varaṇappaṭam varaitalaiyum eḻutteḻututalaiyuṅ kuṟittal kāṇka. kaṇṇukku maṟaintuḷḷa poruḷkaḷai  viḷakku viḷakkutal pōla, eḻuttum kaṇṇukku maṟaintuḷḷa karuttukaḷai viḷakkuvatākum, eḻutalum kuṟittalum oṉṟē.
ilakku - ilakki = eḻutu.
ivvuruvu neñceṉṉuṅ kiḻiyiṉmē liruntilakkittu  (cīvaka.180)
ilakku allatu ilakki eṉṉun teṉcollē vaṭamoḻiyil lik eṉat tiriyum, itu mikamikak kavaṉikkattakkatu.
lik=eḻutu, likita= eḻutappaṭṭatu. lipi=eḻuttu, lēkak= eḻuttāḷaṉ, lēka=eḻutappaṭṭatu, lēkaṉī= eḻutukōl- ivvāṟu ilakku eṉṉuñ col vaṭamoḻiyil palavāṟākat tiricoṟkaḷai uṇṭu paṇṇiyuḷḷatu.
ilakku = kuṟipporuḷ, ampeyyuṅ kuṟi, aṭaiyāḷam, kuṟitta iṭam. kuṟitta camaiyam, kuṟitta allatu nāṭiya poruḷ, porakkuṟitta etiri. kuṟitta aḷavu.
ilakku vaittal = kuṟivaittal, ilakkuppārttal = kuṟi pārttal,
camaiyam pārttal - ivai iṉṟum tamiḻ vaḻakkām.
ilakka muṭampiṭumpaik keṉṟu kalakkattaik
kaiyāṟāk koḷḷātām mēl   (kuṟaḷ.627)
eṉṟār tiruvaḷḷuvar.
oru kuṟitta iṭattai iṉṟum ilakku eṉpar nellai nāṭṭār. ilakku eṉṉum collē, ilattīṉil locus eṉṟu tirintu, āṅkilattil, local, locate/ locative mutaliya coṟkaḷaip piṟappikkum. kuṟitta iṭam eṉṉum ciṟappup poruḷait tarum tamiḻccol, ilattīṉil taṉ ciṟappup poruḷaiyiḻantu, iṭam eṉṉum potupporuḷaiyē tarutal kāṇka. iṅṅaṉamē, oppōṉ kēṭṭalaik kuṟikkum tā eṉṉum tamiḻc col, ilattīṉil kēṭṭalai maṭṭum kuṟikkum do eṉṉum ticaiccollākat tirintuḷḷatu.
eyvataṟkuk koṇṭa kuṟiyaṉṟi, eṭuttukkāṭṭuvataṟkuk koṇṭa kuṟiyum, ilakku eṉṟē collappaṭum.
uṭaṉpiṟappaṉpiṟku ilakkāṉavar iḷaṅkōvaṭikaḷ  eṉṉum coṟṟoṭaril, ilakkāṉavar eṉpatu eṭuttukkāṭ ṭāṉavar eṉṟu poruḷpaṭum. ipporuḷil ilakku eṉṉum col ilakkiyam eṉṉum vaṭivam eytum, oru karuttai allatu kūṟṟai ilaṅka (viḷaṅka) vaikkum poruḷ ilakku eṉappaṭṭatu. āṅkilattiluḷḷa illustrate eṉṉum collum ipporuḷatē. L. illustro = to light up, to illuminate, il = in, lustro = to make light. 
ilakku - ilakkam = oḷi, kuṟipporuḷ, eṇkuṟi, eṇṇiṭam, eṇ, pēreṇṇākiya nūṟāyiram.
ilakkamiṭutal = kaṇakkiṭutal.
mutalāvatu nūṟāyirattiṟkum nūṟu nūṟāyirattiṟkum tamiḻil taṉiccol illai. piṉṉar, pērilakkamākiya nūṟāyiram ilakka meṉṟum, kaṭaici yilakkamākiya nūṟu nūṟāyiram kōṭi yeṉṟum collappaṭṭaṉa.
ilakkam - lakṣa(va) - lāk(u)- lac (E) 
kōṭi - kōṭṭi (va) - (kuṭōṭu (u)  crore (E) 
ilakku - ilakkar, ilakkāram = āṭai
āṭai āḷkaḷai viḷaṅkac ceyvatāl ilakkar eṉappaṭṭatu.
āṭai yillātavaṉ araimaṉitaṉ
ilakku - ilakkai = āṭai, campaḷam.
campaḷam oru kuṟiyetirppātalāl ilakkai yeṉap peyar peṟṟatu.
ilaṅku - ilañcu - ilañciṉai - ilāñciṉai = kuṟi, aṭai yāḷam, muttirai, ilañciṉai - ilacciṉai = kuṟi, muttirai, ilāñciṉai - lāñcaṉa (va).
eḻuttaik kuṟikkum ilakku eṉṉum col, ākupeyarāyc collaiyum moḻiyaiyum uṇartti, aṇam vikuti peṟṟu moḻiyiṉ nūṟṟokutiyaiyuṅ kuṟikkum.
Logos eṉṉum kirēkkac col collaiyum, kaṭṭuraiyaiyum nūlaiyuṅ kuṟittal kāṇka. ac collum ilakkam eṉṉum teṉcollukku iṉamāṉatē.
GK. gramma = a letter; gramma - grammar (E.)
L. litera = a letter; litera - literature (E.)
iṅṅaṉam, āṅkilattiluḷḷa ilakkaṇavilakkiyap peyar kaḷum, eḻuttaik kuṟikkuñ colliṉiṉṟē piṟantuḷḷamai kavaṉikkattakkatu.
ilakkaṇam eṉṉum teṉcolliṉiṉṟē, lakṣaṇā eṉṉum vaṭacollum tirikkappaṭṭu, piṉpu tamiḻil ilakkaṇai eṉa vaḻaṅkukiṉṟatu.
lakṣaṇā = kuṟippup poruḷ.
viṭṭa vilakkaṇai, viṭāta vilakkaṇai, viṭṭum viṭāta vilak kaṇai ākiya mūṉṟum kuṟippāyp poruḷuṇarttuvaṉavē. ilakkaṇaikkiṉamāṉa ākupeyar kuṟippāyp poruḷuṇarttu vaṉavaṟṟōṭu (pavaṇantiyārāl) cērkkap peṟṟiruttal kāṇka.
tamiḻil, ilakkaṇam ilakkiyam eṉṉum coṟkaḷ, vērp poruḷait tāṅki niṉṟu, eḻuttaiyuṅ kuṟittu,  Grammar, literature eṉṉum poruḷait tarukiṉṟaṉa. vaṭamoḻiyilō, avaṟṟukku nērāṉa lakṣaṇam lakṣyam eṉṉum coṟkaḷ vērccol aṟṟu, eḻuttaik kuṟikkumpōtu lik eṉa vēṟoru vaṭivam pūṇṭu, ilakkaṇa vilakkiyattaik kuṟikkātu kuṇaṅkuṟip poruḷaiyē tāṅki niṟkiṉṟaṉa. ivvēṟu pāṭṭaik kaṇṭu koḷka.
itukāṟum kūṟiyavaṟṟāl, ilakkaṇam, ilakkiyam eṉṉum colliraṇṭum teṉcollē yeṉṟu teṟṟeṉat teḷika.
ilakkaṇam, ilakkiyam eṉṉum iraṇṭaiyuṅ kuṟikkat tamiḻil  aṇaṅkam aṇaṅkiyam eṉa vēṟiru coṟkaḷum uḷa. añcaṇaṅkam - aintilakkaṇam, añcaṇaṅkiyam - aintilakkiyam (yāḻppāṇa akarāti), aṇaṅkam - ilakkaṇam (potikai nikaṇṭu). aṇaṅkutal - olittal. pukaiyaṇaṅka (puṟapporuḷ veṇpāmalai 10, 18). ivai ceṉṉaip palkalaik kaḻaka akarātiyiṉ iṇaippu maṭalattilum kuṟikkappaṭṭuḷḷaṉa.
aṇaṅku=oli, eḻuttu, aṇaṅku - aṇaṅkam = ilakkaṇam.
aṇaṅku - aṇaṅkiyam = ilakkiyam.
aṇaṅku eṉṉum viṉaiccol tūya taṉittamiḻc collāta lil, aṇaṅkam, aṇaṅkiyam eṉṉum peyarkaḷai vaṭacol leṉat talaiciṟanta tamiḻp pakaivarum vāytiṟavār eṉpatu teḷitarutēṟṟam.  - centamiḻc celvi   ēppiral 1948
ilakkiyap pākupāṭu
pulaviyam
	(Art) kalai	nūl
toḻiṟkalai	kaviṉkalai	aṟiviyal	kammiyam
		(Science) Technology)
iyaṟkai		ceyaṟkai
uyartiṇai	aḵṟiṇai	viravuttiṇai	pūtanūl	vētinūl
	uyiri	uyirili
ilakkiyam
ilakkiyam - lakṣya
ilakku - ilakkam = ciṟanta vāḻkkaiyilakkai viḷakkik kūṟum vaṉappu (kāviyam)
vaṭamoḻiyil lakṣya eṉṟa coṟkum ilakkāṉa poruḷ eṉṟē poruḷ kūṟuvar.  (va.va : 90)
ilakkiyam, ilakkaṇam
vaṭamoḻiyum teṉmoḻiyum eṉatu uṉatu eṉṟu, eṅkun toṭarn tetirvaḻakkāṭaṟ kiṭamāṉa eṇṇiṟanta coṟkaḷuḷ, ilakkiyam. ilakkaṇam eṉpaṉa iraṇṭām.
ulakil aṭuttaṭuttu vāḻum makkaḷ tammuṭ koṇṭuṅ koṭuttum poruḷkaḷai māṟṟik koḷvatu pōlum, aṭut taṭuttu vāḻum vakuppār allatu nāṭṭār tammuṭ paḻakka vaḻakkaṅkaḷai māṟṟik koḷvatu pōlum, aṭuttaṭuttu vaḻaṅkum moḻikaḷum tammuṭ koṇṭuṅ koṭuttum coṟ kaḷai māṟṟik koḷkiṉṟaṉa.
iṉi, ulakamoḻikaḷellām orutāy vayiṟṟiṉaveṉṟu moḻi nūl vallār kaṇṭa muṭiviṟkēṟpa. aṭuttu vaḻaṅkātu neṭṭiṭaiyiṭṭu vaḻaṅkum moḻikaṭkum āyirakkaṇakkāṉa coṟkaḷ potuvāyiruttalai ārāycciyāṟ kāṇalām. āṅkilam ēṟattāḻa 6,000 mailkaṭkappāl vaḻaṅkiṉum āyirak kaṇakkāṉa teṉcoṟkaḷait taṉṉakattuk koṇṭuḷḷatu. utāraṇamākac cila coṟkaḷai īṇṭuk kāṭṭutum.
Abba -  appaṉ.	Abbot, the father of an abbey.
			Abbey, a monastery under an abbot. 
All - ellām.
Alum - aḷam = uppu.
Alone = All - one,  oṉṟu
Alone = A + long,  ōḻuṅku = nīḷam
Angel, añcal a divine messenger.
tapāṟkāraṉai añcaṟkāraṉ eṉpatum, tapāl āpīcai añcal
āpīcu eṉpatum nellai vaḻakku.
Amiable, amicable, amo -  amar.
Amour mk®. L. Amor, love.
ātticūṭi amarnta tēvaṉai  (auvai)
amartal mēval  (tolkāppiyam)
Axle - accil
Bar - pār, a rod, a hindrance, the railing that encloses a space in a court of law. 
kaṭṭappār, kaṭṭappārkkampi, kaṭṭappārai
pāvīṟ ṟiruntakalai pāraṟac ceṉṟa kēḷvi  (cīvakacintāmaṇi)
pāraṟa - taṭaiyaṟa
Bark - paṭaku r-d. cf. Coorg -  kuṭaku
Battalian -  paṭṭāḷam
Battery  -  paṭṭaṟai
Beak  -  mūkku b-m  pōli: pa-ma
Bear - poṟu
Betel -  veṟṟilai
Body -  paṭivu, paṭivam from the root -  paṭi
Burrough -  puram from the root -  puri
Bottle -  puṭṭil, puṭṭi
Bull -  pullam ēṟoṭu mūri pullam (cūṭāmaṇi nikaṇṭu)
Bun -  paṇi or paṇṇi, paṇṇiyam, paṇiyāram, paṇṇikāram,
Cash -  kācu
Chaff -  cāvi
Clan - kulaṉ, a family or tribe.
Clay -  kaḷi
Crack -  kiṟukku, kiṟukkaṉ
Crook -  koṭukku d-r.
Cry -  karai
Cumulate - kummaliṭu
Cumulus -  kummal
Curl - curuḷ c-s curuṭṭai muṭi
Curry - kaṟi
iccoṟkaḷ ellām āṅkilattiṉiṉṟum tamiḻukku vantavai yalla. āṅkilam varumuṉṉarē ivai tamiḻil uḷḷaṉa. āṟā yiram kalliṭaiyiṭṭa āṅkilattiṟkum tamiḻukkum ittuṇaip potuc coṟkaḷirukkumāyiṉ. ēṟattāḻa 5,000 āṇṭukaḷāka aṭuttaṭuttu vaḻaṅkum vaṭamoḻikkum teṉmoḻikkum ettuṇaip potuc coṟkaḷiruttal vēṇṭum? ippotuc coṟkaḷellām moḻi nūṉ muṟaiyil kūrntu nōkku vārkkut tūya teṉcoṟkaḷeṉṟē tōṉṟā niṟkum, vaṭa moḻikkum teṉmoḻikkum potuvāyuḷḷa coṟkaḷai, vaṭacolleṉpārum teṉ colleṉpārumām irucārār moḻi nūlaṟiñar. vaṭamoḻiyaip pōṉṟē teṉmoḻiyum ciṟantatoru tāymoḻiyātaliṉ, vaṭamoḻiyiṉiṉṟum teṉmoḻikku vantuḷḷa coṟkaḷaip pōlavē teṉmoḻi yiṉiṉṟum vaṭamoḻikkuc ceṉṟuḷḷa coṟkaḷum paṉṉūṟ ṟukkaṇakkiṉa. avaṟṟuḷ iraṇṭu ilakkiyam, ilakkaṇam eṉpaṉa.  (tamiḻppoḻil viṭai 1934)
ilakkaṇavurai vaḻukkaḷ
1.	oṟṟaḷapeṭai
ṅañaṇa namaṉa  eṉṉum naṉṉūṟ cūttirattiṟku.
cūttirattuk kūṟappaṭṭa pattoṟṟum āytam oṉṟumākap patiṉō reḻuttum, kuṟiṟkīḻiṭai, kuṟiliṇaik kīḻiṭai, kuṟiṟ kīḻikkaṭai, kuṟiliṇaik kīḻkkaṭai eṉṉum nāṉkiṭattum aḷapeṭukka oṟṟaḷa peṭai mottam nāṟpattu nāṉkām. avaṟṟuḷ āyta māṉatu iyalpīṟāka vēṉum vitiyīṟāka vēṉum colluk kīṟṟil vārāmaiyāl kuṟiṟ kīḻkkaṭai kuṟilik kīḻkkaṭai eṉṉum iraṇṭiṭattaiyuṅ kaḻikka oṟṟaḷapeṭai nāṟpat tiraṇṭātal kāṇka eṉṟē muṉṉaip piṉṉai uraiyāciriya rellām uraittār.
kuṟṟiyalukaram kuṟiṟkīḻaṉṟik kuṟiliṇaikkīḻ vārāteṉpatu.
kuṟiyataṉ muṉṉa rāytap puḷḷi
uyiroṭu puṇarnta vallāṟaṉ micaittē
eṉṉum cūttirattāṟ ṟeḷivām. ataṉ uraiyilum.
vilaḵḵki vīṅkiru ḷōṭṭumē māta
rilaḵḵku mutti ṉiṉam
eṉa ivvāṟu kuṟiliṇaik kīḻum āytam varumālōveṉiṉ, aṉṉa iyalpākavē āytamāy niṟpaṉavalla, ōcai niṟaittaṟ poruṭṭu oṟṟilvaḻi oṟṟākkutaliṉ, īṇṭu āytamum oṟṟāy varumeṉak koḷka eṉṟār mayilainātar. ākavē kuṟiliṇaikkīḻ āytam vārāteṉpatu peṟappaṭṭatu.
iṉi,  al + tiṇai = aḵṟiṇai, muḷ + tītu = muḵṭītu. āv + kaṭiya = aḵkaṭiya eṉa vitiyīṟāy āytam varutaliṉ īṟṟil vārāteṉpatum pōliyuraiyeṉa maṟukkappaṭum. ākavē, āytam kuṟiṟkīḻiṭai kuṟiṟkīḻkkaṭai eṉṉum īriṭattum vantu aḷapeḻum eṉṟum, kuṟiliṇaik kīḻiṭai kuṟiliṇaik kīḻkkaṭai eṉṉumīriṭattum vārāteṉṟum, av viraṇṭiṭat taiyumē kaḻikka oṟṟaḷa peṭai mottam nāṟpattiraṇṭām eṉṟum kaṇṭukoḷka.
2.	ēvalorumai
naṭavā maṭicī eṉṉum ēvalviṉaic cūttira uraiyil cey eṉṉum pakutiyoṭu āy vikuti puṇarntu ceyyāy eṉa niṉṟu. piṉpu avvikuti keṭṭu mīṇṭum cey eṉa niṟpatē ēvalorumai yeṉac cilar uraittār.
vikuti puṇarntu keṭuvatu iṅkilīcu camaṟkirutam pōṉṟa āriyamoḻikaṭ kiyalpēyaṉṟit tamiḻukkiyalpākātu. Cut, set  eṉṉum viṉaikaḷ iṟanta kālattil vikuti peṟṟiḻantu mīṇṭum pakutiyaḷavākavēyirukkum.
vikuti puṇarntu keṭuvatāyiṉ, aṅṅaṉam keṭāta cila viṉaikaḷumiruttal vēṇṭum. aṅṅaṉa miṉmaiyiṉ cey eṉṉum vāypāṭē ēvalorumai yeṉṟu tuṇiyappaṭum.
mēlum, ceyyāy eṉpatu muṉṉilai etirmaṟai orumai etirkāla viṉaimuṟṟuc col. atu ōcai vēṟupāṭṭāṉ vēṇṭu kōḷāṅkāl ceyyāyā eṉa viṉāpporuḷ paṭṭup piṉpu avviṉāvē cey eṉa uṭaṉpāṭṭup poruḷ tantu niṟkum.
ēvalorumai vikuti puṇarntu keṭuvatāyiṉ ēvaṟpaṉmaiyum vikuti puṇarntu keṭal vēṇṭum. aṅṅaṉam keṭāmaiyiṉ, orumai vikuti maṭṭum puṇarntu keṭumeṉṟal poruntātu.
iṉṉōraṉṉa iṭaṅkaḷilellām vaṭamoḻiyiyal vēṟu teṉmoḻi yiyal vēṟu eṉpatait teṟṟeṉa vuṇartal vēṇṭum. aṅṅaṉam uṇarātārē.
ceyeṉ ēval viṉaippakāp patamē
eṉa veḷḷiṭaiyāy āciriyar kūṟiṉum ataṉaiyum uṇarātu ivvāṟu mayaṅkak kūṟuvar.
3.	toḻiṟpeyar vikuti
pāṭu eṉpatu oru toḻiṟ peyar vikuti yeṉṟum, kōṭpāṭu eṉpatu ataṟkutāraṇa meṉṟum māṇavarkkup pāṭamāyuḷḷa ilakkaṇaṅkaḷellām mayaṅkik kūṟāniṟkum.
kōḷ eṉpatu oru mutaṉilai tirinta toḻiṟpeyar. piṉpu paṭu eṉṉum tuṇaiviṉai cērntu atuvum mutaṉilai tirintu pāṭu eṉṟāyiṟṟu. pāṭu eṉpatu vikutiyāyiṉ kōḷ eṉpatu pakuti yātal vēṇṭum. aṅṅaṉamākāmaiyiṉ aḵturai yaṉmai yaṟika. puṟappaṭu, kaṭappaṭu eṉpavai puṟappāṭu kaṭappāṭu eṉṟā ṉāṟpōlak kōṭpaṭu eṉpatum kōṭpāṭu eṉṟāyiṟṟu.
vāypāṭu eṉpatilō veṉiṉ atilum paṭu eṉṉum tuṇai viṉaiyē mutaṉilai tirintatātal vēṇṭum.
4.	eḻuvāyurupu
avaṟṟuḷ,
eḻuvā yurupu tiripil peyarē
eṉṉum cūttira vuraiyil, tamakkeṉa vārāycciyiṉṟic cuvāmināta tēcikar pōṉṟa piṟar kūṟṟukaḷaiyē koṇṭu kūṟum orucār āciriyar.
eḻuvāy vēṟṟumaikku ai mutalāṉavai pōṉṟa urupu illātirun tālum, uraiyiṟkōṭal eṉkiṟa uttiyāl āṉavaṉ, ākiṉṟavaṉ, āvāṉ; eṉṟavaṉ, eṉkiṉṟavaṉ, eṉpavaṉ; avaṉ mutalāka aimpālilum varukiṟa col lurupukaḷ uṇṭeṉak koḷka  eṉṟu vaḻuppaṭavuraittaṉar. avar tamiḻilakkaṇattaiyē aṟiyār.
eḻuvāykku iyaṟkai vaṭivaṉṟi vēṟurupillai yeṉṟu tolkāppiyamum naṉṉūlum tulaṅkak kūṟum.
āṉavaṉ mutaliya mūṉṟum, eṉṟavaṉ mutaliya mūṉṟum muṟaiyē ā (āku), eṉ eṉṟa viṉaippakutikaḷiṉiṉṟum piṟanta viṉaiyā laṇaiyum peyarkaḷ. vēṟṟumai urupellām peyarkku īṟāyaṉṟit tamittu vārā. iṭaiccollātaliṉ tamittu varuvatum peyarccollāyiruppatum, aimpāl kāṭṭuvatum avaṟṟukku ilakkaṇa mākā. oru peyarkku maṟṟoru peyar urupāy varumeṉṟal eṭṭuṇaiyum poruntāta toṉṟām.
koṇṭu, nimittam mutaliya viṉaiyum peyarum piṟa vēṟṟumai kaḷukkuc collurupāy varumē yeṉiṉ, avaiyum avvav vēṟṟumaip poruḷpaṭa varumēyaṉṟi avaitāṉē vēṟṟumai yurupaṉmaiyum, iṭaiccol lākāmaiyum aṟintu koḷka.
āṉavaṉ mutaliya āṟu peyarkaḷum, cāttaṉ, cātti eṉṟa peyarkaḷaip pōlavē āṉavaṉai, āṉavaṉāl, āṉavaṉukku eṉa eṇ vēṟṟumaippaṭutaliṉ, avai peyarkaḷēyaṉṟi vēṟṟumaiyurupākāmai yaṟika. peyarukku vēṟṟumai yaṉṟi vēṟṟumaiyurupiṟku vēṟṟumai yiṉṟu.
cāttaṉ, cātti mutaliya peyarkaḷ mikak kuṟuki yiruttaliṉ, kaṭṭurai vakaiyāṉ ōcai nīṭaṟporuṭṭu cāttaṉāṉavaṉ, cāttiyāṉavaḷ eṉṟu cilarāṟ kūṟappaṭuvataṉṟip piṟa vēṟṟumai yurupukaḷaip pōla evviṭattum ellārāṉum kūṟappaṭuva talla.
ākavē mutal vēṟṟumaikku urupuṇṭeṉpatu pōliyurai yeṉa maṟukka.

5.	eḻuvāyc col
eḻuvāy peyarccollākavē yirukkumeṉṟu itukāṟum ellāc ciṟṟilakkaṇaṅkaḷuḷḷum kūṟappaṭṭatu. atu ārāycciyiṉṟi vaḻivaḻi vantatōr kūṟṟām.
eḻuvāy nikaḻkāla viṉaiyeccamākavum irukkum.
e-ṭu : avaṉukkup pāṭat teriyum = avaṉukkup pāṭṭut teriyum.
pāṭa eṉpatu eḻuvāy.
āṅkilattil  infinitive mood (nikaḻkāla viṉaiyeccam) eḻuvāyāy varutalai oppunōkkuka. iṉṉōraṉṉa iṭaṅkaḷi lellām ottup pārvai ilakkaṇamē (Comparative Grammar) payaṉpaṭu meṉka.
iṉic ceyappaṭuporuḷum eḻuvāy pōla nikaḻkāla viṉaiyeccamā yirukkumeṉṟaṟika.
e-ṭu : avaṉ pāṭat terintu koṇṭāṉ = avaṉ pāṭṭait terintu koṇṭāṉ.
pāṭa ceyappaṭuporuḷ.
6.	uric col  (Poetic Diction)
uriccoṟ kiḷavi virikkuṅ kālai
........................................................
eccol lāyiṉum poruḷvēṟu kiḷattal   (tolcol 782)
eṉṉum tolkāppiyar cūttirattiṟkuc cēṉāvaraiyar
tamakkiyalpillā viṭaiccoṟ pōlātu icai kuṟippup paṇpeṉṉum poruṭkut tāmē yuriyavātaliṉ, uric col lāyiṟṟu. perumpāṉmaiyuñ ceyyuṭkuriyavāy varutaliṉ uriccollāyiṟṟeṉpāru muḷar.
icai kuṟippup paṇpeṉṉum poruḷavāyp peyar viṉai. pōṉṟum avaṟṟiṟku mutaṉilaiyāyun taṭumāṟi oru col poruṭkurittātalē yaṉṟi orucoṟ palaporuṭkum pala col oru poruṭkum uriyavāy varuvaṉa uriccolleṉ ṟum. avai peyarum viṉaiyum pōla īṟupaṟṟip poru ḷuṇartta lākāmaiyiṉ veḷippaṭāta vaṟṟai veḷippaṭṭa vaṟṟōṭu cārttit tammai yeṭuttōtiyē apporu ḷuṇarttap paṭumeṉṟum, uriccoṟkup potuvilakkaṇamum avaṟṟiṟkup poruḷuṇarttu muṟaimaiyu muṇarttiyavāṟu.
meytaṭumāṟalum orucoṟ pala poruṭ kurimaiyum palacol oruporuṭkurimaiyum uriccoṟku uṇmaiyāṉ ōtiṉā rēṉum, uriccoṟku ilakkaṇamāvatu icai kuṟippup paṇ peṉṉum poruṭkuriyavāy varutalē yām eṉṟu urai varaintār.
nacciṉārkkiṉiyarum ivvāṟē urai kūṟiṉār.
ellāc coṟkaḷam perumpālum icai kuṟippup paṇpu paṟṟiyē tōṉṟiyiruttaliṉ, icai kuṟippup  paṇpiṟkuriyaṉa uriccolleṉpatu poruntā; poruntumāyiṉ icai kuṟippup paṇpu paṟṟiya coṟkaḷellām uric collātal vēṇṭum. aṅṅaṉamākāmaiyum, icaiyuṅ kuṟippum paṇpi laṭaṅkutalum, paṇpup peyar aṟuvakaip peyaruḷ oṉṟā talum, orucār toḻilum paṇpiṉpāṟpaṭṭut toḻiṟ paṇpeṉappaṭutalum, viṉaic coṟkaḷiṟ perumpālaṉa icaiyuṅ kuṟippum paṟṟi varutalum, ilakkaṇa muṇarntārk  kellām eḷitu pulaṉām.
meytaṭumāṟal coṟkaḷukkellām potuviyalpātaliṉ atuvum oru ciṟappilakkaṇamaṉṟu.
oru coṟ palaporuṭ kurimaiyum palacol oruporuṭ kurimaiyum peyar viṉai yiṭai yuri nāṉkiṟkum potuvāṉa tiricol ilakkaṇamātalai,
oru poruḷ kuṟitta vēṟucol lākiyum
vēṟuporuḷ kuṟitta oru col lākiyum
irupāṟ ṟeṉpa tiricoṟ kiḷavi   (tol. 882)
eṉpataṉāṟ kaṇṭukoḷka.
peyarkkum viṉaikkum urimai pūṇṭu niṟpaṉa uriccol leṉiṉ, iṭaiccollum aṅṅaṉam urimai pūṇṭu niṟṟaliṉ atuvum ilakkaṇamaṉmai yaṟika.
iṉi, uriccol ilakkaṇantāṉ eṉṉaiyō veṉiṟ kūṟutum:
colleṉap paṭupa peyarē viṉaiyeṉ
ṟāyiraṇ ṭeṉpa aṟintici ṉōrē   (tol. 643)
eṉpatāl ilakkaṇa vakaiyiṟ coṟkaḷ peyar viṉai eṉa iraṇṭēyeṉpatum, iṭaiccollāvaṉa ap peyariṭai yum viṉaiyiṭaiyum varum uṟuppukaḷeṉpatum, avvuṟuppu kaḷiṉṟip peyarp pakupataṅkaḷum viṉaippakupataṅkaḷumillai yeṉpatum, taṉittuvarum iṭaiccoṟ kaḷellām peyar viṉai yoṉṟaṉuḷ aṭaṅku meṉpatum, uriccol leṉpatōr ilakkaṇavakaic collaṉ ṟeṉpatum, atu peyarākavum viṉaiyākavu mirukkumeṉpatum, ceyyuṭkuriya tiricoṟkaṭ kellām poruḷuṇarttuvatē uriyiyaleṉpa tum, ceyyuṭkuriya coṟkaḷē uriccol leṉappaṭṭaṉa veṉpatum aṟiyappaṭum.
naṉṉūlārum.
palvakaip paṇpum pakarpeya rāki
orukuṇam palakuṇan taḻuvip peyarviṉai
oruvā ceyyuṭ kuriyaṉa vuriccol  (naṉ.442)
eṉat teḷḷitiṟ ṟerittār.
atuvumaṉṟi,
iṉṉa tiṉṉuḻi iṉṉaṇa miyalum
eṉṟicai nūluṭ kuṇakuṇip peyarkaḷ
collām parattaliṟ piṅkala mutalā
nallō ruriccolil nayantaṉar koḷalē.  (naṉ. 460)
eṉavum puṟaṉaṭai yōtiṉār.
itil piṅkala mutaliya nikaṇṭukaḷai yellām uriccol leṉṟamaiyum, avai ceyyuṭkuriya palavakai yaruñcoṟ kaḷukkum poruḷ kūṟutalaiyum, avaṟṟuḷ kāṅkēyar nikaṇṭu uriccolleṉṟē peyar peṟṟamaiyum kaṇṭukoḷka. tamiḻaṟivum tiricol vaḻakkum mikkirunta kālattil ceyyuṭ coṟkaḷellām iyaṟcoṟpōl eḷitāyp poruḷ viḷakkuvaṉavāyiṉa. piṉpu avai kuṉṟiya kālattu avaṟṟait taṉittaṉi akarātiyiyalpil eṭuttōtip poruḷkūṟa vēṇṭiyatāyiṟṟu.
peyarum viṉaiyumpōla īṟupaṟṟip poruḷuṇartta lākāmaiyiṉ, tammai yeṭuttōtiyē ap poruḷuṇarttap paṭutalāṉum eṉṟār cēṉāvaraiyarum. ovvorucollai yum taṉittaṉiyeṭuttōtip poruḷ kūṟuvateṉṟāl, atu ceyyuṭ collāy ulaka vaḻakki lillātateṉpatu eḷitiṟ pulaṉām, uriccoṟkaṭkellām poruḷ kūṟuvatait tolkāppiya uriyiyaluṭ kaṇṭukoḷka. uriyiyaleṉpatē ceyyuṭkuriya aruñcoṟkaṭ kellām poruḷuṇarttum akarātit toṭakkam. piṉpu atu virivāṉa nūlāy nīṇṭu nikaṇṭu eṉappaṭṭatu. nikaḷ-nīḷ. akalam nikaḷam eṉpatōr paṇṭai vaḻakku. nikaḷam - caṅkili;  nīḷamāyiruppatu. nikaḷam nīḷameṉa maruviṟṟu.
poruṭkup poruṭeriyi ṉatuvaram piṉṟē  (tol. col. 874)
moḻipporuṭ kāraṇam viḻippat tōṉṟā  (tol.col. 877)
eṉat tolkāppiyar uriyiyaluṭ potuppaṭak kūṟuvatum itaṉai valiyuṟuttum.
peyarum viṉaiyumē mutaṉmutaluṇṭāṉa coṟkaḷ. avaṟṟiṉiṉṟum piṟkālattu iṭaiccol vakukkappaṭṭatu. ataṟkum piṉpu uriccoṟ pākupāṭuṇṭāyiṟṟu.



7. iṭukuṟip peyar
a,ā eṉṟaṟ ṟoṭakkattaṉa, iṭukuṟic ciṟappup peyar  eṉpatu naṉṉūṟ paḻaiyavurai.
a, ā eṉpavai eḻuttukaḷē yaṉṟi avaṟṟiṉ peyarkaḷākā. eḻuttāvatu oli, oru poruḷ vēṟu, ataṉ peyar vēṟu, kuṭam eṉpatu oru poruḷ, apporuḷ vēṟu; ataik kuṟikkum kuṭam eṉṉum col vēṟu. a, ā eṉpavai eḻuttukaḷākiya poruḷkaḷ, uyir, kuṟil, neṭil eṉpaṉavē avaṟṟiṉ peyarkaḷ, oru poruḷ peyariṉṟiyum yātāṉu mōr pulaṉākac cuṭṭappaṭum. a,ā eṉpavai peyarkaḷāyiṉ avaṟṟāṟ kuṟikkappaṭum poruḷkaḷ avaiyaṉṟi vēṟātal vēṇṭum. aṅṅaṉamiṉmaiyiṉ aḵturai yaṉmai yaṟika.
aṉṟiyum iṭukuṟiyeṉṟōr peyar yāṇṭumilatu.
ellāc collum poruḷkuṟit taṉavē
moḻipporuṭ kāraṇam viḻippat tōṉṟā
eṉṟār āciriyar tolkāppiyaṉār.
aṟṟēl, makkaṭkiṭum iyaṟpeyarkaḷōveṉiṉ, avaiyum mutalāvatu iṭappaṭumpōtu kāraṇap peyarkaḷākavē yiruntiruttal vēṇṭum. (e-ṭu: murukaṉ = iḷaiñaṉ.  Victor -  veṟṟi peṟṟavaṉ) piṉṉarum avai, teyvappaṟṟu, atikāri māṭṭaṉpu. iṉamuṟai, iṉṉōcai, viḻumiya poruḷ, uyarnōkkam eṉpavaṟṟuḷ oṉṟu paṟṟiyē makkaṭkiṭappaṭṭu varukiṉṟaṉa.
makkaṭkiṭappaṭum iyaṟpeyarellām mutalāvatu poruḷ kuṟittaṉaveṉṟum, piṉpu makkaṭpaṉmaiyāl makavu tōṟum putup peyariṭutalarumai paṟṟip paḻampeyarkaḷē mīṇṭum mīṇṭum piṟarkkiṭappaṭukiṉṟaṉa veṉṟum peyiṉ (Bain) eṉṉum āṅkilap pulavar tam ilakkaṇattiṟ kūṟiyuḷḷār.
iṭukuṟippeya ruṇṭeṉṉum iḻukkuṇarcciyē cilar tavaṟ ṟārāyccikkum kāraṇamāyiruntu varukiṉṟatu.
tāvaraṅkaḷuḷ iṭukuṟip peyaruṭaiyavaiyellām tamiḻ nāṭṭiṟkuriya veṉṟum, kāraṇap peyaruṭaiyavai yellām ayalnāṭṭiṟkuriyaveṉṟum, veṟṟilai (veṟumai +  ilai) miḷakāy (miḷaku + kāy) mutaliyavai kāraṇap peyaruṭaimai yāl ayalnāṭṭiṉiṉṟu vantavaiyeṉṟum, vāḻai, vēmpu mutaliyavai iṭukuṟip peyaruṭaimaiyāl tamiḻnāṭṭiṟkuriya veṉṟum, iyaṟkaip poruṭ kaṭṭurai  eṉṉum nūliṟ kūṟappaṭṭuḷḷatu.
ovvoru poruḷukkum taṉimoḻiyāyum toṭar moḻiyā yum oṉṟum palavum peyarirukkumeṉṟum. coṟkaḷ tōṉṟi ūḻikkaṇakkāṉa kālaṅkaḷākiyiruttaliṉ avaṟṟuṭ palavaṟ ṟiṉ poruḷkaḷ iṟantum maṟaintum irukkiṉṟaṉa veṉṟum, veṟṟilaikku aṭai eṉṟu maṟupeyar paṇṭai nūlkaḷiṟ kūṟappaṭṭuḷḷateṉṟum, avaraiyiṉattaic cērnta kāy kottavarai yeṉṉappaṭṭāṟpōl, miḷakiṉattaic cērnta kāy miḷakā yeṉṉappaṭṭateṉṟum, vaḻavaḻa veṉṟiruppatu vāḻaiyeṉṟum, vemmaiyāṉa kālattil taḻaippatu vēmpu eṉṟum annūlāciriyar aṟintilar pōlum.
ikkālattiṟ cilar āṅkilamuṇarnta māttiraiyāṉē tamiḻu muṇarntōmeṉṟu tamiḻārāyat toṭaṅkukiṉṟaṉar. atu nālvar kaṇṇilār nālvāy kaṇṭa tokkum.
itukāṟum kūṟiyavaṟṟai oṉṟiṉa muṭittal taṉṉiṉa muṭittal eṉṉum uttiyāṟ koḷka.

8. pōli (naṉ. 122, urai)
mutaṟpōli iṭaippōlikaḷiṉpiṉ muṟaiyē colla vēṇṭiya ivviṟutip pōliyai muṉṉē coṉṉataṉāl. karumpu curumpar, vaṇṭu - vaṇṭar, ciṟaku - ciṟakar, iṭakku - iṭakkar eṉac cilar kuṟṟiyalukarap peyariṉiṟuti ukarattukku ar eṉpatu pōliyāka varutalum.... koḷka  eṉpatu.
kaṭaip pōliyiṉ ciṟappup paṟṟiyum ataṉ peruvaḻakkup paṟṟiyumē atu mutaliṟ kūṟappaṭṭatu. atu orukāl oṉṟaik kuṟippiṉum. pantal - pantar, kuṭal - kuṭar pōṉṟa pōlikaḷē koḷḷappaṭumallatu vaṇṭu - vaṇṭar, ciṟaku - ciṟakar eṉpavai koḷḷappaṭā.
kuṟṟiyalukaraṅkaḷ mikak kuṟukiya ōcaiyuṭaiyaṉavāyc colluk kīṟṟiliruppatu uccarippiṟ keḷitāyirāmai paṟṟi avaṟṟai (nīṭṭi) eḷitākkuvataṟku am, al, ar, i mutaliya cāriyaikaḷ varuvatuṇṭu. avai pōliyākā. ar eṉpatu pōliyāyiṉ ēṉaiyavum pōliyātal vēṇṭum. avai cāriyaiyātaliṉ aḵtu pōliyuraiyeṉa maṟukka.
e-ku: 	kuṉṟu - kuṉṟam	cukku - cukkal
	neñcu - neñcam	kuccu - kucci
	iṭakku - iṭakkar	kuñcu - kuñci
ar eṉpatu cāriyaiyāka nūlkaḷiṟ kūṟappaṭavillai. āyiṉum, atu cāriyai yeṉṟē koḷḷaṟpāṟṟu. al eṉpataṉ īṟṟup pōli eṉiṉum amaiyum.
iṉi, pittu - piccu, vaitta - vaicca eṉat takarattukkuc cakaram pōliyāka varutalum aṭaṅkum vaḻiyaṟintu amaittuk koḷka  eṉpatu mēṟcūttira muṭivuraiyākum.
piccu, vaicca eṉpavai ceyyuḷ vikāramēyaṉṟip pōliyākā, avai pōliyāyiṉ koccai  (Barbarism)  yeṉpatoṉ ṟiṉṟik kallāmākkaḷ pēcuvatellām pōliyuḷaṭaṅku meṉṟum.
ācceṉṟā lāyiram pāṭṭā kātā
āppiṭṭukkoṇ ṭaṭipaṭṭa cokkēcaruk kācaippaṭṭu
eṉṉum ceyyuḷaṭikaḷiluḷḷa āccu. āppiṭṭu  eṉpavum ulaka vaḻakkil tiruntiya moḻikaḷākumeṉṟum maṟukka.

9. pataviyal
naṉṉūṟ pataviya luraimukattil, iv viyalukku ātāram perumpālum vaṭamoḻiyātalāl atu tōṉṟa moḻi yiyal eṉap peyar kuṟiyāmal pataviyal eṉap peyar kuṟittār pōlum  eṉṟu āciriyar karuttai oruvāṟu ūṭuruvi yaṟin tāṟpōṟ kūṟappaṭṭuḷḷatu.
tolkāppiyattiṟ pataviya leṉṟōr iyalil pakupata uṟuppukaḷellām tokuttuk kūṟappaṭāviṭiṉum eḻuttati kāram collatikārameṉṉu mīratikāraṅkaḷilum āṅkāṅku vēṟuvēṟu kūṟappaṭṭuḷḷaṉa.
pakutiyum vikutiyum peyariyal viṉaiyiyal iṭaiyiyalkaḷuḷ, cāriyaiyum vikāramum puṇariyalkaḷuḷḷum, iṭainilai yoṉṟum puṇariyal iṭaiyiyalkaḷuḷḷum tolkāppiyat tiṟ kūṟappaṭṭuḷḷamai kāṇka.
tolkāppiyak kālattu makkaḷ nuṇṇaṟiviṉarātaliṉ, avarkkup palaviyalkaḷuḷḷum vēṟu vēṟu kūṟappaṭṭuḷḷa pakupata vuṟuppukaḷai mīṇṭumōriyalil tokuttuk kūṟa vēṇṭātāyiṟṟu. naṉṉūṟ kālattil makkaḷaṟivu kuṟain tamaiyiṉ avaṟṟait tokuttuk kūṟavum vēṇṭiyatāyiṟṟu. tolkāppiyattiṟ kūṟappaṭāta pakupata vilakkaṇattai vaṭa moḻi taḻuvip putitāyc ceytār pavaṇantiyāreṉiṉ, avar kālam varaiyum tamiḻāṉatu āṅkilam pōlap pataviyaṉ moḻi yāyiruntila teṉavum, avaratu naṉṉūlālēyē vaṭamoḻi pōlap pataviyaṉ moḻiyāyiṟṟeṉavum iyaṟkaikkum moḻi nūlukkum muraṇpaṭumaṉṟō? ātalāl tolkāppiyar kālat tilēyē pakupata vilakkaṇa miruntateṉṟum, atu tol kāppiyattil āṅkāṅkuk kūṟappaṭṭuḷḷateṉṟum, atai maṟuttumōriyalil tokuttuk kūṟuvatu aṟṟai muṟaippaṭi kūṟiyatu kūṟaleṉṉum kuṟṟamākumeṉṟum uyttuṇarntu koḷka.

10.	ticaiccol
ticaic collāṉatu paṉṉiru koṭuntamiḻ nāṭṭiṉiṉṟum vantu centamiḻil vaḻaṅkum koṭuntamiḻc coṟkaḷēyaṉṟip piṟamoḻic coṟkaḷākā.
centamiḻ cērnta paṉṉiru nilattum
taṅkuṟip piṉavē ticaiccoṟ kiḷavi  (tol. col. 883)
eṉṟār āciriyar tolkāppiyaṉār. atai yuṇarātu,
centamiḻ nilañcēr paṉṉiru nilattiṉum
oṉpatiṟ ṟiraṇṭiṉil tamimoḻi nilattiṉum
taṅkuṟip piṉavē ticaiccoṟ kiḷavi  (naṉ. 273)
eṉṟu patiṉeṇmoḻi nilaṅkaḷaiyum kūṭṭiyuraittār pavaṇantiyār.
cēṉāvaraiyar. nacciṉārkkiṉiyar mutaliya uraiyāciriya rellām koṭuntamiḻc coṟkaḷaiyē ticaiccoṟku utāraṇaṅ kāṭṭiṉar. teluṅku, kaṉṉaṭam, malaiyāḷam mutaliya moḻikaḷellām paṇṭaik koṭuntamiḻkaḷātaliṉ ticaic coṟ kutāraṇaṅ kāṭṭappaṭṭaṉa. vaṭamoḻi yoṉṟē tolkāppiyar kālattu intu tēcattil vaḻaṅkiṉa piṟamoḻiyākum. atu ticaiccolliṉiṉṟum pirikkappaṭṭu vaṭacolleṉa vitantu kūṟappaṭṭatu. itaṉāl koṭuntamiḻc coṟkaḷē ticaic coṟkaḷeṉṟum piṟa moḻikaḷellām vaṭacoṟpōla avvam moḻip peyarālēyē kuṟikkappaṭu meṉṟum, avai ticaic colluḷaṭaṅkāveṉṟum peṟappaṭu māṟu kāṇka, iṅkilīcu. intuttāṉi, pōrttukkī mutaliya piṟamoḻic coṟkaḷaiyellām ticaic collāka ivaṟṟaic ciṟṟilakkaṇaṅkaḷ kūṟāniṟkum. avaṟṟai āṅkilac col, intuttāṉiccol, pōrttukkīciyac col eṉa avvam moḻip peyarālēyē kuṟittal vēṇṭum. ivai akkālat tiṉmaiyiṉ tolkāppiyattiṟ kūṟappaṭṭila. piṟamoḻic coṟkaḷaiyellām tārāḷamāyt tamiḻil vaḻaṅkumāṟu ticaic collāk koḷḷa ilakkaṇikaḷ iṭan tantārāyiṉ. ērāḷamāṉa piṟamoḻic coṟkaḷ yātum varampiṉṟit tamiḻiṟ kalantu ataṉ iṉimaiyaiyum taṉimaiyaiyum kulaittuviṭutal tiṇṇam. atōṭu avai tamiḻukku iṉṟiyamaiyātavai yeṉṟum, avaiyiṉṟit tamiḻil muṟṟap poruḷaṟivuṟuttalamaiyāteṉṟum, eṇṇap paṭum, ātaliṉ ilakkaṇikaḷ iṭantantilar. iṅkilīcu pōṉṟa moḻikaṭkē ticaic coṟkaḷ iṉṟiyamaiyātavaiyākum. tamiḻilirunta ettuṇaiyō coṟkaḷ vaḻakkiṉṟi iṟan toḻintaṉa. āyiṉum iṟṟaik kālattum, piṟacoṟ kalavātu karuttellāvaṟṟaiyum uṇarttavallatu tamiḻ oṉṟēyākum. āṅkilattai vaṭamoḻi yutaviyiṉṟit tamiḻil moḻi peyarkka muṭiyāteṉṟu cilar karutukiṉṟaṉar. mūlappakuti kaḷiṉiṉṟum iyaṟcoṟkaḷiṉiṉṟum tiricoṟkaḷum toṭarccoṟkaḷum ākkumāṟu avaraṟintārāyiṉ aṅṅaṉam karutār. ovvoru moḻiyiṉum piṟamoḻiyaic cevvaiyāy moḻi peyarppatu aritākum. āyiṉum, tamiḻil ēṉaiyavaṟ ṟiṟpōl attuṇai aritaṉṟu, itupōtu nūl vaḻakkiṉum ulaka vaḻakkilumuḷḷa tamiḻc coṟkaḷaiyē tamiḻ makkaḷ aṟintilar.
tamiḻukku vaṭamoḻi yutavi vēṇṭātirukka, vaṭacollai yēṉ tamiḻilakkaṇaṅ kūṟa vēṇṭumeṉiṉ, vaṭamoḻi tamiḻukku iṭattāl aṇittātaliṉ pōkkuvaravupaṟṟiyum moḻi peyarppup paṟṟiyum vaṭamoḻiyiluḷḷa nūṟpeyar kaḷum āṭpeyarkaḷumāyt tamiḻil vantu vaḻaṅkiya ciṟappup peyarkaḷē vaṭacolleṉap paṭṭaṉaveṉṟum, moḻi vaḻak kiṟkum karuttaṟivippiṟkum vēṇṭiya piṟa potuc coṟkaḷ tamiḻil vantu vaḻaṅkumāṟu kūṟappaṭṭila veṉṟum paṇṭai nūlkaḷellām vaṭamoḻi viravāta centamiḻ nūlkaḷeṉṟum kūṟiviṭukka.
centamiḻ cērnta paṉṉiru nilattum	
.........................................................
................................âir¢brhš  (naḷ.273)
eṉavē, centamiḻ nāṭṭai nāṟṟicaiyum cūḻnta paṉṉiru koṭun tamiḻnāṭukaḷiṉiṉṟu vantu vaḻaṅkum koṭuntamiḻc coṟkaḷē ticaic coṟkaḷeṉṟum, piṟamoḻic coṟkaḷ tamiḻukku  vēṇṭuva vallaveṉṟum, orukāl vēṇṭiṉum, vaṭacoṟpōla avvam moḻiyāṟ kuṟikkappaṭumeṉṟum, aṟintu koḷka.
11. etirmaṟaiyummai
cāttaṉ varutaṟkumuriyaṉeṉpatuvārāmaikkumuriyaṉeṉṉumetirmaṟaiyaioḻipākauṭaittāyniṟṟaliṉ.etirmaṟai, iḵtu aḵṟiṇaiÉravupbpayaÇyalpumāUḷavē vṉapgṇpugṟṟiyumtrum.ïJ ãṟitōrbpāruḷaitjḻuvātuxrubpāruḷiṉÉṉaiyaikṟuttuÃṟṟaliṉvccattiṉnvaṟāyiṟṟu.nkš Máriyarvtirmaṟaie¢rm eṉwimayiṉiḵtu vccatâṉkūṟāku«eṉṟuÉrittu¡kūṟiṉā®nacciṉahrkkiṉiyar.
itēcjhuz¤ij ēṉaic ciṟṟilakkaṇattārellārum vaḻivaḻi kāṭṭi vantaṉar.
cāttaṉ varutaṟku muriyaṉ eṉpatu varāmaikku muriyaṉeṉ patait taḻuvi niṟṟaliṉ, atu ēṉaiyatu taḻīiya eccavummai yaṉṟi etirmaṟaiyummai yākātu. atu piṟitoru poruḷait taḻuvāviṭiṉum piṟatoruviṉaiyait taḻuvi niṟkumāṟaṟika. cāttaṉ varutaṟku muriyaṉ eṉpatu etirmaṟai yummaiyāyiṉ, cāttaṉ varāmaikku muriyaṉ eṉpatu uṭaṉpāṭṭummaiyātal vēṇṭum. uṭaṉpāṭṭai oḻipāyuṭaittāy  niṟṟaliṉ, avvāṟu uṭaṉpāṭṭummai cūttirattiṟ kūṟappaṭāmaiyiṉ aḵturaiyaṉmai yaṟika. piṉṉai yātōtāṉ etirmaṟaiyummai yeṉiṉ; nāḷ tavaṟiṉum nāttavaṟāṉ eṉpuḻi, nāḷ; tavaṟiṉum eṉpatu tavaṟātu eṉṉum oḻipai uṭaittāy niṟṟaliṉ atuvē etirmaṟaiyummaiyeṉka. kaṭal vaṟṟiṉuṅ kaṅkai vaṟṟātu. teyvam tīmai ceyyiṉum koṟṟaṉ tīmai ceyyāṉ eṉpaṉavum ivai pōṉṟa piṟavumataṟkutāraṇam.  (centamiḻc celvi cuṟavam 1932)
ilaikkāmpu vakai
aṭitāḷ tōkai ivaṟṟiṉ kāmpu;
kāmpu ilaiyiṉ kāmpu;
maṭṭai ōlaiyiṉ kāmpu
ilai narampu
narampu kāmpiṉ toṭarcciyāka ilaiyiṉ nuṉivarai celvatu;  narampu narampiṉ kiḷai  (col: 66)
ilaippurai kiḷaittal
ilaiviḻuntu mēvik kiṭakkum ciṟu kuḻikaḷaiyellām kiṇṭik kiḷaittu oru poruḷait tēṭip pārttalukku ilaip purai kiḷaittal eṉṟu peyar. ivvaḻakku oruvaṉai ellā iṭamum turuvit tēṭip pārttalaiyum kuṟikkum. (col 11, 12.)
ilaimaṟaikāy
ilaikkuḷ maṟaintu kiṭantu cilarkaṇṇukkut tōṉṟātu cilar kaṇṇukku maṭṭum tōṉṟum kāy, ilaimaṟai kāy, muntiya āciriyarkkut tōṉṟātu pintiṉa āciriyarkkut tōṉṟum moḻiyiyalpukaḷai ilaimaṟaikāy eṉpatu ilakkaṇa āciriyar vaḻakkam.  (col. 14)
ilai vakai
ilai - puḷi, vēmpu mutaliyavaṟṟiṉ ilai: 
tāḷ - nel, pul mutaliyavaṟṟiṉ ilai;
tōkai - cōḷam karumpu mutaliyavaṟṟiṉ ilai;
ōlai - teṉṉai, paṉai mutaliyavaṟṟiṉ ilai;  (col : 66.)
iḻaipu
iḻaipu eṉpatu orunūl vakai. atu, tolkāppiyattil, 
oṟṟoṭu puṇarnta valleḻut taṭaṅkātu
kuṟaḷaṭi mutalā aintaṭi oppittu
ōṅkiya moḻiyāṉ āṅkaḷam oḻukiṉ
iḻaipiṉ ilakkaṇam iyainta tākum.  (poruḷ 557)
eṉak kūṟappaṭṭuḷḷatu. iḻaipu eṉṉum peyar nūlai allatu iḻaittalaik kuṟikkum iḻai eṉṉum col aṭiyāyp piṟantatākum.  (col.7)
iḷ
iḷ (iṇaitaṟ karuttu vēr)
ul-ol. ollutal = poruntutal.
ul-(il)-iḷ.
iḷ-iḻai.
iḻaital (ce.kuṉṟiya vi.) 1. neruṅkip paḻakutal.
avarkaḷiruvarum ippōtu nirampa iḻaikiṟārkaḷ eṉpatu ulaka vaḻakku.
2. kūṭutal.
iḻaintavar nalattai yeyti  (cīvaka. 2720)
3. piṇaital.
pāmpukaḷ oṉṟōṭoṉṟu iḻaiyum.  (u.va.)
4. maṉam poruntutal.
iḻaiyac colli  (cīvaka. 1593)
iḻaittal (ce.kuṉṟā vi.) = 1. piṉṉutal, 
pāyiḻaittal   (yāḻppāṇa u.va.)
2. patittal.
maṇiyiṉiḻaitta ceykuṉṟiṉ  (naiṭata. nakara,6)
3. tiraṭṭi vaittal,
poṅkari ṉiḻaitta  (māṟaṉa. pak.294)
4. ceytal.
iḻaittavic ciṟṟilai  (tiv, nāyc. 2.2)
5. amaittal.
poṟpā viḻaittuk koḷaṟpālar  (cīvaka.4)
6. kūṟutal.
kiḻavaṉai neruṅki yiḻaittu  (tol.po.150)
iḷ-(iṇ)-iṇar = 1. pūṅkottu.
iṇarūḻttum nāṟā malaraṉaiyar   (kuṟaḷ. 650)
2. kāykkulai.
iṇarp peṇṇai  (paṭṭiṉap. 18)
3. vaḻi marapu.
4. iṇarōṅki vantārai. (paḻa.72)
iṇ - iṇaku= uvamai.
iṇakiṟanta takaṉṟa pācam   (ñāṉā.45)
iṇaku - iṇaṅku. (pe.) = 1. iṇakkam.
uḷḷap peṟā riṇaṅkai yoḻivēṉō  (tiruppu.288)
2. oppu.
iṇaṅkāku muṉakkavaḷē  (tirukkō.68)
3. naṭpiṉa - ṉ -ḷ.
avaṉatu iṇaṅku  (tol.col.80cēṉā.)
(viṉai) = 1. maṉam poruntu.
2. naṭpuc cey.
iṇaṅku - iṇaṅkal - uṭaṉpāṭu.
3. iraṇṭu.
iṇaṅkaṟ piñcu (u.va.)
iṇaṅkaṉ = naṇpaṉ.
vaṇaṅkuvō riṇaṅkaṉ vantāṉ  (tiruvālavā. 28:27)
iṇaṅki = tōḻi. (piṅ.)
iṇaṅkar = oppu.
kaṟpiṟ kiṇaṅka riṉmaiyāṉ  (kamparā. mīṭci.147)
iṇaṅkalar = pakaivar. iṇaṅkār = pakaivar.
ïz§F (br.F‹¿a É.)- ïz¡F (br.F‹wh É.),
= icaivi.
(pe) = 1. icaivu.
iṇakkuṟumeṉ ṉēḻaiṉumatāṉ (tāyu. parāpara. 273)
2. oppu.
iṇakkilātatō riṉpamē  (tiruvāca. 30 : 1)
iṇakkup pārvai = pārvai vilaṅku.
iṇakku - iṇakkum = 1. icaippu.
2. poruttam.
3. naṭpu.
nalliṇakka malla tallaṟ paṭuttum  (koṉṟaivē.)
4. uṭaṉpāṭu.
5. tiruttam.
iṇakkōlai = uṭaṉpaṭikkai muṟi.
iṇāpputal = ēyttal. (yāḻ)
iṇāppu = ēyppu. (yāḻ)
ēyttalāvatu poruntac colli ēmāṟṟutal.
iṇaital. (ce.kuṉṟiya vi.). - 1. cērtal.
iṇaintuṭaṉ varuvatiṇaikkai   (cilap. 3 : 18. urai)
2.	uṭaṉpaṭutal.
3.	ottal  (taṇikaippu. nāṭṭu.53)
iṇaittal. (ce.kuṉṟā vi.) = 1 cērttal.
2.	kaṭṭutal.
iṇaitta kōtai  (tirumuru.200)
iṇai =	1.	cērvu.
	2.	oppu.
	3.	iraṇṭu.
	4.	iraṭṭai.
kuṟilē neṭilē kuṟiliṇai kuṟilneṭil   (tol.1261)
	5.	tuṇai.
	6.	utavi.
iṇaippu = 1. icaippu.
	2.	oppu.
iṇaipparum perumai  (tiruvāca. 3 : 46)
iṇaipiriyāmai = āṇum peṇṇum tuṇaipiriyā tiruttal.
iṇaiyaṭittal = muṭṭukkāl taṭṭutal.
iṇaiyaṇai = palavaṇai.
iṇaiyaṇai mēmpaṭat tiruntu tuyil  (cilap.4 : 67)
iṇaivaṉ = iṇaintiruppavaṉ.
iṇaivaṉā meypporuṭkum  (tiv. tiruvāy. 2, 8, 1)
iṇaiviḻaiccu = puṇarcci.
iṇaiviḻaiccu tīteṉpa  (iṟai.1. urai. pak.9)
iḷ-(iy)-iyai,
iyaital (ce. kuṉṟiya vi.) = 1 poruntutal.
eṉpōṭiyainta toṭarpu  (kuṟaḷ. 73)
2.	iṇaṅkutal
3.	niramputal.
mākkaṭalkaṇ ṭiyaiya mānti   (tiṇaimālai, 100)
(ce. kuṉṟā vi.) = ottal. (naṉ. 367).
iyaital - iyaittal. (ce.kuṉṟā vi.) = poruntutal.
iyaivu = cērkkai (tivā.).
iyaivu - iyaipu= 1. puṇarcci. (tol. col. 308)
2.	poruttam.
paṇṇeṉṉām pāṭaṟ kiyaipiṉṟēl  (kuṟaḷ. 573)
3.	itu kēṭṭapiṉ itu kēṭkattakkateṉṉum toṭarpu muṟai (naṉ.ciṟappup. virut.)
4.	eḻut tottuvarum toṭaivakai. (yāp. kārikai. uṟup. 16)
5.	melliṉa iṭaiyiṉa meykaḷuḷ oṉṟil muṭiyum ceyyuṭkaḷaik koṇṭa vaṉappu vakai. (tol. po.552)
iyai - icai
icaital (ce. kuṉṟiya vi.). = 1. poruntutal.
2.	ottuc cērtal.
3.	uṭaṉpaṭutal.
viṇpeṟiṉu micaiyār  (tirunūṟ. 83)
4.	kiṭaittal.
kaṉaka micaiyap peṟaatu  (tiruvāca. 2 : 39)
5.	iyalutal.
icaiyā voruporuḷ  (nālaṭi.111)
icaittal (ce.kuṉṟā vi.) = 1 kaṭṭutal (tivā.)
2.	uṇṭupaṇṇutal.
iṟutiyai yicaitta kantaṉai  (vināyaka pu.75 :  573)
3.	ottal.
kūṟṟicaikku meṉa  (pārata. irāca. 52)
4.	mikak koṭuttal. (piṅ.)
icaivu = 1. poruntukai.
icaivila vellām   (peruṅ. makata. 15  : 9)
2.	takuti.
3.	uṭaṉpāṭu.
maṟaiyōricaiviṉāl  (periyapu. caṇṭēcura. 24)
4.	ēṟṟatu.
icaivu kēṭu = 1. poruttamiṉmai. 2. karumattavaṟu.
icaikuṭimāṉam = nāṭṭukkōṭṭaic ceṭṭiyārāl eḻutap peṟum tirumaṇa oppantam.
icaiyōlai = oppanta vōlai.
iyai = (ey) = ēy
ēytal (ce.kuṉṟiya vi.) = 1. poruntutal. (tiv. periyati. 1,7,3)
ēynta pēḻvāy
2.	takutal.
tillaiyūraṉukkiṉ ṟēyāppaḻi  (tirukkō. 374)
(ce.kuṉṟāvi.) = 1. ottal.
cēlēy kaṇṇiyarum  (tiv. tiruvāy. 5,1,8)
2.	etirppaṭutal.
ēyiṉā riṉṟi yiṉitu  (ain. aim. 11)
ēyttal (ce. kuṉṟā vi.). = 1. poruntac collutal.
poykuṟaḷai yēyppār  (paḻa. 77)
2.	ottal.
allippāvai yāṭuvaṉap pēyppa  (puṟam. 33 : 17)
3.	ēmāṟṟutal.
ēya = ōr uvamavurupu. (taṇṭi. 33)
ēyppa = ōr uvamavurupu. (tol. po. 290)
ēyvu = uvamai. (tivā.)
ēyāṉ = oru toḻilaic ceytaṟkut  takātavaṉ.
māvaliyai yēyā ṉirappa  (tiv. periyati. 1, 5, 6)
ēy - ē = ummaic coṟpōl eṇṇup poruḷil varum ōr iṭaiccol.
e-ṭu:	iraṇṭēkāl - (eṇṇal)
	kaḻañcē kuṉṟi - (eṭuttal)
	kalaṉē patakku - (mukattal)
	muḻamē viral - (nīṭṭal)
tōṭē maṭalē ōlai yeṉṟā  (tol. 1586)
nilamē nīrē tīyē
iyai eṉṉum colliṉ tiripāṉa ēy eṉṉum coṟkup poruntal allatu kūṭutaṟ poruḷuṇmaiyāl, ataṉ kaṭaikkuṟaiyāṉa ēkāra viṭaiccol, eṇṇup poruḷil vantateṉa vaṟika.
itukāṟum kūṟiyavaṟṟāl, iḷ eṉṉum vērccolliṉ aṭippaṭaip poruḷ poruntutal eṉpatu uṇarappaṭum.
iḷam payirvakai 
nāṟṟu nel kattari mutaliyavaṟṟiṉ iḷanilai; 
kaṉṟu mā puḷi vāḻai mutaliyavaṟṟiṉ iḷanilai:
karuntu vāḻaiyiṉ iḷanilai;
piḷḷai teṉṉaiyiṉ iḷanilai;
kuṭṭi viḷāviṉ iḷanilai;
maṭal allatu vaṭali paṉaiyiṉ iḷanilai:
paiṅkūḻ nel cōḷam mutaliyavaṟṟiṉ pacum payir.   (col : 71)
iḷavaṭṭak kācu
tirumaṇattaṉṟu maṇamakkaḷ ūrvalam varuvatum, cila ciṟṟūr kaḷil ayalūr maṇamakaṉ vantu oru peṇṇai maṇantu mīḷumpōtu, avvūr iḷaiñar iḷavaṭṭakkācu eṉṉum kainīṭṭam kēṭpatum, paṇṭaik kālattil oru peṇṇai nōkkip pala iḷaiñar pōṭṭiyiṭṭup porutataik kuṟippāy uṇarttum.  (ta.ti : 5)
iṟakup peyar
tūvu allatu tūvi paṟavaiyiṉ uṭampiluḷḷa ciṟu tūvu; iṟaku ciṟakilum vālilumuḷḷa peruntūvu.  (col : 52.)
iṟappu 
makkaḷ piṟappu kaṇviḻippum, avaratu iṟappu kaṇṇaṭaippum pōṉṟatu, vāḻkkai muḻuvatum oru pakal naṭavaṭikkai pōṉṟatē. peṟṟōr tam piḷḷaikaḷait tam kaṇṇuḷḷapōtē karaiyēṟṟa vēṇṭum eṉṟu colvatu vaḻakkam. pakal muṭintu iravu vanta piṉ kaṇ mūṭit tūṅkuvatu pōl vāḻkkai muṭinta pōtum makkaḷ tam kaṇ mūṭi viḻiyāt tuyil koḷvar.
uṟaṅkuvatu pōlum cākkā ṭuṟaṅki
viḻippatu pōlum piṟappu  (kuṟaḷ 239)
tuñciṉār cettāriṉ vēṟallar (kuṟaḷ 926)
eṉṟār tiruvaḷḷuvar  (col. 9)
iṟai 
iṟai allatu iṟaivaṉ eṉpatu, aracaṉukkum kaṭavuṭkum potup peyar. kaṭavuḷ eṅkum taṅkiyiruppatu pōla araca ṉuṭaiya āṇai, avaṉuṭaiya nāṭeṅkum taṅkiyirukkiṟatu eṉpatu karuttu. iṟuttal - taṅkutal. col.24.
iṟaivaṉ tāḷ - tamiḻaka maruntukaḷ perumpālum taḻaiyum taṇṭumāy iruttaliṉ piṟavippiṇikku maruntākum kuṟippup paṭa iṟaivaṉ tiruvaṭikaḷ naṟṟāḷām.  (ti.ma.37)
iṉpam 
nāṭaka naṭippu, aḻakiya iyaṟkaik kāṭci, tiruviḻā, icai yaraṅku, coṟpoḻivu, nālvakai aṟucuvai uṇṭi, naṉkāṟṟu, iṉiya illaṟa vāḻvu, taṭpaveppac camanilai, nilai viḷai yāṭṭu, nīr viḷaiyāṭṭu, vēlaivāyppu, varippaḷu iṉmai, ceṅkōlāṭci mutaliyaṉa.  (kuṟaḷ 738)
iṉpattuppāliṉ irutiṟam
cila āriya nūlkaḷaik kaṟṟa tuṇaiyāṉē tammaic ciṟanta aṟiñarākak karutik koḷḷum maṭattalaivarum pōlittuṟavi yarum, tirukkuṟaḷ iṉpattuppālaik koṇṭiruppatāl tuṟaviyar kaṟkat takka nūlaṉṟeṉṟu tuṇintu kūṟuvar.  iṟaiva ṉukkum ātaṉukku miṭaippaṭṭa aṉpai uvamai vāyilāka viḷakkutaṟku, kaṇavaṉ maṉaiviyariṭaippaṭṭa kātaliṉuñ ciṟantatu vēṟiṉmai yāṉēyē, civaṉaṭiyāruṭ ciṟanta māṇikka vācakar ciṟṟampalak kōvaiyaip pāṭiṉāreṉṟum, ataṉ veḷipporuḷ ulakaneṟiyum uṭporuḷ vīṭṭuneṟiyum paṟṟiṉaveṉṟum, aṟintu koḷka.
āraṇaṅkā ṇeṉpa rantaṇar yōkiyar ākamattiṉ
kāraṇaṅkā ṇeṉpar kāmukar kāmanaṉ ṉūlateṉpar
ēraṇaṅkā ṇeṉpa reṇṇa reḻutteṉpa riṉpulavōr
cīraṇaṅ kākiya ciṟṟam palakkōvai ceppiṭiṉē.  (taṉiyaṉ)
ittakaiyatē tirukkuṟa ḷiṉpattup pālumeṉcu.
iṉṉutal
iṉṉutal iṉittal allatu iṉpamātal.
iṉ-iṉpu-iṉpam . iṉ-iṉi. iṉṉā, iṉiya   eṉpataṉ etir maṟaiyāṉa palaviṉpāl viṉaiyālaṇaiyum peyar.  (ti.ma.178)
īkārac cuṭṭu
aṇmai, piṉmai, iḻuttal
1.	aṇmai
muṉmaiyaik kuṟittaṟku muṉṉōkkik kuvinta vāyitaḻ, muṉmaikkup piṟpaṭṭa aṇmaiyaik kuṟittataṟkup piṉ ṉōkku mukattāl īkārattait tōṟṟuvittatu. atu aṇmaic cuṭṭāyiṟṟu.
aṇmaic cuṭṭu
peyar : ītu - itu.
	īṉ = ivviṭam, ivvulakam; īṉōr = ivar,
	ivvulakattār.
	il - iḵtu - ittu
	iv - iva - ivai.
	ivaṉ, ivaḷ, ivar.
	ikam = ivvulakam, ivviṭam, ñālam.  (mu.tā)
peyareccam: ī - i.
		īṉ - iṉ - iṉṉa.
		īṉ - īṉa - inta.
viṉaiyeccam:	īṅku - iṅku - iṅkā - iṅkai.
		īṅku - īṅkaṇ - īṅkaṉ - īṅkaṉam
		īṅkaṉ-iṅkaṉ-iṅṅaṉam
		iṅkaṉ - iṅṅaṉ - iṅṅaṉam
		īṇṭu: 
ivaṇ.
im - impu - impar.
viṉaiyeccamum
iṭaiccollum :	iṉ - iṉṟu. iṉ - iṉṉē:
		iṉ - iṉṉum = ituvaraiyum:
		iṉ - iṉi. iṉṉiṉi (aṭukku):
		iṉ - iṉṉā
		ita - itā - itō - itōḷ - 
		itōḷi.  (mu.tā)
		intā - intō.
2. piṉmai
muṉmaikkup piṉmaiyāṉa aṇmaiyaik kuṟittataṟku vāyitaḻ piṟpaṭuvatāl, īkārac cuṭṭu aṇmaikkaṭuttup piṉmai yuṇarttiṟṟu.
1.	piṉmai (kālamum iṭamum)
	iṉ - iṉi = iṉimēl, piṉpu.
	iṉ - iṉṉum = itaṟku mēlum.
	piṉ - piṉṉam - piṉṉar. piṉ- piṉṉē.
	piṉ - piṉpu. piṉ-piṉṟu- pintu. piṉ-piṟku
	piṉ-piṟpāṭu (piṉ+pāṭu).
	piṉ - piṟa- piṟavu - piṟaku - piṟakku. piṟakkiṭutal= piṉṉukkuc cellutal.
piṟakku - piṟaṅku - piṟaṅkaṭai = piṉṉāl varum urimaiyāḷaṉ (vāricu).
piṉ - piṉam - piṟam - piṟampu:  piṟampattaṅkāl - piṉṉaṅkāl.
piṟam - piṭam - piṭar - piṭari = talaiyiṉ piṉpuṟam.
piṭam - piṭṭam = piṉpuṟam, piṉpuṟattiṉ kaṭai allatu aṭippakuti (kuṇṭi).
piṭṭam - puṭṭam, piṭṭam - piṭṭi-puṭṭi= paṟavaiyiṉ piṉpuṟam. 
piṟam - puṟam - puṟaṉ. puṟakkaṭai = vīṭṭiṉ piṉ pakkam.
puṟaṅkūṟutal = piṉṉāṟ paḻittal, puṟaṉ - (puraṉi) - puṟaṇi = puṟaṅkūṟṟu.
puṟaṉē = piṉpu, pinti : puṟaṉaṇṭai = piṉpuṟam. piṟaku - puṟaku = piṉpu.
II  maṟunilai
iṉ - iṉṉum = tirumpavum, mēlum, vēṟum:
iṉṉoṉṟu = vēṟoṉṟu. iṉṉoru = vēṟoru, maṟṟa.
iṉ - ēṉ. ēṉōr = maṟṟōr. ēṉ- ēṉai= maṟṟa.
piṉ = tirumpa, vēṟu. piṉṉum = tirumpavum.
piṉṉum piṉṉum = tirumpat tirumpa.
piṉṉoṉṟu = vēṟoṉṟu. piṉṉē yār? = vēṟu yār?
piṉa - piṟa- piṟitu. piṟa- piṟaku= vēṟu. piṟaku- piṟakku = vēṟāka.
piṟam - piṟaṉ + vēṟoruvaṉ, maṟṟavaṉ, ayalāṉ, 
piṟam - puṟam - puṟampu = maṟṟai.
III  mutuku 
mutuku piṉpuṟamiruppatāl piṉmaip peyar mutukaik kuṟittaṟkāyiṟṟu.
piṉ- piṟku. piṟam- piṟavu-piṟaku= mutuku. =piṟaku - piṟakku = mutuku.
piṟaku - puṟaku. piṟakku - puṟakku. puṟakkiṭutal= puṟaṅkāṭṭutal.
piṟam - puṟam - puṟaṉ, puṟam =mutuku. puṟam- puṟampu = mutuku.
piṟam- piṟaṉ- verinta- ven-veṉ=mutuku.
piṟam- piṭam-piṭṭam- mutuku.
IV  mēṟpuṟam
vilaṅkukaṭkum paṟavaikaṭkum kuppuṟappaṭuttirukkum māntaṉuk kum mutuku mēṟpuṟamāyiruppatāl, mutukiṉ peyar mēṟ puṟattaik kuṟittatu.
puṟam= mēṟpakkam, pakkam.
puṟam- puṟaṉ-(puṟaṉi)-puṟaṇi= mēṟpuṟam.
V  veḷippuṟam
maṭikkappaṭum allatu karuṭṭappaṭum poruḷkaṭku muṉ pakkam uṭpuṟamum piṉpakkam veḷippuṟamum pōṉṟirutta lālum, uyiraṟṟa kaṉapporuḷkaṭku mēṟpuṟam muḻutum veḷippuṟamāyiruntalālum, mēṟpuṟattaik kuṟikkum puṟam eṉṉum col veḷippuṟattaiyuṅ kuṟittatu:
puṟam= veḷi, veḷippakkam, puṟap poruḷ.
puṟam- puṟavu- puṟaku= veḷippuṟam, puṟampāṉavaṉ. puṟaku- puṟakku.
puṟam- puṟampu= veḷippuṟam.
puṟampu- puṟampar. puṟappaṭu- puṟappāṭu, puṟappaṭutal= veḷi varutal. 
uḷḷum puṟampum  akamum puṟamum eṉṉun toṭarkaḷāl, puṟam eṉṉum col uṭpakkattiṟku etirāṉa veḷip pakkattaik kuṟippatu teḷivām. mūṭiṉa kaiyiṉ uṭpuṟamā yiruppatu uḷḷaṅkai allatu akaṅkai eṉṟum, ataṉ veḷippuṟamāyiruppatu puṟaṅkai eṉṟum kūṟappaṭutal kāṇka.
puṟam = maruta nilattiṟkup puṟampāṉa mullai, mullaiyaṭutta kuṟiñci.
puṟam- puṟavu= mullai, kuṟiñci. puṟam- puṟampu- puṟampaṇai= mullai, kuṟiñci.
puṟam- puṟa= mullai niṟap paṟavai vakai, puṟa-puṟā- puṟavu- puṟavam.
piṭṭam- pīṭṭaṉ = puṟampāṉavaṉ. 
VI  piṉṉiṭal 
iḷ- iḷittal= vāyitaḻaip piṉṉukkiḻuttal. vāyait tiṟantu pallaik kāṭṭal.
iḷ-iri, irital= piṉṉukkōṭutal, tōṟṟōṭutal, ōṭutal,
iḷ-iṭa, iṭattal= ilai pū mutaliyavaṟṟaip piṉṉukkiḻut toṭittal.
iḷ-(iṇ)- iṇuṅku, iṇuṅkutal= tirukip piṉṉuk kiḻuttal, piṉṉukkiḻut toṭittal.
iṭa-iṭakku= piṟcelavu. kutirai iṭakkup paṇṇukiṟatu eṉṉum vaḻakkaik kāṇka.
iṭa-iṭai. iṭaital= piṉvāṅkutal.
iṭai- iṭaiñcal = piṉvāṅkac ceyyum taṭai.
iṭa-iṭaṟu. iṭaṟutal= piṉṉukkut taḷḷutal.
iḻuttal
iyalpāka iḻuttaleṉpatu, muṉṉāluḷḷa poruḷaip piṉṉukku valintu koṇartalātaliṉ, piṉmaik karuttil iḻuttaṟ karuttut tōṉṟiṟṟu.
i  iḻuppu
iḷ- iḷai- iḷaippu. iḷaittal= mūccu vēkamāy iḻuttal.
iḷ-iḻu-iḻuppu, iḻu- iḻuvai.
iḻu-iḻai= iḻukkappaṭṭa nūl. iḻaittal= nūl iḻaittal, uḷiyai iḻuttut tēyttal, iḻai- iḻaippu, iḻaippuḷi= iḻaikkum uḷi.
iḷ- iru- īr. īrttal= iḻuttal, iḻuttaṟuttal.
īr- īruḷ= mūcciḻukkum uṟuppākiya īral.
īr- īral.
īr-īrkku= aṟukkum allatu aṟukkappaṭṭa cimpu. 
II  iḻuppunōy
iḷ- iḷai- iḷaippu. iḷai-īḷai= kācam.
iḷ-iḻu- iḻuppu. iḻu-icu-icivu= caṉṉi. 
icittal= narampiḻuttal.  (mu.tā.)
īkārac cuṭṭuk karuttu vaḷarcci
īkārac cuṭṭu, mutalāvatu aṇmaiyaik kuṟikkum. aṇmai muṉmaikkup piṉmaiyātalālum, īkārattaiyolikkum pōtu vāy piṉṉukkiḻuppatālum, aṇmaik kaṭutta īkārac cuṭṭuk karuttu piṉmaiyākum.
piṉmaik karuttil tōṉṟuvatu piṟpaṭaṟ karuttu.
māntaṉ niṉṟa nilaiyil iyaṟkaiyāy oṉṟai iḻuppatu muṉṉiṉṟu piṉṉātaliṉ, piṟpaṭaṟ karuttiṉiṉṟu piṟpaṭuttaṟ karuttākiya iḻuttaṟ karuttup piṟakkum.
mēṉōkkic ceṉṟa poruḷ piṟpaṭutal iṟaṅkalātaliṉ, piṟpaṭaṟ karuttiṉiṉṟu iṟaṅkal allatu kīḻuṟaṟ karuttut tōṉṟum.
īkārac cuṭṭāluṇarttappeṟum peruṅ karuttukkaḷ, aṇmai piṉmai kīḻuṟal eṉṉum mūṉṟē. mutukiṟkup piṉ nikaḻvatu oruvarukkun teriyāmaiyāṉum, muṉṉōkkik koṇṭu piṉṉukkuc celvatu māntaṉukkum maṟṟavuyirikaṭkum. iyaṟkai yaṉmaiyāṉum, piṉmaik karuttil vēṟoṉṟun tōṉṟaṟ killai. mēṉiṉṟiṟaṅkum oru poruḷ nilattil allatu nīril viḻuntu ataṟkuḷ pukiṉum kīḻuṟal allatu iṟaṅkutalākiya aḷavē īkārac cuṭṭuk karuttellaikkuṭ paṭṭatām. oru poruḷukkuṭ pukuvatellām tuḷaittaliṉ pāṟpaṭṭatāka liṉ. atu ūkārac cuṭṭiṉ āṭcikkuṭpaṭṭateṉa aṟika.
ītal vakai
iṭattil vaṟiyārkku nilamum,
karuviyil vaṟiyārkkup poṟiyum,
nalattil vaṟiyārkku maruntum,
aṟivil vaṟiyārkku nūlum
kāppil vaṟiyārkkup pātukāppum
aḷippatum ītal vakaikaḷē   (ti.ma.138)
īntu
īntu hintāla
īrtal= aṟuttal. uyirīrum vāḷatu  (kuṟaḷ .334)
īr = nuṇmai. īrayir maruṅkiṉa (cilap.6: 146).
īr - īrntu- īntu= kiḷaiyillā maraṅkaṭkuḷ mikac ciṟiya ōlaiyuḷḷatu, allatu ēṟuvārai aṟukkum aṭiyiṉatu. ma. ītta, te. ītta.  (va.va : 90)
īyam
īyam - sīsa (vē)
iḷ - iḷ - iḷaku, iḷ - iy - ī - īyam = eḷitil, iḷakuvatu.  (va.va : 90)
īḻavar 
makkaḷ paṟpala camayaṅkaḷil tamiḻ nāṭṭiṉiṉṟu īḻattiṟkuk kuṭiyēṟiyatu pōṉṟē, īḻattiṉiṉṟum tamiḻ nāṭṭiṟkuk kuṭiyēṟi vantirukkiṉṟaṉar. karikāl vaḷavaṉ īḻattiṉ mēl paṭaiyeṭuttup paṉṉīrāyiram kuṭikaḷaic ciṟaippiṭittuk koṇṭu vantu kāvirikkuk karai kaṭṭuvittatāka avaṉ meyk kīrtti kūṟum. iṅṅaṉam koṇṭu varappaṭṭa varum kuṭiyēṟiya varumē īḻavar eṉappaṭṭaṉar. malaiyāḷa nāṭṭil ivarait tīvār allatu tīyār eṉpar.  (col. 27)
u  eṉṉum vērccol
(ukaraccuṭṭu)
muṉmaiccuṭṭu
u (muṉmaik karuttu vēr)
ukarattai olikkuṅkāl, itaḻ kuvintu muṉṉōkkuvatāl, ukaraccīṭṭu, mutaṟkaṇ, pēcuvōṉiṉ muṉṉiṭattaik kuṟittatu.
utukkāṇ = eṉmuṉ pār !
utā, utō
untā, untō = eṉ muṉṉē !
utōḷ utōḷi = eṉakku muṉṉiṭattil.
unta = eṉakku muṉṉuḷḷa.
uṅku, ūṅku = eṉakku muṉ.
uvaṉ = eṉakku muṉ niṟpavaṉ.
iṅṅaṉamē, uvaḷ, uvar, utu, uvai eṉa ēṉaip pālilum oṭṭuka.
ukarac cuṭṭu tamiḻ nāṭṭil vaḻakkaṟṟatu, āyiṉum, yāḻp pāṇattil vaḻaṅkuvatākat terikiṉṟatu. itu kuṭiyēṟṟap pātukāppu eṉṉum neṟimuṟaippaṭṭatu.
muṉ eṉṉum col muṉṉiṭattaiyum, muṟkālattaiyum uṇarttuvatupōl, ukaraccuṭṭum uṇarttum.
ūṅku= muṉpu
uṇarā vūṅkē  (kuṟun. 297)
ūṅkaṇ = muṟkālam.
ūṅka ṇōṅkiya vuravōṉ ṟaṉṉai  (maṇi.21: 181)
ūṅkaṇōr = muṉṉōr.
tūṅkeyi leṟintaniṉ ṉūṅkaṇōr niṉaiyiṉ  (puṟam. 39)
muṉṉilaip peyar
muṉṉilaiyiṭap peyarkaḷ muṉṉāl niṟpavaṉaic cuṭṭuvatāl, avai ukarac cuṭṭaṭiyiṉiṉṟē tōṉṟiyuḷḷaṉa.
mutal nilai
	eḻuvāy	vēṟṟumaiyaṭi
orumai : ūṉ	uṉ
paṉmai : ūm	um
iraṇṭām nilai
	eḻuvāy	vēṟṟumaiyaṭi
orumai : nūṉ	nuṉ
paṉmai :	nūm	num
	muṉṟām nilai
	eḻuvāy	vēṟṟumaiyaṭi
orumai: nīṉ	niṉ
paṉmai : nīm	 nim
cila coṟkaḷiṉ ūkāramutal, īkāramutalākat tiriyum.
o.nō :	tūṇṭu - tīṇṭu
		tūṇṭā viḷakku - tīṇṭā viḷakku
		nūṟu - nīṟu
		pūḷai - pīḷai
		pūṟu - pīṟu
nālām nilai
orumai : nī
paṉmai : nīyir, nīvir, nīr
aintām nilai
		eḻuvāy	vēṟṟumaiyaṭi
iraṭṭaippaṉmai	ūṅkaḷ	uṅkaḷ
		nūṅkaḷ	nuṅkaḷ
		nīṅkaḷ	niṅkaḷ
tamiḻar tamakkuḷ piṟarai iḻintōṉ, ottōṉ, uyarntōṉ eṉa mūvakaippaṭutti, ataṟkēṟpap peyarum viṉaiyum amaitta kālattil,  orumaip peyar iḻintōṉaiyum, oṟṟaip paṉmaip peyar otta matippuḷḷōṉaiyum iraṭṭaip paṉmaip peyar uyarntōṉaiyum kuṟikka āḷappeṟṟaṉa.
nīyir, nīvir, nīr eṉpaṉa ceyaṟkai muṟaiyil tirintataṉālum, nīṅkaḷ eṉṉum col vaḻakkuṇmaiyālum, kaḷḷīṟu peṟā. ukarac cuṭṭu iṟṟait tamiḻ nāṭṭil vaḻakkaṟṟatu pōṉṟē, muṉṉilaip peyarkaḷiṉ pala muṉṉai vaṭivaṅkaḷum vaḻak kaṟṟaṉa. ivaiyellām kumarināṭṭil vaḻaṅki vantavaiyē.
uyarac cuṭṭu
nilattiṉiṉṟu mēleḻum marañ ceṭi koṭikaṭkum, maṇṇi ṉiṉṟu viṇṇiṟkeḻum paṟavaiyiṉaṅkaṭkum, muṉṉēṟṟam mēṟcelavāyirut talāl, ukaraccuṭṭu uyarak karuttaiyum taḻuvalāyiṟṟu.
ukkam = 1. talai.
ukkattumēlum naṭu  (kalit.94)
2.	kaṭṭit tūkkum kayiṟu.
Te. uggamu, K.ugga, Tu. uggi.
ukattal = uyartal.
ukappē uyarvu  (tol. col.306)
ukalutal = kutittal.
ukaliyāḻ kaṭalōṅku pāruḷīr.  (tēvā. 75.1)
ukaḷutal = kutittal.
iralai.... yukaḷa  (kuṟun.6)
uccam = uyaram. uccam -  Skt. ucca.
ucci = muṭi, mīmicai. K.M. ucci.
uccāṇi = ellāvaṟṟiṉum uyaramāṉatu.
e - ṭu : uccāṇik kiḷai.
uttaram =	1. uyarattiluḷḷa viṭṭam
		2. uyaramāṉa vaṭaticai Skt. uttara.
		3. vaṭavaṉal (piṅ.)
utti = tirumakaḷuruvam poṟitta talaiyaṇi.
teyva vuttiyoṭu  (tirumuru. 23)
uppu = porumiyeḻum uvarmaṇ, uppukkal,
umpar = 1. mēl, mēlē.
yāṉvarunti umpariḻaitta nūlvalayam  (periyapu, kōcceṅ.5)
2.	mēliṭam
māṭattumpar  (ñāṉā.9,6)
3.	vāṉam.
umparucciyiṟ... katir parappu kaṭavuḷ  (tiruviḷai. taṇṇīr.29)
4.	tēvarulakam.
umpariṟ kiṭantuṇṇa  (nālaṭi. 37)
5.	tēvar. M. umber.
oliyaṭaṅku mulakāḷu mumpar tāmē  (tiv. periyati. 7, 8,10)
umparār = tēvar.
umparārkku muraipparun takaiya rāṉār  (cīvaka. 1678)
umpaṉ = uyarntōṉ.
umparīca rumpaṉ  (ñāṉā. pāyiram. 7,4)
umpar - umparam - amparam = vāṉam.
umpal = 1. eḻucci (piṅ.)
	2. yāṉai (uyaramāṉa vilaṅku).
yāṉaik kamara rumpal  (tiruvaḷḷuva. 36)
umaṇ = uppumaṇ, uppu.
uyar = uyaram, uyarvu, uyartti, uyarcci. M.uyar.
uvvi = talai (tivā.)
uvaṇ = mēliṭam. (cīvaka. 2858.)
uvaṇam - 1. uyarcci (tivā.)
	2. paruntu, kaluḻaṉ.
uyaravuyarap paṟantālum ūrkkuruvi paruntākumā?   (paḻamoḻi)
kaluḻaṉ - karuṭa (va.)
uvaṇaṉ = paruntu, kaluḻaṉ (tivā.)
uvaṇam - cuvaṇam - cuparṇa (va.)
uvaṇai = tēvarulakam.
ātarit tuvaṇaimē luṟaintāṉ   (cētupu. vitu. 54)
uvar = mēleḻum uppu, uvarnilam.
uvappu= uyaram (piṅ.)
uvar - ivar. ivar tal- uyartal.
vicumpivarn tamaraṉ ceṉṟāṉ  (cīvaka. 959)
uvaccaṉ = kāḷiyai ēttum pūcāri.
uvaccaṉ - ōccaṉ.
uṟi= uyarak kaṭṭit tūkkum toṭar.
uṉṉutal = mēleḻutal.
ūrtal = ēṟiccellutal.
ūrti = ēṟic cellum vilaṅku, paṟavai, vaṇṭi mutaliyaṉa.
ūrti vālveḷ ḷēṟē  (puṟam. 1)
mōṉait tiripu
u - o - ō. ōyyāram = 1. uḷḷat tuyarcci.
2.	aṭṭōlakam (āṭamparam)
oyil =	1. oyyāra naṭai.
		2. kutittāṭum kummivakai.
ōṅkutal = uyartal.
ōṅku - ōkku (piṟaviṉai), ōkku - ōkkam = uyarcci, perukkam.
ōṅkal =	1. uyarcci.
		2. eḻucci.
		3. malai.
		4. yāṉai
ōccutal = uyarttutal.
ōccam = uyarvu.
vevvar occam peruka   (patiṟṟup. 41, 20)
ōvar = ēttāḷar.
ōvarum pāṭa  (cīvaka. 1844)
pakkat tiripu
u - a. umparam - amparam.
aṇ = mēl, mēlvāy, aṇṇam = mēlvāy.
aṇṇaṉ = mēlōṉ, mūtta uṭaṉpiṟantōṉ.
aṇṇal = talaivaṉ, aracaṉ.
aṇṇāḷvi  = aṇṇāvi = viṉaiyāṭṭut talaivaṉ.
aṇṇāttal = mēṉōkkutal, talainimirtal.
aṇattal = talaiyeṭuttal.
aṇartal - mēṉōkkic cellutal.
aṇar = mēlvāyppuṟam.
aṇar= aṇari= mēlvāyppuṟam.
piṉṉait tiripu
u-i. ō-nō:  puraṇṭai - piraṇṭai.
muṭukku - miṭukku.
uvar - ivar.
ï-<.-v-V (mōṉai.)
u -e. o- nō:  kuḻumu - keḻumu.
ekkutal = vayiṟṟup pakkattai mēleḻuvittal.
eḵkutal = pañcai mēleḻac ceytal.
eṭṭutal = uyarntu toṭutal.
eṭuttal = tūkkutal.
eṇṇutal = mēṉmēṟ karututal, mēṉmēl tokaiyaip perukkutal,
ettutal = mēṉōkki veṭṭiyiḻuttal, allatu utaittal.
ettu = eṟṟu.
emputal = eḻutal.
evvutal = kutitteḻutal.
eḻutal = uyartal, paṭukkaiviṭṭeḻutal,
eḻumputal = uyartal, paṭukkaiviṭṭeḻutal.
ē= uyarcci, perumai.
ēpeṟ ṟākum  (tol.uri.7)
ēṅkutal = nuraiyīralai yeḻuvittup perumūccu viṭutal.
ēṇ = uyarcci. ēṇ- ēṇi= uyarac cellum karuvi.
ēṇ-cēṇ= uyarcci.
ēṇ- ēṇai= toṅkum toṭṭil.
ēttāppu (ētta yāppu) = mēlaṇiyum vallavāṭṭu.
ēttutal = uyarttip pukaḻtal, vaḻuttutal.
ēntutal = uyarak kaiyil tāṅkutal, ēntal = kuṭikaḷait tāṅkum kāvalaṉ.
ēppam = vayiṟṟiṉiṉṟu mēleḻuṅ kāṟṟu.
ērtal = eḻutal.
ēlutal = kaiyāl allatu maṉattāl ēntutal.
ēṟutal = mēṟcellutal.
meymmutaṟ cērkkai
uṅku-(tuṅku)-tuṅkam=uyarvu.
uṅku-(puṅku)-puṅkam=uyarvu.
(tuṅku)-tūṅku-toṅku.
tūṅkutal = nilattiṟ paṭātu uyarattiliruttal, toṅkutal, toṅkum ēṇaiyil allatu kaṭṭilil uṟaṅkutal.
tūṅku = tūkku (piṟaviṉai).
tūkkutal = uyarttutal, toṅkaviṭutal.
tūkku = tūkkaṇam.
toṅku-toṅkal = kuṟai. toṅku-toku-tokai = kuṟai.
uṅku-nuṅku-nūṅku-nūkku-nūkkam = uyaram.
um-cum-cuma, cumattal = talaimēṟ poṟai koḷḷutal.
cuma-cumai-cimai = malaiyucci.
cimai = cimaiyam.
ME. f. AF OF summe, somme f. L.Summa, f. Summus, highest. E. Sum.
ME. f. OF sohmet, sommette;
som. top, f. L. summum, neut. g.summus. E.summit.
cuma-(cumal)-cuval = cumakkum tōṭpaṭṭai.
uyarvum mēlum kuṟittu vaṭamoḻiyāḷar āḷum ut (ut, ud) eṉṉum muṉṉoṭṭu tamiḻ ukaraccuṭṭaṭip piṟantatē.
e-ṭu:	uttuṅkaḷ (uttunga).
	uttūḷaṉam (uddhulana).
tuṅkaṉ, tūḷ eṉpaṉavum tamiḻc coṟkaḷē.
tuṅkam-tuṅkaṉ. tukaḷ-tūḷ-tūḷi.
piṉmaiccuṭṭu
kāla muṉpiṉkaḷ oṉṟōṭoṉṟu mayaṅkuvatālum, kuṟukkāka vaḷarum vilaṅkukaḷiṉ (makkaḷ ēṟiccellum) uyarnta uṭaṟpakuti mutukāyiruttalālum, ukaraccuṭṭu piṉ puṟattaiyum kuṟikkalāyiṟṟu.
uppakkam = piṉpakkam, mutuku.
ūḻaiyum uppakkam kāṇpar  (kuṟaḷ.620).
umpal = vaḻip piṟantōṉ, piṉṉōṉ.
nallicaic ceṉṟō rumpal  (malaipaṭu.540)
paṇṭaikkālam muṟkālam eṉappaṭutalāl, ataṟketirāṉa varuṅkālam piṟkālam eṉappaṭum.
uttiram = viṉāviṟkup piṉ tarum viṭai allatu maṟu moḻi.
uttaravu = vēṇṭukōṭkup piṉ tarum viṭaiyōlai.
ummai = maṟumai.
ummai erivāy nirayattu vīḻvarkol  (nālaṭi.58)
ceyyum eṉṉum vāypāṭṭu etirkāla viṉaimuṟṟiṉ ummīṟum, ukaraccuṭṭaṭip piṟantatē.
āṟaiṅ kātam nam akaṉāṭ ṭumpar  (cilap.10:42)
eṉṉumiṭattu umpar eṉṉum col appāl eṉṟu poruḷ paṭuvatālum, ukaraccuṭṭu tamiḻilum vaḻakkaṟṟup pōṉatiṉā lum, aṇmaiyoṭu oppunōkkiṉ muṉmai ciṟu cēymaiyāta lālum, tamiḻai aṭippaṭaiyākak koṇṭa vaṭa nāṭṭu moḻikaḷil ukaram cēymaic cuṭṭākavē vaḻaṅki varukiṉṟatu.
e-ṭu :	utar (inti) = aṅkē.
	uṅku (cāṭṭu Jhat) = aṅkē.
uyarvuk karuttil mikutik karuttum kalantiruttalāl, ukarac cuṭṭu allatu accuṭṭaṭic col ciṟupāṉmai mikutip poruḷaiyum uṇarttum.
e-ṭu :	ūṅku = mikuti (cūṭā)
	tūṅkutal = mikutal
	nūṅku = mikuti
ukai  
ukai-aja
u-ukai. ukaittal = muṉtaḷḷutal, celuttutal.
ukai-akai. akaittal = celuttutal (cūṭā).
peruntōṇi paṟṟi yukaittalum  (tiruvāca. 30:4).
akai-kai. kaittal = celuttutal.
mif-GK ago, L. ago, S aj.  (va.va: 90)
uccam
uccam-ucca
u-ucci = talai, uccantalai, mukaṭṭu nuṉi, vāṉa mukaṭu, naṇpakal.
ucci-uccam. uccampōtu = uccippoḻutu.
uccam pōtē ūrūr tiriya (tēvā.289:9).
uccantalai-uccittalai  (va.va:91)
uṭkoḷḷum vakai
acaittal vilaṅku pōl acaiyiṭṭut tiṉṉutal, atukkutal cūṭāṉa uṇavai vāyiṉ irupuṟattilum māṟi māṟi otukkutal; arittal pūcci puḻuppōlac ciṟitu ciṟitāyk kaṭittal; aruntu tal ciṟitu ciṟitāyt tiṉṉutal allatu kuṭittal; ārtal vayiṟu nirampavuṇṇutal; uṇṇutal etaiyum uṭkoḷḷutal; utapputal (kutapputal) vāyiliruntu veḷivarumpaṭi mikutiyāyc cavaittal; uṟiñcutal oṉṟiluḷḷa nīrai vāyāl uḷḷiḻuttal; otukkutal oru kaṉṉattil aṭakkutal; kaṭittal kaṭiṉamāṉa taip pallāl uṭaittal; karumputal oru poruḷiṉ ōrattil ciṟitu ciṟitāyk kaṭittal; kaṟittal mellak kaṭittal; kuṭittal kalattiluḷḷa nīraip potuvakaiyil vāyiliṭṭu uṭkoḷḷu tal kutaṭṭutal kālnaṭaipōl acaiyiṭṭu vāykku veḷiyē taḷḷutal; koṟittal ovvoru kūlamaṇiyāyp palliṭai vaittu umiyaip pōkkutal; capputal cavaittu oṉṟaṉ cāṟṟai uṭkoḷḷutal;
cavaittal veṟṟilai, pukaiyilai mutaliyavaṟṟai mellutal; cāppiṭutal cōṟuṇṇutal; cuvaittal oṉṟaṉ cuvaiyai nukartal; cūpputal kaṭiṉamāṉataic capputal; tiṉṉutal meṉṟu uṭkoḷḷutal; nakkutal nāviṉāl toṭutal; parukutal kaiyiṉāl āvalōṭu aḷḷik kuṭittal; māntutal orē viṭukkil allatu perumaṭakkāyk kuṭittal; mukkutal allatu mokkutal vāy niṟaiya oṉṟaiyiṭṭut tiṉṉutal; mellutal pallāl araittal; mēytal mēlākap pullait tiṉṉutal; viḻuṅkutal mellāmalum palliṟ paṭāmalum viraintu uṭ koḷḷutal; micaittal miccil uṇṇutal.  (col : 55)
uṭpakai
akattārē taṉṉalam nōkkiyum kalām paṟṟiyum tam iṉat tāraip puṟattārāṉa pakaivarkkuk kāṭṭik koṭuttal.  (ti.mi. ati. 89)
uṭampu
uyirillāta poruḷkaḷ ettaṉaiyō vēṟupaṭṭa vaṇṇam vaṭivu aḷavu cuvai mutaliya taṉmaikaḷaiyuṭaiyavaṉāy iruntālum avaṟṟai ellām uṭampoṭu toṭarpu paṭutti oṉṟākak koṇṭu avaṟṟukku uṭampu allatu mey eṉa orē peyariṭṭataṟkuk kāraṇam aṇṭattai ottatu piṇṭam eṉṟum, uyiraṟṟa poruḷaḷaittum aimpūtac cērkkai allatu vēṟupāṭu eṉṟum muṉṉait tamiḻar aṟintiruntamaiyē.  (col.31.)
uṭal
uṭal, uṭampu, kuṭampai, kūṭu, mey, yākkai, muṭai, kaṭṭai eṉa uṭampiṟku vaḻaṅkum peyarkaḷiṉ kāraṇattai nōkkiṉ appeyarkaḷai iṭṭa makkaḷiṉ uyariya aṟivu pulaṉām.
uṭal -	uyiruṭaṉ cērntē iyaṅkuvatu allatu uyiruṭaṉ iruppatu, uṭal allatu uṭampu.
kūṭu -	kuñcu poritta piṉ toṭarpu nīṅkum muṭṭaik kūṭu pōla uyiraiviṭṭu nīṅkuvatu kuṭampai allatu kūṭu. (kuṟaḷ. 333)
mey - 	uyirai mēlākap potintippatu mey.
yākkai - tōl narampu elumpu tacai arattam mutaliya eḻuvakait tātukkaḷāl yākkappeṟṟiruppatu allatu  muṭaiyappaṭṭiruppatu yākkai allatu muṭai.
kaṭṭai -	uyirnīṅkiya piṉ kaṭṭai pōlakkiṭantu erivatu allatu maṇṇōṭu maṇṇāyp pōvatu kaṭṭai  (col. 31)
uṭal nalap poruttam
maṇamakkaḷ iṉpan tuyttaṟkum illaṟam naṭattaṟkum iṉṟiyamaiyātatu uṭal nalam. cila nōykaḷ maṟaivāyirukkum, allatu maṟaikkappaṭṭirukkum. ātalāl, takka maruttuvap paṇṭitaraik koṇṭu maṇamakkaḷai nōṭṭañ ceytal vēṇṭum. allākkāl oruvarāl iṉṉoruvar nōyppaṭuva tuṭaṉ, avarkkup piṟakkum piḷḷaikaḷum vaḻivaḻi nōyp paṭṭu varunta vēṇṭiyirukkum.  (ta.ti. 43,44.)
uṭal valiyāl tīmai
oruvarkku uṭal pōṉṟatē uḷḷamum valimaiyaṭaital vēṇṭum. uḷḷa valimaikku aṭippaṭai aṟivē. itaṉāl, aṟivai uraṉ eṉṟār tiruvaḷḷuvar. uraṉ-valimai.
uraṉeṉṉun tōṭṭiyāṉ ōraintuṅ kāppāṉ
 varaṉ eṉṉum vaippiṟkōṟ vittu   (kuṟaḷ-24)
eṉpatu kuṟaḷ.
aṟivē āṟṟal (Knowledge is power) eṉpar āṅkilarum.
uḷavalimaiyōṭu kūṭiya uṭalvalimai kūṭat tīmai viḷaikkum eṉpatu, tuṟaviyar karuttu. itaṉālēyē avar nōṉpālum tavattālum tam uṭalai oṭukkuvar. uḷavalimaiyōṭu kūṭāta uṭal valimaiyō. piṟarkkup peruntīṅku viḷaippatu tiṇṇam.
uṭal paruttavaṉaik kuṇṭaṉ eṉṟum taṭiyaṉ eṉṟum kūṟuvatu ulaka vaḻakku. ippeyarkaḷ tīyavaṉ allatu koṭiya vaṉ eṉṉum poruḷaip peṟṟuḷḷaṉa. tēvāra āciriyarum tivviyappaṉuval āciriyaruṅkūṭac camaṇaraik kuṇṭar eṉṟu kūṟuvar.
uṭal taṭittavaṉ kuṟumpu allatu tīṅku ceyvāṉ eṉpatu, mēṟkūṟiya vaṟṟāl viḷaṅkum.  (col: 111)
uṭaṟ peyar
uṭal - uṭampil kaikāl talai aṟṟa naṭuppakuti.
uṭampu - muḻu uṭampu (ivai āṭcip poruḷkaḷ)
uṭakku - uḷḷīṭu aṟṟa uṭampuk kūṭu
yākkai - eḻuvakait tātukkaḷāl kaṭṭappaṭṭatu.
mey - uyirai mēlākap potintiruppatu.
mēṉi - uṭampiṉ mēṟpuṟam.  (col. 40)
uṭaṉpōkku
uṭaṉ pōkkāvatu, kaḷavoḻukkam taṭaippaṭṭa vipattu, allatu kātaliyiṉ peṟṟōr avaḷait tara icaiyāviṭattu, kātalaṉ avaḷai vēṟṟūrkkēṉum taṉ vīṭṭiṟkēṉum aḻaittuk koṇṭu pōy viṭal.  (ta.ti. 6)
uṭukku
uṭukku-huṭukka
uṭu = oṭu. uṭukku = ōṭukku. ōṭu-oṭuku-oṭuṅku-ōṭukku-oṭukkam. uṭuku, uṭuṅku, oṭuku eṉpaṉa iṟantupaṭṭaṉa. uṭukku = iṭaiyoṭuṅkiya ciṟupaṟai. uṭukku-uṭukkai. vaṭamoḻiyil mūlamillai.  (va.va:91)
uṇṭip poruttam
maravuṇavum pulāluṇavum ākiya iraṇṭaṉuḷḷum oṉṟil ottiruttalum, ovvātu vēṟupaṭiṉ avvēṟu pāṭṭiṟku iṭantaralum uṇṭip poruttamām.  (ta.ti.44)
uṇṇam
uṇṇam-uṣṇa (i.vē.)
uḷ-uṇ-uṇmai = veppam.
uṇṇa vaṇṇat toḷinañcamuṇṭu   (tēvā.510:6).
uṇ = uṇa. uṇattal = kāytal, ulartal.
uṇ = uṇattu. uṇattutal = kāyappōṭutal, ularttutal.
talaiyai (muṭiyai) uṇattutal eṉpatu nellai nāṭṭu vaḻakku.
miḷakāy vaṟṟalai uṇanta miḷakāy eṉpatu mēlē vaṭārkkāṭṭu vaḻakku.
uṇa-uṇaṅku. uṇaṅkutal=ulartal.
tiṉaiviḷaittār muṟṟan tiṉaiyuṇaṅkum (tamiḻnā.154.)
uṇaṅkal = ularnta kūlam, vaṟṟal. uṇaṅku-uṇakkam.
uḷ-oḷ-oḷi-oḷir-oḷiṟu. oḷ-oṇmai = viḷakkam.  (va.va:91)
uṇmaiyiṉ iyalpu
uṇmai eṉpatu collai maṭṭum paṟṟiya aṟamaṉṟu. uḷḷum puṟamum ottiruppatē uṇmai. uḷḷam vāy mey ākiya mukkaraṇaṅkaḷum, oruṅkē uṇmaiyil ottiruttal vēṇṭum. ivviyalpaiyaṟintē, uṇmai, vāymai, meymmai eṉa uṇmaikku muppeyariṭṭaṉar muṉṉōr. uḷḷattaip paṟṟiyatu uṇmai. vāyaip paṟṟiyatu vāymai; meymaip paṟṟiyatu meymmai. (meymmai eṉṉuñ collai mey eṉṉum uṭampiṉ peyaraṭip piṟantatākak koḷḷutalāl poyyāṉa vuṭampai meyyeṉpatu maṅkala vaḻakku eṉa, ilakkaṇa uraiyāciriyar kūṟuvatu poruntātu.)
uṇmai collai maṭṭum paṟṟiyateṉṉum tappukkoḷkai yālēyē, pollātavar poyyāṇaiyiṭuvatum piṟar atai nampi oppukkoḷvatum, nērkiṉṟaṉa.
uḷattoṭu poruntātu colloṭum meyyoṭum maṭṭum poruntuvatu orupōtum uṇmaiyākātu. uḷattoṭu poruntiya uṇmaiyuraippavar tiruntiya voḻukka muṭaiya varāyiruttal tiṇṇam eṉṉum karuttē,
poyyāmai poyyāmai yāṟṟiṉ aṟampiṟa
coyyāmai ceyyāmai naṉṟu   (kuṟaḷ-297)
eṉṟa kuṟaḷiṉ aṭippaṭai eṉka.  (col : 110.)
uṇarvoli
makkaḷ tam uḷḷattut tōṉṟum uṇarvukaḷai, tammaiyaṟiyāmalē uṭaṉ veḷippaṭuttum vāyil olikaḷ, uṇarvolikaḷām.
eṭuttukkāṭṭu:
uṇarvu	olikaḷ
makiḻcci	ā, ū, ē, ai, āy, ō
nōvu	ā, ī, ū
viyappu	ā ā ā (āvā) - ākā, ē, ai, ō
iḻivu	ū, pū
irakkam	ā, āā-āvā
teḷivu	ō, ōō-ōvō-ōkō
ivai pōlvaṉavē piṟavum.
ivvolikaḷ, kural vēṟupāṭṭālum, māttirai vēṟupāṭ ṭālum, acaiyaḻutta (Accent) vēṟupāṭṭālum, alakunilai (Pitch) vēṟupāṭṭālum, avvavvamaiyattiṟ kēṟpa vevvēṟu uṇarvukaḷai uṇarttum.
cila uṇarvukaḷ melliya cakaravoliyāl maṭṭum uṇarttap paṭum. avai eṉ eṉṉun tuṇaiviṉai cērttuk kūṟappeṟum.
e-ṭu : ūcu ūceṉal (uṟaittaṟ kuṟippu).  (mu.tā.)
uṇavu
uṇpaṉa tiṉpaṉa parukuvaṉa nakkuvaṉa eṉa uṇavu nālvakai.
cōṟum kaḷiyumākac camaikkappeṟum nel, pul (kampu) mutaliyaṉa uṇpaṉa.
kāykaṟikaḷ tiṉpaṉa.
pālum pataṉīrum (teḷivum) parukuvaṉa.
tēṉum nekiḻnilaip payiṉum nakkuvaṉa.  (ti.ma.43)
uttaram, takkaṇam emmoḻic coṟkaḷ?
tamiḻaṉ piṟantakamākiya kumari nāṭṭil. mutaṟkaṇ tōṉṟiya nāṟṟicaip peyarkaḷ, teṉ, vaṭam, kīḻ mēl eṉpaṉa. avai 4ām vēṟṟumaikkuriya kuv vurupēṟṟut teṟku, vaṭakku, kiḻakku (kīḻkku), mēṟku eṉṟāki. piṉṉar āṭcipaṟṟi mutal vēṟṟumaiyākavē vaḻakkūṉṟi viṭṭaṉa.
avaṟṟuḷ, muṉṉiraṇṭum nilaittiṇaic ciṟappum, piṉ ṉiraṇṭum nila maṭṭamum paṟṟiyaṉa.
teṉ eṉpatu teṉṉai. teṉṉutal = kōṇutal. perum pālun teṉṉik koṇṭiruppatāl teṉṉai appeyar peṟṟatu. teṉ - teṉṉai, teṉ - teṉku - teṟku.
teṉṉai iyaṟkaiyākat tōṉṟiyatu kumarikkaṇṭattil. ikkālattil teṉṉaiyiṉ pala vakaikaḷ intō malaiyāviṉ iyaṟkaiyāka vaḷarvatāl an nilappakutiyē teṉṉaiyiṉ piṟantakamāyirukkalāmeṉṟu karutappaṭukiṉṟatu. āyiṉ ap pakutiyum kumarik kaṇṭattaic cērntatēyeṉpatai aṟital vēṇṭum. paḵṟuḷi yāṟṟiṟkum kumariyāṟṟiṟkum iṭaippaṭṭa eḻunūṟṟuk kāvata nilapparappiliruntu palvēṟu nāṭukaḷaik kuṟikkumiṭattu, aṭiyārkku nallār ēḻteṅka nāṭṭaiyē muṟpaṭak kuṟittiruttalāl. an nāṭukaḷ kumarikkaṇṭattiṉ teṉkōṭiyaṭuttiruntamai peṟappaṭum. teṉkōṭiyil teṉṉai ciṟappāka vaḷarntataṉālēyē, teṉṟicai appeyar peṟṟiruttal vēṇṭum.
iṅṅaṉamē nāvalan tēyattiṉ vaṭakōṭiyilum vaṭamaram (ālamaram) ciṟantu vaḷarntataṉāl. vaṭaticai appeyar peṟṟatu. vaṭanāvalap pakutiyāṉa vaṅkattil atu ciṟappāka vaḷarvatālēyē. mēlaip payirnūlārum ataṟku vaṅkāḷa atti (Ficushem-galensis) eṉa ilattīṉap peyariṭṭiruk kiṉṟaṉar.
ālamaram cūḻa viḻutuviṭṭu vaṭṭamāka akaṉṟu vaḷarvatāl. vaṭam eṉap peyarpeṟṟatu. val-vaḷ-vaṭṭu-vaṭṭam-vaṭam.
o.nō : paṭṭam-paṭam = tuṇi māṉiyar villiyamcu camaṟkiruta - āṅkila akaramutaliyum, vaṭa (vata) eṉṉum ālamarap peyarukku vaṭṭam eṉpataiyē poruṭ karaṇiyamākak kūṟukiṉṟatu.
vaṭṭam - va vaṭa (vaṭṭa)
vaṭamoḻiyeṉṉum camaṟkirutattil, vaṭṭam eṉpatu vrutta eṉṟē yirukkumeṉpatu kavaṉikkattakkatu.
vaṭṭam (tamiḻ) - vaṭṭa (pirākirutam) - vrut (camaṟkirutam)
nila maṭṭam iṟṟait tamiḻ nāṭṭiṟ pōṉṟē kumarik kaṇṭat tilum, mēṟkil uyarntum kiḻakkil tāḻntum iruntataṉāl, avviru ticaikaḷum muṟaiyē mēl kīḻ eṉappeyar peṟṟaṉa.
ulakil uyarnta paṉimalai. oru kālattil kaṭaṟkaraiyāy iruntatu. aṉṟu vaṭaticai kaṭalāl tāḻntum, teṉticai kumarimalaiyāl uyarntum, iruntaṉa. piṉṉar paṉimalai yeḻuntapiṉ iruticaiyum camamāyiṉa. ataṉpiṉ kumarimalai mūḻkiviṭavē, vaṭaticaiyuyarntum teṉṟicai tāḻntum pōyiṉa. ātalāl, vaṭaticaikku uttaram eṉṉum peyarum teṉṟicaikkut takkaṇam eṉṉum peyarum tōṉṟiṉa. avaṟṟoṭu ēṉaiyiru ticaikkum, kīḻ mēl eṉṉum paḻaiya karaṇiyam paṟṟiyē kuṇam kuṭam eṉṉum iru peyarkaḷum uṭaṉtōṉṟiṉa.
kuḷ-kuḻi. kuḷ-kuṇṭu = paḷḷam. kuḷ-kuṇ-kuṇam = paḷḷam. kuṇṭuṅ kuḻiyumāyirukkiṟatu eṉṉum vaḻakkai nōkkuka.
kuṭu-kuṭumi = ucci, māṭavucci, talaiyucci, uccikkoṇṭai, uccimuṭi, makuṭam, malaiyucci, koṭumuṭi. kuṭu-kuṭam = uyarcci, mēṭu, kuṭanāṭu = uyarnta malaināṭāṉa cēranāṭu, mēlnāṭu.
kiḻakku mēṟku eṉṉuñ coṟkaḷaiyottu. kuṇam kuṭam eṉpaṉavum kuṇakku kuṭakku eṉak kuvvurupēṟṟaṉa.
tamiḻ kumarināṭṭil tōṉṟiya ulaka mutaṉmoḻiyātalāl, cēymai aṇmai muṉmai ākiya mūviṭattaiyuñ cuṭṭum ā (a) ī (i) ū (u) eṉṉum muccuṭṭum mutaṉmutal māntaṉ vāyil tōṉṟiya cuṭṭolikaḷāka maṭṭumiṉṟi uyiroli kaḷākavum irukkiṉṟaṉa. itaṉālēyē, avai tamiḻ neṭuṅ kaṇakkil mutalil vaikkappaṭṭiruppatuṭaṉ, iṉṟum āriyamoḻikaḷiṟpōl maṟaiyātum tiriyātum iyalpākavē tamiḻil vaḻaṅki varukiṉṟaṉa. cuṭṭuvakaiyilum ataṉ vaḻippaṭṭa mūviṭap peyar vakaiyilum, tamiḻ (tiraviṭam) āriyattiṟku (camaṟkiruttiṟku) muntiya teṉṟum, ulaka mutaṉ moḻiyōṭu neruṅkiya toṭarpuṭaiya teṉṟum, kālṭuvelār tam oppiyalilakkaṇattil āṅkāṅku mikaveṭutturaittuc cellutal kāṇka.
muṉṉilaip peyar: ūṉ-uṉ (orumai) ūm-um (paṉmai)
uvaṉ, uvaḷ, uvar, utu, uvai, uṅku eṉpaṉa muṉṉilaip poruḷkaḷaiyum iṭattaiyumē kuṟittalāl, ukara allatu ūkāraccuṭṭu mutaṉmaic cuṭṭē. muṉmai cēymaikkum aṇ maikkum iṭaippaṭṭa tātalāl, iṭaimaic cuṭṭeṉpatu orumaruṅku poruntum. āyiṉ, cēymaikku varampillai yātalāl, muṉmai iṭaimaiyākalām. iṭaimai eṉṟum muṉmaiyākātu.
muṉmai aṇmaikkuc caṟṟuc cēymaiyātalāl muṉmaic cuṭṭu, tamiḻiṟ ciṟupāṉmai ciṟu cēymaiyaiyum vaṭanāṭṭu moḻikaḷiṟ cēymaiyaiyum uṇarttum.
e-ṭu:	uṅku = nī (nīṅkaḷ) irukkumiṭattu taṉayaraik kaṇṭirō vuṅkaṇeṉṉa (cētupu 6:39)
utōḷ - utar (inti) = aṅku.
muṉmaik karuttiṉiṉṟu muṟcelavuk karuttut tōṉṟum.
e-ṭu:	uy = muṉcel. muṟceluttu, untu = muṉtaḷḷu ukai = muṟceluttu.
nilamaṭṭattiṟkum nīr maṭṭattiṟkum mēṟpaṭṭa muṟcelavu pakkavāṭṭilum mēṉōkkiyumirukkumātalāl muṉmaiccuṭṭu uyarccik karuttaiyun taḻuvum.
e-ṭu:	ukkam = kaṭṭit tūkkuṅ kayiṟu. ukappu = uyarvu ukaḷtal = kutittal ukaḷittal = kutittal. ukaittal = eḻutal. uccam = uyarnilai ucci = uyariṭam.
uttaram = 1)	mukaṭṭuk kuṟukkup perumaram  allatu iruppuviṭṭam.
2)	mēṉmaṭaṅkal = kūṟṟuvaṉ, kūṟṟuvaṉ pōl aḻikkun tī uttaramantiri = talaimai yamaiccar.
upputal = parutteḻutal
umpal = uyarnta yāṉai
umpar = mēl, mēlulakam, tēvar
umpaṉ = uyarntōṉ
uyartal = mēleḻutal, mēṟpaṭutal
uvaṇ = mēliṭam, uvaṇam = uyarap paṟakkum kaluḻaṉ
uvaṉai = tēvarulakam.
uṟi = uyarak kaṭṭit tūkkuṅ kayiṟu allatu toṭari.
uṉṉutal = uyarak kutittal
ūrtal = ēṟic cellutal
ūṅku = uyarvu, mēṉmai.
uttaram = 1. paṉimalaiyāl uyarnta ticaiyāṉa vaṭakku (tivā)
Uttara, mfn cp.fr.1.ud; opposed to adbara. upper, higher, superior (e.g. uttare dantas, the upper teeth), RV, AV, TS. CHUP; Ragh, and c, northern (because the northern part of India is high), AV; Mn; Susr.; pancat & c. eṉṟu māṉiyar villiyamcu camaṟkiruta - āṅkila akaramutali kūṟutal kāṇka.
2. vaṭakkil tōṉṟum ūḻittī (piṅ).
uttara maṭaṅkal = vaṭavaṉal eṉṉum ūḻittī (ti.vā.)
kumarināṭṭuk  kālattil tamiḻar (neytalnilap paravar) cuṟṟuk kaṭalōṭikaḷā yiruntataṉāl, vaṭamuṉaiyil avvappōtu tōṉṟum oru palvaṇṇa voḷiyaik kaṇṭu, ataṟku vaṭavai allatu vaṭavaṉal eṉṟu peyariṭṭaṉar. ataiyē ūḻi yiṟutiyil ulakaiyaḻikkum tīyākavum karutiṉar.
vaṭavā vaṉalu maṭanaṭaip piṭiyum
arumaip peyaruṅ kutiraiyum vaṭalai   (piṅ.986)
vaṭavaik kaṉalaip piḻinteṭuttu   (antakak.taṉip.)
veḷḷat tiṭaivāḻ vaṭavaṉalai   (kamparā. tailamā.86)
kaṭukiya vaṭavaṉalat tīṉaivaittatu 
aṉal-aṉalam  (kaliṅ.402)
akkaṭaliṉ mītuvaṭa vaṉalniṟka villaiyō  (tāyu.paripūra.9)
mēlaiyar vaṭavaṉalai, Aurora (down) Borealis (northern) eṉṟu ilattīṉilum northern light eṉṟu āṅkilattilum, vaḻaṅkuvatu muṟṟum poruḷottiruttal kāṇka.
vaṭamoḻiyāḷar vaṭavai eṉṉum teṉcollai, vaṭavā, vaṭavā mukam, vaṭavāmukākkiṉi, paṭapā, paṭapāmukam, paṭapā mukākkaṉi eṉṟu tirittum virittum, peṭṭaikkutirai mukattil tōṉṟiya neruppeṉṟu, poruntāp poytta lākap poruḷkūṟuvar. atait tamiḻar nampiya piṉṉarē. vaṭavaik kaṉaṉmāvum (takkayākap.694) eṉṟu oṭṭak kūttarum pāṭanērntatu. itaṉāl, tamiḻccol tirikkappaṭṭa toṭu tamiḻar matiyum tirikkappaṭṭamai kāṇka.
j¡F = jhœî bj., ka.takku (taggu) avarkkut takkut toṇṭai avar takkilē pāṭukiṟār. eṉṉum vaḻakkukaḷai nōkkuka.
takku - takkaṇam = nilamaṭṭattil tāḻnta teṉṟicai. teṉṉāṭu (deccan) 
takkaṇam - va.takṣiṇam
vaṭamoḻiyāḷar, takṣiṇam eṉṉum collait teṟku eṉṉum poruḷil, takṣiṇākkiṉi, takṣiṇāyaṉam, takṣiṇā calam (potiyam), takṣiṇa pāñcālam, takṣiṇāmūrtti eṉa āḷuvar āyiṉ, takṣiṇam eṉṉum colliṟkut takṣ eṉpatai mūlamākakkoṇṭu ataṟkut tiṟamaiyāyiruttal allatu valamaiyōṭiruttal eṉṟu poruḷkūṟi, kiḻakku nōkkum pōtu teṉṟicai valappuṟamum vaṭaticai iṭappuṟamum iruppatāl takṣiṇam eṉṉum coṟku valam eṉṟum uttaram eṉṉum coṟku iṭam eṉṟum poruḷ tōṉṟiṉaveṉṟu karaṇiyaṅ kāṭṭuvar.
takṣiṇam pari = valam vā. valañcuṟṟu.
pratakṣiṇa = valam varukai, valañ cuṟṟukai.
takutiyeṉṉuñ coṟku vallamaiyeṉṟum poruḷiruppatāl takṣ eṉṉum vaṭacol taku eṉṉun teṉcolliṉ tiripākavumirukkalām.
o.nō. : L.dexter = of or on the right-hand side.
E. dexterous = deft, adroit, clever, using right hand by preference
E, ME. deft = dexterous, skilful.
E, daft. ME.daffte = OE ged & fte (Goth gadaban to be fit) orig. Sense, fitting, suitable.
takṣ eṉṉum vaṭacoṟkum. (dexter) eṉṉum ilattīṉac coṟkum. mūlam etuvāyiṉum, uttaram, takkaṇam eṉṉum iru ticaiccollum teṉcollēyeṉpataṟkuc cāṉṟu kaḷāvaṉa:-
1. uttaram, takkaṇam eṉpaṉavaṟṟōṭu cērntu vaḻaṅkappeṟum kuṇam kuṭam eṉṉum ticaippeyarkaḷ tūya teṉcol. avai vaṭamoḻiyil illai. avaṟṟōṭu cērnta ēṉai yiraṇṭum teṉcollākavēyiruttal vēṇṭum.
2. uyarntōṉ tāḻntōṉ eṉpaṉa pōla, uttaram takkaṇam eṉṉum iraṇṭum oṉṟiṟkoṉṟu etirāṉa uṟaviyaṟ kuṟiyīṭukaḷ (relative terms.)
camaṟkirutattil. uttaram eṉpataṟku nilavuyarcciyaiyum takṣiṇam eṉpataṟku valappuṟattaiyum, karaṇiyamākak kāṭṭuvatu poruntātu.
3. uttaram eṉṉum colliṟku aṭiyāṉa ukarac cuṭṭum. takkaṇam eṉṉum colliṟku mūlamāṉa takku eṉṉum mutaṉilaiyum tūya tamiḻ.
4. kumarināṭṭil tōṉṟiya tamiḻ camaṟkirutattiṟku muntiyatu.
5. uttiram takkaṇam eṉṉum nāṭṭuppeyarkaḷ allatu ticaippeyarkaḷ, tamiḻarum avar vaḻiyiṉarāṉa tiraviṭarum toṉṟutoṭṭu vāḻum nāvalan tēyattilaṉṟi, vēṟev vāriya nāṭṭilum eṉṟēṉum vaḻaṅkiyatillai.
kaṭavuḷ vaḻipāṭiṉṟik katiravaṉ vaṇakkattaiyē ciṟappākak koṇṭa vētaāriyar. intiyāviṟkuṭ pukuntapiṉṉarē, kālaik katirava vaṇakkattiṉ pōtu takkaṇam valappuṟamum uttaram iṭappuṟamum iruttal kaṇṭu. avviruticaip peyar kaṭkum muṟaiyē valam iṭam eṉap poruḷ koṇṭiruttal vēṇṭum.
kiḻakku mutaliya muṉṟōṉṟiya nāṟṟicaip peyarum ulaka vaḻakkil āḻa ūṉṟiviṭṭataṉāl, kuṇakku (kuṇam) mutaliya piṟṟōṉṟiya nāṟṟicaip peyarum ceyyuḷ vaḻakkeṉṉum ilakkiya vaḻakkilēyē iṭampeṟalāyiṉa.
ulaka vaḻakkiliṉmaiyālum poyyuṭai vaṭavar col vaṉmaiyiṉālumē, uttaram takkaṇam eṉṉum iru teṉ coṟkaḷum vaṭacolleṉum mayakkattiṟku iṭamāyiṉaveṉa, ikkaṭṭuraiyiṉiṉṟum teṟṟeṉat terintu koḷka.
mutaltaram, kaṭaittaram, mēltaram, kīḻttaram, naṭuttaram, iṭaittaram, ciṟutaram, peruntaram, eṉpaṉa pōṉṟatē uttaram (uyarnta nilai) eṉṉum vaḻakkum eṉka. vaṭamoḻiyāḷar ivvaṭivai uṟaḻtaram (comparative degree) ākkik koṇṭaṉar. ataṉāl ut+tara (ud+tara) eṉṟu pakuppar. atukaṇṭu mayaṅkaṟka.
muraṭṭuk kuṟukkup perumaram uttaram eṉṟu peyarpeṟ ṟiruttalaiyum nōkkuka.  - maturai eḻuttāḷar maṉṟam 16ām āṇṭuviḻāc ciṟappumalar 1974.
utti
utti-yukti
uttal = poruntutal. u-o. ottal = poruntutal.
utti = puṇarppu, poruttam, poruttamāṉatai aṟiyum akakkāraṇam, nūṟkum uraikkum poruntum neṟimuṟai.
u-yu (i.vē.) utti eṉpatil ut eṉṉum ceyaṟkai yaṭiyai vaṭamoḻiyār yuj (i.vē.) eṉṟu tirippar.
viḷaiyāṭṭil ivviruvarāyc cērntuvarum cērkkaiyaik kuṟikkum utti eṉṉum collum ituvē. te. utti (uddi).
kaḻittalai allatu taḷḷutalaik kuṟikkum uttu eṉṉum collum ukara aṭiyiṉatē.
u-untu. untutal = muṉtaḷḷutal, taḷḷutal. ma. untu.
untu - uttu.
poṉṉellā mutti yeṟintu  (kalit. 64)
u-yu (i.vē.) to keep away, ward off.  (t.t:92-93.)
utaṭu
utaṭu-ōṣṭa (i.vē.) - ostha.
(utaḻ) - utaṭu = vāyil muṉṉiruppatu allatu poruntuvatu. utaḻ-itaḻ.
vaṭavar kāṭṭum uṣ (uḷ-oḷ) mūlamaṉṟu.  (va.va:93)
untu
untu-unt (und)-ï.nt.
untutal-nīreḻutal.
untunīrk kaṅkai   (kūrmapu. irāmaṉava. 39).
untu-unti = nīr. (piṅ.)
L.unda, Gk hudor, Goth vato, Lith wandu, E water, OHG wazar.
unt-ut-uta-utaka (i.vē.) = nīr.
VL ud or und = to flow or Spring, as water.  (va.va:93)
uppakkam
piṉpakkam allatu mutuku. uppakkaṅkāṇutal puṟaṅkāṇutal. atāvatu vellutal.  (kuṟaḷ.620.)
um eṉṉum vērccol
um (kūṭutaṟ karuttu vēr)
ummutal = kūṭutal, iṇaital, uṭaṉiruttal, poruntutal, oṭṭutal, ottal.
um eṉṉum coṟkuk kūṭutaṟ poruḷ iruttalālēyē, atu iṉṟum eṇṇup poruḷiṭaic collāka vaḻaṅkukiṉṟatu.
e-ṭu :	aṟamum poruḷum iṉpamum vīṭum
	vantum pōyum. ma.um, ka.um.
eṇṇummai iṭaiccol pala poruḷkaḷai allatu coṟkaḷai oṉṟu cērttal kāṇka.
ummiṭaic coṟkuk kūṭutaṟ poruḷiruppatai, iru vakaic ciṟappummaikkum pakaramāka (patilāka), kūṭa eṉṉum col āḷap peṟiṉ poruḷ māṟātiruppatālum aṟiyalām.
e-ṭu:	pulavarkkum teriyāta poruḷ =
	pulavarkkuk kūṭat teriyāta poruḷ.
	pulaiyaṉum virumpāp puṉpulāl yākkai =
	pulaiyaṉkūṭa virumpāp puṉpulāl yākkai.
yām, nām, nīm, tām mutaliya mūviṭap peyarkaḷiṉ paṉmaiyuṇarttum makaravoṟṟum, ummiṭaic coṟkuṟaiyē.
um-umi = kūlaṅkaḷil arici paruppoṭu kūṭiyirukkum kūṭupōṉṟa melliya toli.
ma.umi, tu.umi, ka.ummi, te.umakka.
umital = itaḻ (utaṭu) kūṭṭit tupputal.
umi - umiḻ. ma. umi, umiḻ; te. uḻiyu, tu. ubbi.
uvamai-uvamam-uvamaṉ.
um-uv-uva-uvamai = oppu.
uvamai-uvami. uva-uvamāṉam-uvamāṉi.
m-v. oppunōkka: ammai-avvai, cemmai-cevvai.
uvamai-upamā (va), uvamāṉam-upamāṉa (va).
uvattal = uḷattāṟ poruntutal, virumputal.
um-uṉ-uṉṉu, uṉṉutal = pēca itaḻ (utaṭu) kūṭṭutal. pēca vuṉṉukiṟāṉ eṉṉum vaḻakkai nōkkuka.
m-ṉ, o.nō: ammai-aṉṉai, nilam-nilaṉ.
uṉ-uṉṉiyam = contam.
uṉṉiyam-uṉṉiyaṉ = contakkāraṉ.
uṉṉiyar = cuṟṟattār.
uva-uka. ukattal (1) = virumputal.
v-k. o.nō: civappu-cikappu, āvā-ākā (iṭaiccol).
ukattal (2) = iṇaital
uka-ukam = nukam, iṇai.
OE. geoe, E.yoke, OHG. G. Joch, OS., Goth juk, ON.
ok, L.jugum, Skt. yuga.
uṉ-ul-ur.
ṉ-l. o.nō : tiṟaṉ - tiṟal, ceyvaṉ-ceyval.
l-r. o.nō : kuṭal - kuṭar, pantal-pantar.
ur-ūr = kūṭṭamāṉa makkaṭ kuṭiyiruppu.
ma.ūr, ka.ūr, te.ūru, tu.ūru,
ūrtal = nilattoṭu allatu uṭampoṭu porunti nakartal. ma.ūr.
ur-uram = poruntit taḻuvum mārpu, ceṟivāl ēṟpaṭum tiṭam, uṟuti, valimai. ma.uram=valimai. Skt. uras = mārpu.
ur-ura-uracu. uracutal = poruntit tēyttal.
uracu-uraicu-uraiñcu. uraiñcutal = poruntit tēyttal.
ur-urai. uraital = uracutal. uraittal = tēyttal.
urai-urāy. urāytal = poruntit tēyttal.
urāy-urāyñcu. urāyñcutal = poruntit tēyttal.
ma.uracu, te.rāyu.
ur-uri-uriñ = urāytal.
uriñ-uriñu, uriñutal = urāytal.
uriñ - uriñcu, uriñcutal = urāytal.
ur-uri = uṭampoṭu poruntiyuḷḷa tōl. marappaṭṭai.
uri-urivai = tōl. ma.uri.
urittal = tōlaip peyarttal.
ma.uri, ka.uriccu, te.olutcu.
uri = poruntiya uṟavu allatu uṭaimai.
uri - urimai. uri - urittu.
ur - uru. uruttal = ottal.
niṉ pukaḻuruviṉa kai   (paripāṭal. 3:82)
r-ṟ. o.nō : oḷir-oḷiṟu. muri-muṟi.
ur-uṟu. uṟutal = poruntutal, uṟaḻtal, nērtal, aṭaital, taṅkutal, peṟutal, valuttal. ka.uṟu.
uṟu-uṟuppu = poruntiya pākam allatu pakuti.
uṟṟuk kēṭṭal = poruntik kēṭṭal
uṟu-uṟavu. uṟavaṉ, uṟaviṉaṉ, uṟavāḷi, uṟavāṭutal; uṟal, uṟaṉmuṟai; uṟṟār.
uṟātāṉ = poruntātāṉ, pakaivaṉ.
uṟār = pakaivar. uṟāmai=pakaimai.
uṟu-uṟuttu, uṟūu.
ceviyaṟivuṟūu = ceviyuṟuttum aṟivurai.
uṟuttutal = aḻuttutal.
uṟu-uṟai. uṟaittal = aḻuntip poruntutal, nāvaik kaṭumaiyāyt tākkutal, kāramātal.
uṟai = ōriṭattiṟ poruntiyatu, iṭṭatu, iṭuvatu.
kaṇṇuṟai = mēliṭuvatu, mēlīṭu.
kaiyuṟai = kāṇikkai. vāyuṟai = uṇavu, maruntu.
ceviyuṟai = kātu maruntu, aṟivurai.
uṟutal = ottal. uṟu-uṟaḻ. uṟaḻtal = ottu māṟupaṭutal, māṟupaṭṭuc coṟpōr nikaḻttutal, coṟpuṇarcciyil iyalpum tiripumātal, perukkal.
uṟaḻa- ōr uvamavurupu.   (tol.1232)
uṟu-uṟai. uṟaittal = ottal.
ilaṅkumut tuṟaikkum eyiṟu   (aiṅ.185)
uṟunaṉ = cērntavaṉ.
uṟutal = nērtal, uṟṟatu, uṟuvatu.
uṟṟuḻi, uṟṟaviṭattu = tuṉpam nērntaviṭattu.
uṟu-uṟuval = tuṉpam. uṟu-ūṟu = tuṉpam.
uṟukaṇ = tuṉpam, nōy, vaṟumai.
uṟutal = poruntit taṅkutal, taṅkik kuṭiyiruttal.
uṟu-uṟai, uṟaiyuḷ = kuṭiyirukkum vīṭu.
uṟai = kattiyirukkum kūṭu; talaiyaṇai, mettai mutaliya vaṟṟai mūṭum pai.
uṟu-uṟavi = uṭalil taṅkum uyir, ātaṉ (āṉmā)
uṟutal = ceṟital. mikutal, valimaiyuṟal.
uṟu = uṟa. uṟappu = ceṟivu.
viṟappum uṟappum veṟippum ceṟivē (tol. uriyiyal.49).
uṟutava naṉiyeṉa varūum mūṉṟum
mikuti ceyyum poruḷa eṉpa (tol.uri.3).
uṟu = mikka. uṟuvaṉ = mikkōṉ.
uṟu-uṟuti, uṟutalai, ma.uṟuti, te.uṟuti, ka.uṟupu.
uṟu-uṟai. uṟaital = tiraital, kaṭṭiyātal, iṟukutal.
uṟaimōr-pālai uṟaiyac ceyyum mōr.
uṟaipaṉi = iṟukiya paṉi.
ul-uḷ = poruntiyuḷḷatu, uḷḷatu.
iccol ipporuḷil iṉṟu cōḻa pāṇṭi nāṭukaḷil vaḻakkaṟṟu, cēra nāṭākiya malaiyāḷa nāṭṭil maṭṭum vaḻaṅki varukiṉṟatu.
e-ṭu: kēḷiyē uḷḷu, kaṇṭiṭṭilla = kēḷvip pāṭākattāṉ uḷḷatu, kaṇṭatillai. ma.uḷ, ka.uḷ.
uḷ+atu = uḷḷatu. uḷ+tu = uṇṭu.
uḷḷatu-uḷatu, uṇṭu. ma.uṇṭu, tu.uṇṭu. ka.uṇṭṭu.
oṉṟaṉpāṟ paṭarkkaik kuṟippu viṉaimuṟṟum, viṉaiyā laṇaiyum peyarumākiya uṇṭu eṉṉum col, iṉṟu pāl vaḻuvamaitiyāka irutiṇaiyaimpāl mūviṭa īreṇkaṭkum potuvāka vaḻaṅki varukiṉṟatu.
iṉṟum, atuvuṇṭu, maramuṇṭu, eṉpavaṟṟil oṉṟaṉ pāṟ paṭarkkaik kuṟippuviṉai muṟṟākavum, uṇṭu paṇṇu (uḷḷatu paṇṇu), uṇṭākku (uḷḷatākku), eṉpavaṟṟil oṉṟaṉpāṟ paṭarkkai viṉaiyālaṇaiyum peyarākavum, āḷappeṟutal kāṇka. ma.uṇṭākku.
uḷ-uṇmai = uḷḷatāyirukkum taṉmai. uḷḷattoṭu poruntiyatu eṉṉum poruḷ moḻinūṟku ovvātu. vāymai = vāyppatu, niṟaivēṟuvatu. meymmai = uṭampu pōl uṇmaiyāṉatu (Substance, Substantiality.)
uṇmai vāymai meymmai eṉṉum coṟkaḷiṉ mukkaraṇat toṭarpu, taṉṉērcciyāṉa (Accidental) pōliyē. ma.uṇmai.
uḷ-uḷi = poruntiya iṭam, iṭam.
uḷi-uḻi = poruntiya iṭam, iṭam, amaiyam.
uḷ-uṭu. o.nō : toḷ = toṭu, paḷ-paṭu.
uṭu-uṭaṉ-kūṭa. ma.uṭaṉ. ka.oṭaṉ.
uṭaṉē = kūṭiya atē nērattil.
uṭaṉ-uṭantai = kūṭṭu, kūṭṭāḷi.
uṭaṉ-uṭaṅku = kūṭa, oruṅku.
uṭaṉpaṭutal = otticaital. uṭaṉpaṭu - uṭaṉpāṭu - te. oṭa pāṭṭu.
uṭaṉpaṭu-uṭaṉpaṭikkai.
uṭaṉpāṭu-uṭampaṭu-uṭampaṭikkai.
ma.uṭampaṭi, te.oṭampaṭikka, ka.oṭapaṭikke. tu.oṭampaṭikkai
uṭu-oṭu = kūṭa. (3ām vēṟṟumai yurupu).
oṭu-oṭu = kūṭa. (3ām vē.u.)
uṭu-uṭai-uṭaimai-uṭamai. ma.uṭama, te. oṭame, ka.oṭame.
uṭai-uṭaiyāṉ, uṭaiyār.
uṭaiyavaṉ-ma. uṭaiyavaṉ. te.oṭayaṭu.
uṭaimai = uṭaṉkoṇṭiruppatu.
uṭaimai = uṭaṉkoṇṭirukkum poruḷ, cottu,
uṭuttal = uṭampōṭu aṇital. ma.uṭu. ka.uṭu.
uṭu-uṭuppu, uṭukkai, uṭai-ma. uṭa, ka.uṭe.
uṭuppu-ma. uṭuppu, te. uṭupu, ka.uṭupu.
uṭu = uṭaipōṟ kōṭṭai  matilaic cuṟṟiyirukkum akaḻi.
uṭu-uṭuvai = akaḻi.
o.nō : nīrārum kaṭaluṭutta nilamaṭantai. (maṉōṉmaṇīyam, tamiḻt teyva vaṇakkam.)
uṭu-uṭumpu = uṭaṉcērac cuvaraippaṟṟum ūruyiri, ka.uṭu, tu.uṭu, ma.uṭumpu, te. uṭumu.
uṭu-uṭal = uṭaṉirukkum kūṭu. ma.uṭal, tu.uṭal, ka.oṭal, te.oṭalu.
uṭal-uṭar, uṭalam, uṭampu, uṭakku. ma.uṭampu, ka.oṭampi.
uṭalviṉai = uṭaloṭu (piṟaviyoṭu) kūṭiya nikaḻkāla nukarcciviṉai (pirāratta karumam).
uṭaṉvanti = uṭaṉvanta nikaḻkāla nukarcciviṉai.
uṭu-uṭaṉ-uṭampai = maṇṇoṭu kalanta kalaṅkal nīr.
uṭu-uṭal. uṭalutal = 1. uṟaḻntu māṟupaṭutal.
uṭaliṉē ṉallēṉ   (aiṅkuṟu.66)
2. ciṉattal.
uṭaṉṟumēl vanta vampa maḷḷarai  (puṟam.77)
uṭal = māṟupāṭu (pu.ve.8:1).
uṭalunar = pakaivar.
uṭal-uṭaṟu. uṭaṟutal = ciṉattal.
uṭal-uṭaṟṟu (piṟaviṉai).
uṭaṟṟutal-ciṉappittal.
ul-u. o.nō : pol-po, kul-ku.
pottal = tuḷaittal.
ku = kuṟu, ciṟu. e-ṭu : kuk (kirāmam.)
uttal = poruntutal, takutal.
u-uttam = poruttam, takuti. uttam-yukta(va)
u-utti=1. viḷaiyāṭṭiṟ kaṉṉai (kaṭci) pirittaṟku ivviruvarāyc cērtal. uttikaṭṭutal eṉpatu ulaka vaḻakku. Tel. uddi.
2. cērkkai.
3. poruntum muṟai.
nutalippukutal mutaliya muppattiru nūlurai neṟi muṟaikaḷ.
4. matinuṭpam.
utti-yukti(va)
u-ukkam = peruntiya pakkam, iṭai (waist).
ukkam cērttiya torukai  (muruku.108).
o.nō:maruṅku (pakkam)-maruṅkul (iṭai). M.ukkam.
ukkam-ukkal = pakkam. M. ukkal.
ukkal-ukkalai = maruṅkiṉ pakkam (Hips).
FU(Kur)-FU¡F (Kurukh) (vē.ka.)
umpar
neṭuñcēṇ veḷināṭṭārāṉa kālṭu velār tolkāppiya mum kaṭaik kaḻakap paṉuvalkaḷum tamiḻp perum pulavarkkut teriyātu maṟaintum, tamiḻaṉ piṟantakam kumari nāṭeṉṉuṅ karuttu oruvaruḷḷattilum tōṉṟa vaḻiyillātum, irunta kālattil, maṟaimalaiyaṭikaḷ pōlum vaḻikāṭṭiyār oruvaru miṉṟit tāmē tamiyarāyt tamiḻaik kaṟṟāyntārēṉum, naṭu nilaiyāka āyntataṉāl, tamiḻiṉ ulaka mutaṉmaiyaik kaṇṭu, tiraviṭac cuṭṭukaḷ camaṟkirutattiṉiṉṟu kaṭaṉkoḷḷappaṭṭa vaiyalla. ataṟku māṟāka, avai, camaṟkirutac cuṭṭukaṭkum ata ṉoṭu cērnta vēṟupala intiya-airōppiyak kuṭumpa moḻic cuṭṭukaṭkum mūlamāṉa, yāppēttiyac (Japhetic) cuṭṭaṭikaḷai ottuḷḷaṉa. (tiraviṭa moḻikaḷiṉ oppilakkaṇam, ceṉṉaip patippu, pak.422) eṉṟu tiṇṇamuṟak kūṟiyuḷḷār.
camaṟkirutattiṉ taṉiyuṭaimaiyallāta nūṟṟukkaṇakkāṉa aṭippaṭaic coṟkaḷ, ataṟkum tamiḻukkum potuvāka vuḷḷaṉa. avaṟṟuṭ perumpālāṉa tamiḻ eṉpatu, aṟiviyaṟ colliyalāl iṉṟu veṭṭa veḷiyākiṉṟatu. vaṭamoḻi yāḷar kuṟikkōṭ colliyal (Tendentious Etymology) koṇṭē, avaṟṟaiyellām vaṭacol leṉṟē ituvarai ēmāṟṟi vantirukkiṉṟaṉar.
āriya moḻic cuṭṭukaṭkellām tamiḻc cuṭṭukaḷē aṭip paṭaiyātalāl, vēṟu poruṭ coṟkaḷai vaṭamoḻiyāḷar uṭaṉaṭiyāy oppukkoḷḷāviṭiṉum, cuṭṭupporuṭ coṟkaḷait tamiḻc colleṉṟu oppuk koḷḷāmalirukka muṭiyātu.
tamiḻc cuṭṭukaḷ, mūvēṟiṭattait tappātu cuṭṭum mūvēṟu taṉiyeḻuttolikaḷ allatu ōreḻuttuc coṟkaḷ; āriyac cuṭṭukaḷō perumpālum iṭamāṟik kuṟippaṉavum, īriṭat tiṟkup potuvāṉavum, aṭi tirintaṉavumāṉa palaveḻuttuc coṟkaḷ. iḵtoṉṟē tamiḻccuṭṭiṉ muṉmai kāṭṭac cālum.
āriyamoḻikaḷiṟ ceṉṟu vaḻaṅkum tamiḻc cuṭṭuc coṟkaḷ palaviruppiṉum, iṅku umpar eṉṉuñ collē eṭuttuk koḷḷappaṭṭatu.
eṇpeyar muṟaipiṟap puruvamāttirai mutalī ṟiṭainilai pōli yeṉṉum pattu akattilakkaṇattiṟkum, kiḷavi puṇarcci yeṉṉum iru puṟattilakkaṇattiṟkum, iṭamāṉatum; uyirmey uyirmey eṉṉum pākupāṭum uyir meyt taṉivaṭivum uṭaiyatum, mutaṉmutal māntaṉ vāyil tōṉṟiya ā ī ū (a i u) eṉṉum muccuṭṭukaḷaiyē mutaṟkaṇ koṇṭatumāṉa neṭuṅkaṇakku, ulakil mutaṉ mutal tōṉṟiyatu tamiḻilēyē tamiḻneṭuṅ kaṇakkiṉ vaḷarcciyē vaṭamoḻi vaṇṇamālai. itaip piṟaḻa vuṇarntār kālṭuvelār.
ā ī ū eṉṉum mūṉṟum, muṟaiyē, cēymaic cuṭṭum aṇmaiccuṭṭum ivviraṇṭiṟkum iṭaippaṭṭa muṉmaic cuṭṭum ākum. ivaṟṟuḷ ētēṉum oṉṟai olikkum nilaiyil, ēṉaiyiraṇṭaiyum olikka viyalātu. ātalāl, ivai viralpōṟ cuṭṭikaḷ (Pointers) āyiṉa. itu tamiḻiṉ allatu tirāviṭattiṉ ciṟappiyalpu.
māntaṉ iyakkam allatu celavu nilattiṉmēlum malaiyiṉmēlum nikaḻvatāl, muṉmaiccuṭṭu iṭam nōkki uyirccic cuṭṭumākum.
kālamuṉ iṭamuṉ eṉa muṉ iruvakaippaṭum oṉṟōṭoṉṟu mayaṅkuvatāl, muṉmaiccuṭṭu piṉmaic cuṭṭākavum ilakkiyattil aruki vaḻaṅkum.
o.nō: L. Sursum deorsum = up and down, backwards and forwards.
ū-u muṉmaiccuṭṭu.
mutaṟkālattil neṭilākavēyirunta cuṭṭukaḷ, piṟ kālattiṟ kuṟilākavuṅ kuṟukiṉa.
uvaṉ = muṉṉāliruppavaṉ
utu = muṉṉāliruppatu
utu! cnjh!-K‹nd! (iṭaiccol)
utōḷ, utōḷi = muṉṉiṭattil
ūṉ, ūm, ūṅkaḷ-vaḻakkaṟṟa muṉṉilaip peyarkaḷ.
u uyarcciccuṭṭu
ukkam, ukappu, uṅku, ucci, uttaram, umpal (yāṉai), uyar, ūrtal (ēṟutal), uvaṇ, uṟi, uṉṉu eṉpaṉa uyarcci paṟṟiya ukarac cuṭṭaṭic coṟkaḷ.
c«-c«ò-c«g® (bg.)=1. mēliṭam. māṭat tumpar (ñāṉā.9:6) 2. uyarcci. (tivā.) 3. mēlveḷi, vāṉam, vicumpu. umpa rucciyiṟ... katir parappu kaṭavuḷ ( ) 4. tēvarulakam. umpark kiṭantuṇṇa (nālaṭi:37). 5.tēvar. olikaṭalcū ḻulakā ḷumpar tāmē (tiv.periyati.7:8:10).
(kuṟippu viṉaiyeccam) 1. appāl, āṟaiṅ kātanam makanāṭ ṭumpar (cilap, 10:42). 2. mēlē. yāṉ varunti yumpariḻaitta nūlvalayam (periyapu. kōcceṅ.5).
ma. umpar = tēvar.
umpar eṉṉuñ col tēvaraik kuṟikkumpōtu, umpu+ar eṉṟu pirikkalām.
in.ūppar = mēlē, vah kittāp almārīkē ūppar hai = antap pottakam nilaip pēḻaikku mēlēyirukkiṟatu.
va. (camaṟ.) uppari = mēl. mēlē, mēṟpakkam, mēṉōkki mēṟkoṇṭu, appāl, appuṟam.
iccol, vaṭamoḻiyil, vērillātatum, vēṟṟumaip paṭukkappaṭātatum, kuṟippu viṉaiyeccamākavum (adv.) muṉṉoṭṭākavum (pref) āḷappaṭuvatum, āṉa taṉiccol, ātalāl, teṉ coṟṟaripu eṉpatu teḷivu.
vēta āriyariṉ muṉṉōr āpukāṉittāṉam eṉṉum kāntāra nāṭṭiṟ pēcivanta (kirēkkattiṟku neruṅkiya) moḻi, avar vaṭa intiyāviṟkuṭ pukuntu aṅkirunta paḻattiraviṭap pēriṉat toṭu kalantapiṉ, pirākirutam eṉṉum paḻantiraviṭa moḻi kaḷuṭaṉ kalantu vētamoḻiyāyiṟṟu. piṉṉar, vētamoḻi tamiḻoṭu kalantu camaṟkirutam tōṉṟiṟṟu. vētamoḻiyum camaṟkirutamum eḻutappaṭṭa ilakkiya moḻikaḷēyaṉṟip pēcappaṭṭa vaḻakku moḻikaḷalla.
ulaka māntaruḷ moḻippaṟṟil talai ciṟantavar, piṟ kālattiṟ pirāmaṇar eṉap peyar pūṇṭa āriyap pūcāriyarē. camaṟkirutam vaḻakku moḻiyāyiruntiruppiṉ avar eppāṭupaṭṭum atiṟ pēccu vaḻakkaip pōṟṟik kāttiruppar.
vētamoḻiyum camaṟkirutamum mūvakaiyil vēṟupaṭṭavai.
	vētamoḻi	camaṟkirum
1.	muntiyatu (ki.mu.1500-1000)	pintiyatu (ki.mu.1000-			ik kālamum				etirkālamum)
2.	vaḻakkaṟṟa coṟkaḷaik koṇṭatu.	vaḻakkaṟṟa coṟkaḷai 			nīkkiyatu
3.	colvaḷaṅ kuṉṟiyatu	(mutaliru kaḻaka 				nūlkaḷaiyum moḻi			peyarkkumaḷavu 			colvaḷa mikkatu.
vētamoḻiyai vēta camaṟkirutam (Vedic Sanskrit) eṉṟu colvatu, muṟkālap paṭuttam (Prochronism) eṉṉuṅ kuṟṟa mākum. vētamoḻiyum camaṟkirutamum oru kālattil vaḻakku moḻiyāyiruntaṉa eṉṟu mēlē moḻinūlār koḷvatu, tamiḻiṉ kumarināṭṭut tōṟṟattaiyum muṉmaiyaiyum aṟiyāmaiyāl nērnta viḷaivē.
intiyiluḷḷa ūppar eṉṉuñ col, ammoḻikku nēr mūlamāṉa cūracēṉip pirākirutattilum, perumpālum uppar eṉṟu vaḻaṅkiyiruttal vēṇṭum. atiliruntu ilattīṉattiṟkuc ceṉṟu cupper (Super) eṉṟu tirintatu. coṟkaḷiṉ uyirmutal iṅṅaṉam cakara meyyēṟuvatu iyalpē.
o.nō : utai-cutai (utaikkum ā) uruḷ-curuḷ. ulavu-culavu, uvaṇam-cuvaṇam, uḻal-cuḻal.
Super eṉṉum ilattīṉaccol, mēluḷḷa, mēṟpaṭṭa, mēlai, mēṉōkkiya, mēṟcellum, mēṟkoḷḷak kūṭiya, mēṉōkkāṉa, mēlāṉa eṉṉum kuṟippup peyareccap poruḷkaḷilum; mītu, mēl, mēlē, mēlāka, mēṉōkkāka, mēṉōkki, mēlum, mēṟpaṭṭu, mēṟkoṇṭu, atikamāka, appāl, appāṟpaṭṭu. appuṟam eṉṉum kuṟippu viṉai yeccap poruḷkaḷilum; muṉṉoṭṭākavum aṭaicol lākavum vaḻaṅkum.
e-ṭu:
Supera - supra, above.
Superabilis, It. superabile, OF., E superable.
Superaddo, E.superadd.
Superbus, E superb.
Supercilious, E. supercilious, with raised eyebrows.
Superficies, E. superfice.
Superfluus, E superfluous.
Superhumanus, E. superhuman.
Superior, It. superiore, Sp., Pg., OF., E. superior.
Supernus, It., Sp., Pg. superno, OF. superne, E. supern.
Superscribo, E. superscribe.
Supremus, E. supreme.
Super eṉṉum ilattīṉac colliṉ pakaram cila kiḷai moḻikaḷil vakaramāka māṟukiṉṟatu.
L. superanus, It. soprano, sovrano, Sp., Pg. soberano.
MDu. soferein, sov(e)rein, OF. soverain, souverein, mod. F.souverain, 
E. sovereign.
E. soprano = the highest kind of female voice.
Sp. sobrecargo, E. supercargo = person in merchantship managing sales etc., of cargo.
Super eṉṉum ilattīṉa muṉṉoṭṭu pireñcilum ataṉ vaḻiyāka āṅkilattilum sur eṉṟu tokkum vaḻaṅkam.
e-ṭu: surplus, surround, surcharge, surveillance.
Sur eṉṉum sir eṉṟum tiriyum.
e-ṭu: surloin-sirloin = supperloin.
sur eṉpatu su eṉṟum kuṟukum. e-ṭu : su(r)sum, upward.
Super eṉṉum ilattīṉac col kirēkkattil huper eṉṟu tirintuḷḷatu. cakara mutaṟ coṟkaḷ kirēkkattil hakara mutalākat tirital iyalpē.
e-ṭu:
ilattīṉam	kirēkkam	āṅkilam
sex	hex	six
septem	hepta	seven
semi	hemi	same (Goth)
similis	homos	sama (ON)
somnus	hupnos	(slup)
āṅkilattil, huper eṉṉum kirēkkac col hyper eṉṟu tiriyum.
e-ṭu : hyperbole, hypereritic, hypergamy, hypermetric, hypermetropia, hyperphysical, hypertension, hypertrophy.
umpar eṉṉum col, ilattīṉattiṟkum appāṟpaṭṭa cerumāṉiyak kuṭumpa moḻikaḷil kirēkkattiṉum mikat tirin tiruppiṉum, cakara meym mutal koḷḷātu tamiḻc collai ōrupuṭaiyottu uber, up eṉṟu iruvēṟu vaṭivilum avaṟṟiṉ mēluntirintum vaḻaṅkuvatu, varalāṟṟut toṭarpil mikak kavaṉikkat takkatu.
Uber
OHG, uber (adv.), ubiri (prep), MHG. uber, G.uber, ober, Goth. ufar (prep. & adv.) OS. obar, OMG. obar, MG. ober, OFris. over, MDu, MLG., Du., LG. over, D. over OE. ofer, Sw. ofver, ON, yfer.
ukarattiṟku okara ōkāramum, pakarattiṟku vakaramum, vakarattiṟku ‘f’-c«, iṉaveḻuttukkaḷātalāl, mēṟkuṟitta col lellām oṉṟoṭoṉṟu toṭarpuṭaiyaṉavē.
Above eṉṉum, āṅkilac col a+be+ufan eṉṉum muccoṟ kūṭṭu.
aṇ (nkš)-on-an-a.
ó-skt. bhu-E. be. pūttal = tōṉṟutal, uṇṭātal, uṇṭā yiruttal. pūttaliṟ pūvāmai naṉṟu (nītineṟi.) puku - poku - pokil - arumpu. puku-pū.
c«ò-upa-fufa-uf(ufan).
iṅṅaṉam, pala cerumāṉiyak kūṭṭuc coṟkaḷiṉ uṟuppākat tamiḻc coṟkaḷ urutteriyātu tirintu piṉṉip piṇaintu kiṭakkiṉṟaṉa.
cerumāṉiyam eṉpatu tiyūttāṉiyam (Teutonic). vaṭa cerumāṉiyam, kīḻaic cerumāṉiyam, mēlaic cerumāṉiyam eṉac cerumāṉiyap peruṅkuṭumpam mucciṟu kuṭumpaṅkaḷākap pirikkappaṭum. āṅkilam mēlaic cerumāṉiyattaic cērntatu. kōtiyam (Gothic) kīḻaic cerumāṉiyam; kāṇṭiṉēviyam (Scandinavian) vaṭacerumāṉiyam; pala cerumāṉiyac coṟkaḷ, airōppāviṉ teṟkil vaḻaṅkum ittāliyac coṟkaḷiṉum kirēkkac coṟkaḷiṉum, tamiḻukku mika nerukkamāyirukkiṉṟaṉa.
up OE. upp. up, OFris. up, op, OL Fr. up, MDu. up, OS. up. ML G., LG, up, ON. upp, Norw. upp. MSw. up, op, Sw. upp, WFris. op, Du, op, Da. op, NFris. ap, Goth, iup, OHG. uf, MHG. uf, ouf, G. auf.
umpu-uppu-up-uv.
teṉkiḻak kairōppāvai yaṭutta mēlai yāciyāviṉiṉṟu vantatākat terikiṉṟa kīḻaiyāriyam, īrāṉiyam, intiyam eṉa iru kiḷaikaḷuḷḷatu. īrāṉiyattiṉ mutunilai centu (zend); putunilai pāracīkam (persian). intiyattiṉ mutunilai vētamoḻi; putunilai camaṟkirutam.
umpar-uppairi (centu), uppari (vētamoḻi)
ittāliyac coṟpōl cakara meymmutal peṟāmalum, kirēkkac coṟpōl hakaramutalākat tiriyātum, ukara mutalatākavē tamiḻccoṟ pōlum orucār cerumāṉiyattai yottum, kīḻaiyāriyac coṟkaḷ vaḻaṅkuvatu kavaṉikkat takkatu.
āriya valliṉam tamiḻ valliṉattai nōkkak kaṭiyaṉavātalāl, upari, upairi eṉa oṟṟaip pakarattoṭu kuṟikkappaṭum āriyac coṟkaḷ tamiḻ oliyiyaṟkēṟpa iraṭṭaip pakarattoṭu kuṟippaṭṭaṉa, eṉa aṟika.
kumari nilattamiḻiṉiṉṟu tiraviṭamum, tiraviṭattiṉiṉṟu pirākirutamum, pirākirutattiṉiṉṟu āriyamum tirintiruttalāl, vētamoḻi tirimoḻiyēyaṉṟit tamiḻpōl iyaṉmoḻi yaṉṟu.
ātalāl, uppari eṉṉum vētamoḻic col umpar eṉṉum teṉcoṟṟiripē yeṉpatu teritaru tēṟṟam.
upari ya, to go upwards.
Upari sailam gam, to go over the mountain.
Sahasram satani upari casiau, 1000 and 800 in addition.
upari payah pibet, he must drink milk afterwards.
upary upari sarvesam atisthat, he stood at the very head of all.
atmanam tasya upari ksiptva, having thrown himself upon him.
mamopari vikaritatih, changed in feeling with regard to me.
putrasyopari kruddhah, enraged towards his son.
muhurtad upari, after a minute.
upari kuti, an upper room.
upary upari, higher and higher, repeatedly, continuously (R.V.)
ivveṭuttukkāṭṭukkaḷiṉiṉṟu vaṭamoḻi upparic col lāṭci teṉmoḻi umparc collāṭciyai yottirup pataik kāṇalām.
vaṭamoḻi yeṉṉuñ col, potuvākac camaṟkirutattaik kuṟippiṉum, vaṭuku (vaṭaku), vaṭanāṭṭu moḻi, pirākirutam, vēta moḻi, camaṟkirutam, intiya āriyam eṉṉum āṟuporuṭkum potuvākum.
tiraviṭa moḻikaḷ tamiḻukku neruṅkiya iṉamēṉum, toṉmai, tūymai, cemmai, colvaḷam, taṉiyilakkiyam, poruḷilakkaṇam, varalāṟṟuc cāṉṟuṭaimai mutaliya taṉic ciṟappukkaḷ paṟṟi, tamiḻ tirāviṭattiṉiṉṟu pirittaṟiyappaṭum.
ampar, impar, umpar, empar eṉac cuṭṭu viṉāccoṟkaḷ maṭṭumaṉṟi, iṭakkar, iṭaṅkar eṉap piṟacoṟkaḷum ar īṟu peṟṟiruppatāl, super, hyper, uber, ufar, over eṉpaṉa, up, upper eṉṟum piṟkālac coṟpōl uyartaraccol (compa-rative term) alla. uppari, uppairi eṉṉum vaṭivukaḷaiyum nōkkuka.
uy
itaḻ kuvittolikkum ūkāram allatu ukaram ākiya muṉmaic cuṭṭu, muṉṉiṭattaiyum muṉṉuḷḷa poruḷkaḷai yuṅ kuṟippatu maṭṭumaṉṟi, muṉcellum allatu mutaṟcelut tum viṉaikaḷaik kuṟikkuñ coṟkaḷaiyum tōṟṟuvit tuḷḷatu.
ukaittal = muṟceluttutal. celuttutal.
uttutal = muṉ taḷḷutal, taḷḷutal, kaḻittal.
utaittal = kālāl muṉṉōkkit taḷḷutal, kālāl taḷḷutal allatu ōṅki mitittal.
untutal = muṉtaḷḷutal.
ucukkāṭṭal = nāyai muṉṉōkki oṉṟaṉmēl ēvutal.
uccukkāṭṭal
uñaṟṟutal = tūṇṭutal, uḷḷattait tūṇṭi yuḻaittal.
uḷḷutal = uḷḷattai muṟceluttutal, ūkkaṅ koḷḷutal.
ūṅku = ūkku.
ūṅkutal = muṉṉōkkit taḷḷum ūñcalil āṭutal,
pūṅkaṇāya mūkka ūṅkāḷ  (naṟ.90)
o.nō : untu-untal-uñcal-ūñcal-ūcal.
ūkkutal = ūñcalai muṉṉōkkit taḷḷutal allatu āṭṭutal, uḷḷattai muṟceluttutal. ūkkaṅ koḷḷutal, piṟarukku ūkka mūṭṭutal, tūṇṭutal.
o.nō: L. urgere, press, drive. E.urge, drive forcibly, impel, cause to proceed with effort. Gk. orgao, Goth. vrika, Lith, verzin, Skt. urj-urja=power, strength, vigour.
ilattīṉ collum camaṟkirutac collum ukara ūkāra mutalaṉavāyiruttalai nōkkuka.
ūtutal = vāyiliruntu kāṟṟai muṉṉōkkic celuttutal.
uytal=1. muṉcellutal, cellutal. 2. ceṉṟa tuṉpattiṉiṉṟu allatu kēṭṭiṉiṉṟu tapputal. iṟantamainta cārpuṭaiya rāyiṉu muyyār (kuṟaḷ.700). 3.nīṅkutal. tāvaluyyumō (patiṟṟup. 41:17). 4, tappip piḻaittal, vāḻtal. uṇṇā vaṟuṅ kaṭum puytal vēṇṭi (puṟanā.181). 5. īṭēṟutal, vīṭu peṟutal. tiṉaittaṉaippoḻutu maṟan tuyvēṉō (tēvā.5:1)
uyttal = 1. celuttutal. naṉṟiṉpā luyppataṟivu (kuṟaḷ.422). 2. 2paṭaikkalam viṭuttal. ampuykkum pōr (kamparā. mārīca.186). 3. naṭattutal. uyttirumiccai ceyti (ci.ci.1:62, nirampa). 4. aṉupputal paṭṭimai yōlai yuyppāṉ (tiruviḷai. meykkā. 13). 5. koṇṭu pōtal. vēṭṭuva ruyttaṉa rōveṉa (cīvaka.425). 6. nukartal. kātala kāta laṟiyāmai yuykkiṟpiṉ (kuṟaḷ.440) 7. āṭci celuttutal. ñālamuḻutu muyttiṭu makavu (pārata. campava.10). 8. aṟivittal. avvaḻi yaracark kuyttārkku (cīvaka.1407). 9. koṭuttal mīḷi yāḷarkku mikavuyt taṉṟu (pu.ve.3:9, koḷu) 10. tuṉpa nīkkutal, palviṉaik kiruḷiṉ ṟuṉṉaṟa vuykkum (tirukkō.175). 11. uyyac ceytal. uytta viyōkarūpar (catāciva.29).
uyyak koṇṭāṉ, uyyavanta tēvanāyaṉār eṉṉum peyarkaḷil, uytal mīṭpuṟutalaik kuṟikkum.
uyyappiṇakkam = vāḻkkaip pōrāṭṭam (Struggle for existence).
uyttuṇartal = maṉattaic celutti ārāyntaṟital.
uyttalil poruṇmai-eḷitāyp poruḷ viḷaṅkumtaṉmai.
uyti = 1. tappukai, nīṅkukai. (puṟanā.34, urai 2. kaḻuvāy (parikāram). ceyti koṉṟārk kuyti yilleṉa (puṟanā.34). 3. īṭēṟṟam, vīṭupēṟu. cārpaṟut tuytiyum (maṇi.25:5).
uyvu = 1. uyir tappukai. eriyāṟ cuṭappaṭiṉu muyvuṇṭām (kuṟaḷ.896). 2. kaḻuvāy. uyvillai ceynnaṉṟi koṉṟa makaṟku (kuṟaḷ.110). 3. īṭēṟṟam, uyvupāya maṟṟiṉmai tēṟi (tiv.tiruvāy, 4:3:11).
uy-uyavu=uyir piḻaikkac ceyyum vaḻi. uyyā varunōyk kuyavākum (kalit.139).
uyavuney = vaṇṭic cakkarattiṟku iṭum macaku. aḵtā luyavuney yuṭkuḷikkumāṟu (paḻa.385).
makkaḷiṉ karuttukkaḷai olivaṭivāṉa coṟkaḷ terivik kiṉṟaṉa; māntaṉ aṟivu vaḷara vaḷara, karuttukkaḷ oṉṟilirun teṉṟākak kiḷaikkiṉṟaṉa. mūlak karuttaik kuṟikkuñ colli ṉiṉṟu kiḷaik karuttaik kuṟikkuñ collai vēṟupaṭuttik kāṭṭa, paṟpala vakaiyiṟ palvēṟu muṟaikaḷ kaiyāḷappaṭṭuḷa. avaṟṟuḷ oṉṟu eḻuttut tiripu. colliṉ mutaliṭai kaṭai yeṉṉum mūviṭattilumuḷḷa uyir mey eṉṉum iruvakai yeḻuttum, palvēṟeḻuttākat tiriyum. uyireḻuttukkaḷuḷ oṉṟāṉa ukaram ēṉai nāṟkuṟilākavut tiriyum.
e-ṭu : u-a. ukai-akai, kuṭumpu - kaṭumpu.
u-i. uvartal-ivartal, puraṇṭai-piraṇṭai.
u-e. uri-eri, kuḻu-keḻu.
u-o. ulli-olli, tuḷai-toḷai.
iṅṅaṉamē, uy eṉṉuñ collum tiriyum.
uy-oy. oytal = (ce.ka.vi.) 1. viṭṭotuṅkutal. oyyeṉat teḻittāṅku (cilap.15:48, urai). 2. tapputal. ōṭiyoḷit toyyap pōvāṉilai kāṇmiṉ (paripā. 20:39).
(ce.kuṉṟā.vi.) 1. celuttutal. oyyum nīrvaḻik karumpiṉum (patiṟṟup.87:4). 2. koṇṭu pōtal, uppoyoḻukai yeṇṇum (puṟanā.116). 3. koṇṭupōyk koṭuttal. vaḷarāp pārppiṟ kalkirai yoyyum (naṟ.356). 4. pōkkutal; nīkkutal. oyyā viṉaippayaṉuṇṇuṅ kālai (cilap.14:33). 
5. iḻuttal. kaṉṟukā loyyuṅ kaṭuñcuḻi nīttam (akanā.68).
oy-oyyal=1. celuttukai. (piṅ). 2. koṭukkai.
cŒ-cÆ® = jhdhf ïa§fhj cl«ig ïa¡F« mšyJ brY¤J« MÉ (âth.), 2. ātaṉ (āṉmā), taṉṉuyir tāṉaṟap peṟṟāṉai (kuṟaḷ268). 3. uyirmey, uyiri (pirāṇi). ellā vuyirun toḻum (kuṟaḷ.260). 4. piṟappōrai (caṉmalakkiṉam) uyirkkiru pāliṉum (vitāṉa. cātaka.19) 5. taṉittiyaṅkum uyir pōṉṟa taṉit tolikkum uyireḻuttu. uyirumuṭampumā muppatu mutalē (naṉ.59). 6. uyirvaḷi (pirāṇavāyu). vaikariyil ... uyiraṇaintu vantamoḻi (civappira.2:20). 7. kāṟṟu, (piṅ.) 
8. ōcai, vaḷḷuyirt teḷviḷi (kuṟiñcip.100). 9. orukāla aḷavu. oru nāḻikaiyil 4320 il oru kūṟu. (kaṇakkati.pak.13).
k.cÆ®, f.cá®, bj., tu. ucuru.
uyirttal = ce. ku.vi. 1. uyir peṟṟeḻutal. 2. toḻiṟpaṭutal. avvuṭaliṉiṉ ṟuyirppa vaimpoṟikaḷ (ci.pō.3:4). 3. mūcceṟital. uraitaṭu māṟāvuyirttu (pārata. patiṉeṭ.173). 4. kamaḻtal. uyirtta tāmattaṉa (kamparā.nikum.114). 5. iṟuti mūccu viṭutal, iṟattal. uyirppatu mōmpi (cīvaka.1989)-ce. kuṉṟāvi.
1. īṉutal. kuḻantaiyai yuyirtta malaṭik kuvamai koṇṭāḷ (kamparā. urukkāṭ.65). 2. mōttal. kaṇṭukēṭ ṭuṇṭuyirt tuṟṟaṟiyu maimpulaṉum (kuṟaḷ.1101). 3. kūṟutal, pēcutal. vīṭ ṭuyirt taḻuṅkiṉum (tol.kaḷa.20). 4. perukkutal. am mūvāṟu muyiroṭu muyirppa (nēminā.3, urai). 5. veḷippaṭut tutal. koṅkuyirtta pūntaṭat tulāy (naiṭata.nāṭṭu.3).
uyirppu = 1. uyirtteḻukai. 2. cōrvu nīṅkip putu valimai yaṭaikai. 3. mūccu. ūṉiṉuyirppai yoṭukki (tēvā.1173:3). 4. teyvap paṭimaiyiluḷḷa teyva āṟṟalai varuvikkai. 5. kāṟṟu. oḷḷeṉa vīḻvuṟumuyirp piṉ kāvalaṉ (kantapu. tiruvava.13). 6. naṟumaṇam. uyirkkumal luyirppetirōṭi (pārata kurukula.91). 7. iḷaippāṟukai. niṉṉuyavu nōyk kuyirppāki (kalit.35).
uy-va. ay-aya = celkai.
aya-ayata = celkai, naṭakkai, cālai, pātai (irukku vētam)
uttara + ayata = uttarāyaṇa = katiravaṉ vaṭacelavu.
takṣiṇa+ayana = takṣiṇāyana = katiravaṉ teṉcelavu.
uy-iy-iyal. iyalutal = 1. naṭattal. arivaiyoṭu meṉmela viyali (aiṅkuṟu.175). 2. ulāvutal. pīli maññaiyi ṉiyali (perumpāṇ.31). 3. iyaṅkutal, acaital. 4. aṇukutal. tiruntaṭi nūpuramārppa viyali (kalit.83:16). 5. ottal. poṉṉiyalun tirumēṉi (tiruvāca. 49:6). 6. uṭaṉpaṭutal. yātunī karutiṟṟaṉṉa tiyaṉṟaṉaṉ (ñāṉavā. vairāk.42). 
7. poruntutal. veyiliyal veñcuram (W.). 8. taṅkutal. māviyalkiṉṟa vīra makēntira purattukku (kantapu ēmakū.4). 
9. nērtal. iyaṉṟateṉ poruṭṭiṉā livviṭa ruṉakku (kamparā kukap.40). 10. ceyyappaṭutal. ciṟiyavarkaṭ keṟṟāli yaṉṟatō nā (nālaṭi.353). 11. kūṭiyatātal. iyalvatu karavēl (ātticūṭi).
iyal = 1. celavu. puḷḷiyaṟ kalimā (tol.po.194). 2. oḻukkam. (cūṭā). 3. oppu. miṉṉiyaṟcaṭai mātavar (tiruviḷai. kuṇṭō. 2). 4. taṉmai. īṇṭu celaṉ marapiṟ ṟaṉṉiyal vaḻāatu (puṟanā.25:2). 5. iyaṟkai. 6. iyaṟṟamiḻ (piṅ.). 7. nūl. iyalōtēl (caivaca.potu.346). nūṟpakuti araciyal (kuṟaḷ).
iyal-iyalvu = 1. iyaṟkai. 2. oṉṟaip peṟuvataṟkēṟṟa āmpuṭai (upāyam). ēṉamāy niṉṟārk kiyalvu (tiv.iyaṟ.1:12).
iyal-iyalpu = 1. taṉmai. iyalpu kāṇṭōṟṟi māykai (ci.ci.1:3) 2. naṟkuṇam. ētilā reṉpā riyalpillār (nāṉmaṇi. 44). 3. oḻukkam. cālpum viyappu miyalpuṅ kuṉṟiṉ (kuṟiñcip.15). 4. muṟai. iyalpiṉāṉilvāḻkkai vāḻpavaṉ (kuṟaḷ.47). 5. varalāṟu. ulakīṉṟāṭakkaṉ makaḷā yutitta viyalpum (kūrmapu.tirukkali.1).
iyal-iyaṟkai = 1. taṉmai. eṇṇārāt tuyar viḷaikku mivaiyeṉṉa vulakiyaṟkai (tiv.tiruvāy.4:9:1). 2. ilakkaṇam. piramacāri yiyaṟkaiyait teritta vāṟum (kūrmapu.anukki.23). 3. nilaimai. vaṟumaiyāṉa iyaṟkai (W). 4. koḷkai. periyava riyaṟkai (kamparā. ayōt. mantira.63). 5. vaḻakkam. ulakat tiyaṟkaiyaṟintu ceyal (kuṟaḷ.637). 6. iyalpāṉa ulaka mutal karupporuḷkaḷ.
iyal-iyaṟṟu (pi.vi.) iyaṟṟutal = 1. naṭattutal. neñcē yiyaṟṟuvā yemmoṭu (tiv. iyaṟ. periya tiruvan. 1). 2. ceytal. icaiyā teṉiṉu miyaṟṟiyō rāṟṟāl (nālaṭi.194). 3. paṭaittal. keṭuka vulakiyaṟṟiyāṉ (kuṟaḷ.1062). 4. nūlceytal. tiruvaḷḷuvar iyaṟṟiya tirukkuṟaḷ. 5. tēṭutal. oṇporuḷ kāḻppa viyaṟṟi yārkku (kuṟaḷ.760).
iyal-ēl. ēlutal = 1. nikaḻtal. 2. poruntutal. 3. ceyya muṭital. itu uṉṉāṟ ceyya ēlumā? ēṉṟataic cey.
iy-iya-iyavu = 1. celavu. iṭaineṟik kiṭanta viyavukkoṇ maruṅkil (cilap.11:168). 2. vaḻi. iyaviṭai varuvōṉ (maṇi.13:16).
iya-iyavuḷ = 1. vaḻi. (akanā.29 urai). 2. naṭattukai. 3. talaimai. iyavuḷ yāṉai (akanā.29). 4. epporuṭkum talaivaṉāṉa iṟaivaṉ. periyō rēttum perum poruḷiyavuḷ (tirumuru.274). 5. teyvam. (piṅ.)
ma.iyavuḷ.
iya-iyavai = vaḻi. (tivā.).
iyavu-iyaku-iyaṅku. iyaṅkutal = 1. acaital. 2. cellutal. (tivā.). 3. ulāvutal. (piṅ). ma. iyaṅṅu.
iyaṅku = cellukai. iyaṅkiṭai yaṟutta kaṅkul. (cīvaka.1360).
iyaṅku-iyakku-iyakkam = 1. acaivu. 2. naṭamāṭṭam. nāṇakat tillā riyakkam (kuṟaḷ.1020). 3. celkai. 4. vaḻi. eṟinī raṭaikarai yiyakkan taṉṉil (cilap.10:90) 4. acaivuk kuṟippu. kaṇṇiṇai yiyakkam (maṇi.25:8.) 5. icai naṭappu. melivu camaṉ valivu eṉṉum mūvakai yiyakkam. mūvakai yiyakkamu muṟaiyuḷik kaḻippi (cilap.8:42). 6. kuḻalicaittal. iṉpuṟa vīyakki (cilap.3:66). 7. ciṟunīr malakkaḻivu. īriyakka naṭaivaḻi.... viṭutal (kāñcippu.oḻukka.42). 8. oru putiya cīrtiruttap pōrāṭṭam allatu parappurai maṟaimalaiyaṭikaḷiṉ taṉit tamiḻiyakkam.
iya-ey-eytu. eytutal = (ce.kuṉṟā vī). 1. aṇukutal. neṭiyō yeyta vantaṉam (puṟanā.10). 2. ceṉṟaṭaital, cērtal. tūniṟak kaṅkaiyāṉ cūḻa veytiṉāṉ (pārata. kurukula.34). 3. aṭaital, peṟutal. ēmavaika leytiṉṟā lulakē (kuṟun. kaṭavuḷ vāḻttu.). - (ce.ku.vi.) 1. nikaḻtal. eṭṭi kumaraṉeytiya turaippōṉ (maṇi. 4:64). 2. vantucērtal. māceṉak keytavum (kamparā.ciṟap.6). 3. poruntutal. kālattō ṭeyta vuṇarntu ceyal (kuṟaḷ.516). 4. pōtiyatātal. cuṉaivāyc ciṟunīrai yeytā teṉṟeṇṇi (ain.aim.38).
ma.eytu, te.eyitu.
ey-ēy. ēytal = (ce.ku.vi.) 1. poruntutal. ēynta pēḻvāy (tiv.periyati. 1:7:3). 2. takutal. tillaiyūraṉukkiṉ ṟēyāppaḻi (tirukkō.374). 3. ottal. cēlēy kaṇṇiyarum (tiv.tiruvāy. 5:1:8). - (ce.kuṉṟā.vi.) etirppaṭutal. puṉattu maṟaiyiṉā lēyiṉā riṉṟiyiṉitu (ain.aim.11).
ēyttal = 1. ottal. allip pāvai yāṭuvaṉap pēyppa (puṟanā.33). 2. poruntac collutal. poy kuṟaḷai yēyppār (paḻa.77). 3. vañcittal, ēmāṟṟutal. (u.va.).
ēy-ē-yā-yāttirai = vaḻiccelavu. takaṭūr yāttirai.
yāttirai-va. yātrā.
ē-ēku. ēkutal = cellutal, pōtal. tāyttāyk koṇṭēku maḷittiv vulaku (nālaṭi.15). 2. naṭattal. (piṅ.) 3. kaḻalutal. nalvaḷaiyēka (pu.ve.11, peṇpāṟ.12). o.nō: pō-pōku.
yā-jā. (inti). jā-kā (ga). kayā (gaya) = pōṉāṉ.
kā (ga)-t. kam (gam), kamana (gamana) = celavu.
OE, OS. gan, OHG. gan, gen. E. go.
pakaram jakaramāvatu inti āriya moḻi yiyalpu.
e-ṭu: inti. ít‹ (t.)-jath‹, yātrā-jātrā-yōki-jōki.
t.bastd-L. juvenilis, E.juvenile.
va. íf (g.)-E. yoke, L.jugo, conjugo, to yoke to gether. E. conjugate.
iy-va. i (i), to go, walk; to flow; to blow; to advance, spread, get about; to go to or towards (with acc.) come, RV.; AV.; S Br.; M Bh.; R.; Hit; Ragh. & c.; to go away, escape, pass, retire, RV.; AV.; SBr, to arise from, come from, RV.; Ch up.; to return (in this sense only fut). M Bh.; R.; (with punar) to come back again, return, M Bh.; R.; Pancat. & c.; to succeed, Mn. iii, 127; to arrive at, reach, obtain, RV.; AV.; SBr.; Sak.; Hit. & c.; to fall into, come to.; to approach with prayers, gain by asking (of. ita); to undertake anything (with acc.); to be employed in, go on with, continue in any condition or relation (with a part, or instr., e.g. asura rakshasani mridyananani yanti, “the Asuras and Rakshasas are being continually crushed,” SBr. i, 1, 4, 14.
(māṉiyar ulliyamcu camaṟkiruta-āṅkila, akara mutali pak.163).
ē-va. V (a) to go, come near or towards, go near, approach, RV.; AV.; SBr. etc.; to reach, attain, enter, come into (a state or position), Mn. xil, 125.
eta, come near, approached, RV.
iti, arrival, approach, RV. x, 91:4  ( 227).
uyartiṇai
pakuttaṟivuḷḷa uyirkaḷaik kuṟikkum coṟkaḷai uyartiṇai eṉṟu vakuttaṉar.  (col.34.)
uyir
uṭampai uyppatu allatu celuttuvatu uyir. uḷḷirukkum uyirai mēlākap potintirukkum uṭampu mey. uyirai yuṭaiya mey, uyirmey.
(uyirum meyyum kūṭiyatu uyirmey eṉpatu poruntātu. ikkūṟṟu uyirmey eṉṉum col ulakavaḻakkaṟṟapiṉ eḻuntatu. pirāṇaṉaiyuṭaiyatu pirāṇi eṉpatu pōl uyirai yuṭaiya mey uyirmey eṉpatē poruttamām.)  (col.31)
uyirmey
eḻuttukkaḷil, vēṟōr eḻuttiṉ utaviyiṉṟit tāṉē olikkum uyireḻuttu tāṉāy iyaṅkum uyiraiyum, uyireḻut tiṉ utaviyiṉṟit taṉit toliyāta meyyeḻuttu uyiriṉṟi iyaṅkāta uṭampaiyum, uyirōṭu kūṭiya meyyeḻuttu uyirōṭu kūṭiya uṭampaiyum ottiruttalāl ammūvakai eḻuttiṟkum ammūvakaip poruṭ peyarkaḷaiyē uvamai yāku peyarāka iṭṭaṉar mutaṉūlāciriyar.  (col. 34.)
uyirmey varivaṭivukaḷiṉ ōriyaliṉmai
toṭakka vakuppil eḻuttu eḻutip payilum ciṟupiḷḷaikku. ka, kā, ṅa, ṅā, ca, cā, ña, ñā, ṭa, ṭā eṉṟu eḻutikkāṭṭi, ṇav viṟku aṭutta eḻuttai eḻutac coṉṉāl, ṇā eṉṟutāṉ eḻutum. itaṉāl, ōriyalāka eḻutuvatē iyaṟkai yeṉṟum, muntiya vakaiyeṉṟum, ciṟupiḷḷaikkum collāmalē teriyum eṉṟum, aṟintukoḷḷalām.
ivviyaṟkai muṟaiyai māṟṟi ēṉ eḻutiṉar muṉṉōr allatu ilakkaṇa āciriyar eṉiṉ. kūṭṭeḻuttil allatu viraiveḻuttil ṇavvaṭivuṅ kāluñ cērtteḻutiṉ. kālum oru kōṇac cuḻipōl tōṉṟi ṇakara ākārattai iru ṉakaramākak karuti mayaṅka iṭantaru mātaliṉ. atai nīkkutaṟkē eṉka.
i, ī, u, ū, e, ē, au eṉṉum ēḻuyirum ēṟum ṇakara mey vaṭivukaḷ. attakaiya mayakkattiṟku iṭantarāmaiyāl, ti, tī, tu, tū, te, tē, tau eṉpaṉa pōṉṟē ṇi, ṇī, ṇu, ṇū, ṇe, ṇē, ṇau eṉṟu iyaṟkaiyāṉa muṟaiyil eḻutappaṭukiṉṟaṉa.
aikāra vuyirmeykku ṉakarampōl tōṉṟum iraṭṭaik kompum, okara ōkārameykaṭkuk kompuṅ kālum. iyaṟkai muṟaiyil variṉ, pala cuḻikaḷ pōl tōṉṟi mēṟkūṟiya mayakkattai mikukkumātaliṉ, avvuyir meykaḷ vēṟupaṭṭa vaṭivil eḻutappaṭukiṉṟaṉa.
iru allatu mukkōṇac cuḻiyeḻuttukaḷ pōṉṟē iru vaḷaivuḷḷa eḻuttukaḷum cilaviṭattu mayakkat taruvaṉavā yiruttalāl, attakaiya iṭaṅkaḷil avaiyum iyaṟkaikku māṟāṉa vaṭivil eḻutappaṭukiṉṟaṉa.
ṟakara vaṭivu iruvaḷaivuḷḷatā yiruntum. ēṉ aikāra vuyirmey vaṭivil, ṟai eṉṟē iyaṟkai vaṭivil eḻutappaṭukiṉṟa teṉiṉ. ataṟkuk kōṭu kīḻiṟaṅkiyiruppatāl mayakkattiṟkiṭamillātu taṭukkiṉṟa teṉka. itaṉāl, iṉṟiyamaiyāta iṭaṅkaḷilēyē aikāra vuyirmeykkuk kokkuk kaḻuttup pōṉṟa mēṟ koṭukkuk koṇṭirukkiṉṟaṉar eṉpatai aṟika.
iṉi, āṅkilattil illāta uyirmeyyeḻuttukaḷ tamiḻil iruppatāl, eḻuttukaḷ palkit taṭṭaccaṭippil mikunta iṭarppāṭuṇṭākkukiṉṟaṉaveṉṟum, tolaivari yaṭippuk kālattai nīṭṭik kiṉṟaṉaveṉṟum, kuṟaikūṟit tamiḻeḻuttu kaḷaik kuṟaikka vēṇṭum eṉpar cilar.
vaṭamoḻi neṭuṅkaṇakkilum ataip piṉpaṟṟiya vaṭanāṭṭu moḻikaḷilum tirāviṭa moḻikaḷilum uḷḷa vaṇṇamālai kaḷilum, valliṉam aintum nannāṉku vakaiyāyiruppatoṭu. cakarattiṟkiṉamāṉa icuppolikaḷum (sibilants) mūṉṟāka vuḷḷaṉa.
uyirmeykaḷiṉ ukarakkuṟi, eḻuttu vaṭiviṟkēṟpat teluṅ kiluṅ kaṉṉaṭattilum iruvēṟu vakaiyāyum, malaiyāḷattil nālvēṟu vakaiyākavum uḷḷatu.
cēmiya moḻikaḷil uyirmeykkut taṉivaṭivillāviṭiṉum. meyvaṭivu coṉ mutaliṭaikaṭai yeṉṉum mūviṭattiṟ kēṟpap perumpālum vēṟupaṭukiṉṟatu. mēlum, paṟpala eḻuttukaḷiṉ vaṭivukaḷ ovvoṉṟākavēyiruntu. puḷḷikaḷiṉ mēlkīḻuḷ eṉṉum iṭavēṟupāṭṭālum, oṉṟu iraṇṭu mūṉṟu nāṉku eṉṉum tokai vēṟupāṭṭālumē. vēṟu pakuttaṟiyappaṭukiṉṟaṉa. iṉi, a i u eṉṉum mutaṉ mūvuyirk kum taṉi vaṭivukaḷillaiyeṉṟu karutappaṭukiṉṟatu. oru kuṟuṅkīccu mēlum kīḻum taṭittum eḻutappaṭuvatāl, muṟaiyē mūvuyirk kuṟilkaḷum kuṟikkappaṭukiṉṟaṉa. avaṟṟiṉ neṭil kaḷaik kuṟikka alip (alep), vā, yē eṉṉum eḻuttukaḷ muṟaiyē cērkkappaṭukiṉṟaṉa. vā eṉṉum orēyeḻuttu vakaramākavum ukaramākavum, yē eṉṉum orēyeḻuttu yakaramākavum ikaramākavum payaṉpaṭuttap paṭukiṉṟaṉa.
āṅkila vaṇṇamālaiyiṉ oḻuṅkiṉmai aṉaivarum aṟintatē.
In the English tongue we speak
Why is break not rhymed with freak
Well you tell me why it's true
We say sew but likewise jew.
Beard sounds not the same as heard
Cord is different from word
And since pay is rhymed with say
Why not paid with said I pray.
Cow is cow but low is low
Shoe is never rhymed with foe
And in short it seems to me
Sound and letter disagree.
eṉṟu Lord Cromer eṉṉum ōr āṅkilap perumakaṉārē pāṭi yuḷḷār. āyiṉum, oruvarum atait tiruttak karutavillai.
īriṭamē koḷkiḷum eḻuttukaḷai ṇo, ṇō, ṟo, ṟō eṉṟeḻutiṉ mūviṭaṅ koḷḷum, kāl cērkkāmaiyāl avai muṭampaṭṭu naṭakka muṭiyātu varuntavumillai; kālvēṇṭumeṉṟu nammiṭam muṟaiyiṭavumillai.
eḻuttu māṟṟam evvakaiyilun tamiḻukkut tēvaiyēyillai.
iṉṟu eḻuttai māṟṟiṉ, maṉaiyakaṅkaḷilum aluvalakaṅ kaḷilum nūlakaṅkaḷilumuḷḷa kōṭikkaṇakkāṉa marapeḻuttu nūlkaḷaiyellām māṟṟiyākal vēṇṭum. avaṟṟiṟku īṭu ceyya iṟaivaṉum varāṉ. putiya māṟṟeḻuttu nūlkaḷai yellām acciṭa oru talaimuṟaiyākum; kōṭik kaṇakkāṉa paṇamuñ celavaḻiyum. avaṟṟaik koṭukkum vaḷḷalkaḷ iṉimēltāṉ piṟakka vēṇṭum.
ēṟkeṉavēyuḷḷa nūlkaḷai vēṇṭumāyiṉ, karivalam vanta nallūriṟ pōl eriyūṭṭuvataṟkut tōṉṟiyaṅkaḷ (ākamaṅkaḷ) tuṇai ceyyalām. āyiṉ, ataṟkum āriyamaṟai yōtu vārkkup paṇaṅkoṭuttal vēṇṭum.
eḻuttu māṟṟuvatāl oru naṉmaiyumillai. kēṭō aḷavaṟṟa tākum.
iṉi, eḻuttu māṟṟamum oruvakaippaṭṭataṉṟu. periyār eḻuttumuṟai oṉṟu; piṟarkūṟum eḻuttumuṟai vevvēṟu. uyirmey varivaṭivukaḷai. oruvar kirantam pōṟ puṇarkka vēṇṭum eṉpar. oruvar vaṭamoḻipōṟ puṇarkka vēṇṭum eṉpar oruvar pirāmipōṟ puṇarkka vēṇṭum eṉpar. piṟar vevvēṟu vakaiyiṟ puṇarkka vēṇṭum eṉpar. orucilar uyirmeyyē vēṇṭiyatillaiyeṉṟum, āṅkilampōl meyyaiyum uyiraiyum aṭuttaṭut teḻutiṉāṟpōtum eṉṟum kūṟuvar.
iṅṅaṉam vaṭivupaṟṟiya karuttu vēṟupāṭukaḷ orupakkam irukka, cilar piṟamoḻic ciṟappeḻuttukaḷait tamiḻiṟ pukutta vēṇṭumeṉpar. avarum, vaṭamoḻic ciṟappeḻuttukaḷai maṭṭum pukutta vēṇṭum eṉpārum, āṅkilac ciṟappeḻuttu kaḷai maṭṭum pukutta vēṇṭum eṉpārum, piṟamoḻic ciṟappeḻuttukaḷaiyuñ cērkka vēṇṭum eṉpārumāyp pala tiṟattar.
 pāṇṭiyar mutaliru kaḻakam pōṉṟa toṉṟiṉmaiyāl, iṅṅaṉam pēccurimaiyum eḻutturimaiyum varampiṉṟip pāḻākkappaṭṭu varukiṉṟaṉa.
iṉṟu eḻuttu māṟṟattai virumpuvār takuti nōkkiṉ, perum pulamaiyum marapukākkum poṟupputtaṉmaiyum oruvarkku millai yeṉṟē teriyavarum.
tamiḻavēḷ umāmakēcuvaram piḷḷai avarkaḷ,
10, 11-6-1934 aṉṟu, tirunelvēli intuk kallūriyil naṭaipeṟṟa ceṉṉai mānilat tamiḻar mutal mānāṭṭil talaimai tāṅki, āṟṟiya coṟpoḻivil oru pakuti varumāṟu:
paḻantamiḻk kālamutal vaṭacoṟkaḷum ticaiccoṟkaḷum tamiḻil iṉṟiyamaiyātaviṭattu vaḻaṅki vantirukkiṉṟaṉa. āṉāl, avvāṟu vaḻaṅki varukiṉṟapōtu, avai tamiḻiyalukku ēṟpa urumāṟit toḻil puriya vēṇṭumeṉpatu āṉṟōr vakutta tamiḻmarapu. vaṭacoṟ kiḷavi vaṭaveḻut torīi eḻuttōṭu puṇarnta collā kummē eṉpatu nūṟpā. vaṭaveḻuttukaḷiṟ pala tamiḻiyalukku muraṇpaṭutaliṉ, avaṟṟai nīkki eḻutuvatē muṟaiyeṉa mutaṟiñar kaṇṭaṉar. vaṭacoṟkaḷ peritum vaḻaṅkat talaippaṭṭa piṟkālattilum, iv viyalukku māṟupaṭā vaṇṇam naṉṉūlār viti vakuttār. caṅkāla mutal itukāṟum tōṉṟivarum ciṟanta nūlkaḷ yāvum, im moḻimarapu vaḻuvāmal pātukāttu varukiṉṟaṉa. oru cilar, tamiḻ eḻuttilakkaṇattil kuṟaipāṭukaḷ malintuḷḷaṉaveṉ ṟum, avaṟṟai akaṟṟa vēṇṭumeṉṟum, kūṟukiṉṟaṉar. kurōmar eṉṟa āṅkilap pulavar tam moḻiyiṉ eḻuttilak kaṇattiṟ kāṇappeṟum cila kuṟaikaḷait tokuttu oru kaviyil viḷakkiyuḷḷār. eṉiṉum, āṅkila moḻiyiṉ vaḷarcci ciṟituṅkuṉṟavillai. accukkōppōriṉ tuṉpattiṟkākac cilar, tamiḻ eḻuttukaḷiṟ cilavaṟṟai akaṟṟa virumpukiṉṟaṉar. vēṟu cilar ‘f’ eṉṟa āṅkila eḻuttaiyum tamiḻiṟ cērkkak karutukiṉṟaṉar. ivai emmoḻiyāḷarum kaikkoḷḷātavai. vīramāmuṉivar pōppaiyar pōṉṟa ayalnāṭṭārkūṭa ivvāṟu collat tuṇiyavillai. vaṭakalai teṉkalai uṇarnta nacciṉārkkiṉiyar, parimēlaḻakar pōṉṟār vaṭa nūlār koḷkaiyil aṭippaṭṭiruntum, tamiḻamarapu iḻukkā vaṇṇam urainūlkaḷ iyaṟṟiṉārkaḷē! āṅkilam, vaṭa moḻi ākiyavaṟṟil cīrtiruttam ceyya nirampa iṭamiruntum avaṟṟait tiruttat tuṇiyātapōtu, tamiḻmoḻiyait tiruttalāmeṉpatu pētaimaiyākum. kalainūlkaḷil vaḻaṅkum kuṟiyīṭṭuc coṟkaḷukku ēṟṟa tamiḻccoṟkaḷ nūlilō vaḻakkilō kiṭaittāl, avaṟṟaip payaṉpaṭutta vēṇṭum; illātapōtu tamiḻil paṭaittuk koḷḷa vēṇṭum.... cerumāṉiyar aṟivunūṟ poruḷkaḷaik kuṟippataṟkāṉa coṟkaḷait tam tāymoḻiyilēyē ākkik koṇṭaṉar. im muṟaiyait tamiḻarum piṉpaṟṟalām.
perum pulavarum perun tamiḻkkāvalarum iṅṅaṉam eḻuttu māṟṟattai etirppatu kavaṉikkattakkatu.
periyār oru periyār, avar toṇṭu eḻuttumāṟṟamaṉṟu. ceyaṟkariya ceyvatē periyār iyalpu. pirāmaṇiyattaip pōkkuvatum pakuttaṟivaip pukaṭṭuvatum mūṭap paḻakkavaḻakkaṅ kaḷai oḻippatum tamiḻarait taṉmāṉattoṭu vāḻaccey vatumē periyāriṉ uṇmait toṇṭu. viṭutalai, kuṭiyaracu mutaliya kiḻamaiyaṉkaḷiṉ eḻuttu māṟṟam cikkaṉam paṟṟiyatē. iṉṟu periyāriṉ paṭaittalaivarpōl tammaik kāṭṭik koḷpavar. iḷaiyarum muḷaiyarumāyirunta kālattē. nāṉ periyārōṭu neruṅkiya toṭarpukoṇṭavaṉ. eṉṟaikku inti kaṭṭāyap pāṭamākap pukuttappaṭṭatō, aṉṟaikkē eṉakkup periyār toṭarpu toṭaṅkiṟṟu. nāṉ tamiḻnalam paṟṟi ētēṉuñ coṉṉāl, atellām nīṅkaḷē tamiḻp paṇṭitarkaḷākac cērntukoṇṭu kiḷarcci ceyyuṅkaḷ. nāṉ uṅkaḷaippōlap paṇṭitaṉallēṉ. paṭiyāta (pāmara) makka ḷiṭam ceṉṟu avarkaḷuṭaiya aṟiyāmaiyai eṭuttukkāṭṭi eṉṉāliyaṉṟa varai camutāyattoṇṭu ceypavaṉ eṉpār. orumuṟai eṉ oppiyaṉ moḻinūlpaṟṟi īrōṭṭiliruntu 5 pakkam tam kaippaṭa eḻutiyiruntār. ap pottakamum 100 paṭikaḷ eṉṉiṭam vilaikku vāṅkiṉār. cilamuṟai avar kūṭṭattiṟkut talaimai tāṅkiyumirukkiṟēṉ.
ōrumuṟai, nāṉ kāṭṭuppāṭiyiliruntapōtu, eṉakku varuvāyillaiyeṉṟu terintu. eṉ vīṭu tēṭik koñcam paṇaṅkoṭukka vantu, nāṉ ūril illātāl akkam pakkattiluḷḷavariṭam ceytiyaic colliviṭṭuc ceṉṟu viṭṭār.
piṉpu, nāṉ tiruccirāppaḷḷi ceṉṟiruntapōtu naṇparuṭaṉ cērntu periyāraik kāṇac ceṉṟēṉ. avar eṉṉait taṉiyāyt tam māḷikaikku uḷḷē aḻaittu, irunūṟu urupā naṉkoṭaiyākat tantār. atu oru ciṟu tokaiyē yāyiṉum piṟariṭattiṟ peṟum īrāyirattiṟkuc camam eṉpatu. avar cikkaṉattai yaṟinta aṉaivarum uṇarvar.
nāṉ periyārai matippatellām, evarukkum añcāmaiyum etaiyum potumakkaṭku eṭuttu viḷakkum āṟṟalum paṟṟiyē. kōṭikkaṇakkāṉa makkaḷoṭu kūṭikkoṇṭu kumpalil kōvintā pōṭuvatupōl, pērāyattār āṅkilarāṭciyai etirttatu attuṇai āṇmaiyaṉṟu. kumpakōṇamāyiṉum kumarikkōṭṭak kāciyāyiṉum, caṟṟum añcātu pirāma ṇiyattaic cāṭuvatilum ataṉ koṭumaikaḷaik kallā māntarkku viḷakkik kūṟuvatilum. ōyvu cāyviṉṟi iṉanalattaip pēṇuvatilum, avarukku īṭāṉavar ituvarai iruntatu millai; iṉiyirukkap pōvatumillai. pirittāṉiyattai yetirttatilum pirāmaṇiyattai yetirttatē pērāṇmai.
kalappu maṇam, pakuttaṟivuc ceyal, taṉmāṉa vāḻvu mutaliya uyirnāṭik koḷkaikaḷai viṭṭuviṭṭu, eḻuttu māṟṟam oṉṟaiyē mēṟkoḷvatu. paṇṭattai viṭṭuviṭṭu paṭivattaip paṟṟuvatē yākum. taṉittamiḻai veṟuppavarum uṇmaiyāṉa varalāṟṟai oppuk koḷḷātavarum intiyaip potumoḻi yāka ēṟpavarumāṉa vaiyā purikaḷuṭaṉ kūṭikkoḷvatum, tamiḻukku māṟāṉa āriya amaippakaṅkaḷuṭaṉ ottuḻaippa tum, mūlamum paṭiyum eṉpatai acalum nakalum eṉṟeḻutu vatum, pakuttaṟivuk koḷkaiyiṉ allatu taṉmāṉa vāḻviṉ pāṟpaṭṭaṉa vākā.
periyāriṉ naṭattaiyaip piṉpaṟṟātu. periyār viḻāk koṇṭāṭṭattil ūrtoṟum ūrvalattiṟ kalantu koḷ vatum, viṭiya viṭiyac coṟpoḻivāṟṟuvatum, periyār paṭimaikku mālaiyaṇivatum, peyar viḷamparattiṟkē yaṉṟi vēṟetaṟkup payaṉām?
itukāṟum tamiḻnāṭṭil, tamiḻarkku mūvēṟu vakaiyil vaḻikāṭṭa mūvēṟu periyār tōṉṟiyuḷḷaṉar. avaruḷ oruvar ī.vē.irāmacāmip periyār. eḻuttu māṟṟattaiyē avar toṇṭākak kāṭṭupavar. avar perumaikku iḻukkē tēṭupavarāvar; tam ciṟu koḷkaikkup peṟu veṟṟi peṟavē, periyār viḻāvaip peruvāyppākak koṇṭuḷḷaṉar.
uram
ur-uṟu = mikka. uṟu-uṟuti = valimai.
ur-uram = valimai, nilattiṟku allatu payirukku valimai tarum eru, uṭampil valiya uṟuppāṉa mārpu.
iṉi, uram = taḻuvum uṟuppu eṉṟumām. ur=uṟu.
uṟutal = poruntutal, taḻuvutal.
o.nō : maru (maruvu)-mār-mārpu-mārpam. maruvutal = poruntutal, taḻuvutal.
vaṭavar kāṭṭum ru (r) eṉṉum mūlam poruntāmai kāṇka.  (va.va: 93)
uriccol viḷakkam
uriccoṟ kiḷavi virikkuṅ kālai
icaiyiṉum kuṟippiṉum paṇpiṉum tōṉṟip
peyariṉum viṉaiyiṉum meytaṭu māṟi
orucoṟ palaporuṭ kurimai tōṉṟiṉum
palacol oruporuṭ kurimai tōṉṟiṉum
payilā tavaṟṟaip payiṉṟavai cārttit
tattam marapiṟ ceṉṟunilai maruṅkiṉ
eccol lāyiṉum poruḷvēṟu kiḷattal   (tol.782)
eṉpatu tolkāppiya uriccol ilakkaṇac cūttiram.
itaṟku. icai kuṟippup paṇpeṉṉum poruṭkut tāmē yuriyavātaliṉ uriccollāyiṟṟu. perumpāṉmaiyuñ ceyyuṭkuriya vāy varutaliṉ uriccollāyiṟ ṟeṉpāru muḷar eṉṟu cēṉāvaraiyar urai kūṟiyuḷḷār. itaṉāl cēṉāvaraiyar kālattilēyē uriccol ceyyuṭkuriya col eṉṟu oruvarō palarō urai kūṟiyuḷḷatākat terikiṉṟatu.
nālvakaic coṟkaḷil peyar - viṉai, iṭai eṉṟa mūṉṟē ilakkaṇavakaic coṟkaḷākum. uriccolleṉpatu ōr ilakkiyavakaic collēyaṉṟi ilakkaṇavakaic collaṉṟu. atu peyarākavumirukkum. viṉaiyākavumirukkum, iṭaiyākavu mirukkum.
e-ṭu:
peyar	viṉai	iṭai
mālai (iyalpu)	vārtal (nīṭal)	pē - accakkuṟippu
eṟuḻ (vali)	iraṅkal (varuntal)	ai - viyappukkuṟippu
paṇṇai (viḷaiyāṭṭu)	pāytal (parattal).
cēṉāvaraiyarum kaṟuppu, tava veṉpaṉa peyar viṉaippōli, tuvaittal, tuvaikku meṉpaṉa peyar viṉaikku mutaṉilaiyāyiṉa eṉṟu kūṟiyuḷḷār.
cūttirattil, icaiyiṉum kuṟippiṉum paṇpiṉum tōṉṟal, peyariṉum viṉaiyiṉum meytaṭumāṟal, orucoṟ palaporuṭ kurimaiyum palacol oruporuṭkurimaiyum tōṉṟal, payilātavaṟṟaip payiṉṟavai cārttip poruḷ vēṟu kiḷattal eṉa uriccoṟkuk kūṟiya nāṉkilakkaṇaṅkaḷuḷ mutal mūṉṟum ellāc coṟkum potuvām. iṟutiyoṉṟē uriccoṟkuc ciṟappām. peyarum viṉaiyum iṭaiyum perumpālum icai kuṟippup paṇpiṟ ṟōṉṟiyavaiyē.
e-ṭu:
		icai	kuṟippu	paṇpu
peyar	oli	tuṇi	veḷḷai
viṉai	olittal	tuṇittal	veḷuttal
iṭai	ol	tuṇ 	veḷ
peyariṉum viṉaiyiṉum mey taṭumāṟi eṉṉum pakutikku. peyariṉum viṉaiyiṉum meytaṭumāṟi eṉpatu uriccollākiya urupu peyariṉkaṇṇum viṉaiyiṉkaṇṇum taṭumāṟi e-ṟu. avai taṭumāṟuṅkāl peyar viṉaikaḷaic cārntum. avaṟṟiṟku aṅkamākiyum varum. uṟuvali eṉpatu peyaraic cārntu vantatu. uṟakkoṇṭāṉ eṉpatu viṉaiyaic cārntu vantatu. uṟuvaṉ eṉṟavaḻip peyarkku aṅkamāyiṟṟu, eṉṟu urai varaintār teyvaccilaiyār. itaṉiṉṟum peyar viṉai iṭaikaḷ meytaṭumāṟuvatum eḷitāyuṇarappaṭum. meytaṭumāṟal vaṭivan tirital.
cēvaṭi eṉpatiṟ peyar peyaraic cārntu mey taṭumāṟiṟṟu.
oruppaṭṭāṉ eṉpatiṟ peyar viṉaiyaic cārntu mey taṭumāṟiṟṟu.
kaṇṇaṉ eṉpatiṟ peyar peyarukku aṅkamāyiṟṟu.
(kaṭaik) kaṇittāṉ eṉpatiṟ peyar viṉaikku aṅkamāyiṟṟu.
vārkayiṟu eṉpatil viṉai peyaraic cārntu mey taṭumāṟiṟṟu.
cākkuttiṉāṉ eṉpatil viṉai viṉaiyaic cārntu mey taṭumāṟiṟṟu.
pāṭakaṉ eṉpatil viṉai peyarukku aṅkamāyiṟṟu.
vantāṉ eṉpatil viṉai viṉaikku aṅkamāyiṟṟu.
tillaiccol eṉpatil iṭai peyaraic cārntu mey taṭumāṟiṟṟu.
olla olittatu eṉpatil iṭai viṉaiyaic cārntu mey taṭumāṟiṟṟu.
maṟṟavaṉ eṉpatil iṭai peyarukku aṅkamāyiṟṟu.
eṉṟāṉ eṉpatil iṭai viṉaikku aṅkamāyiṟṟu.
iṉi, orucoṟ palaporuṭ kurimaiyum palacol oru poruṭkurimaiyum ovvōr collilumuḷḷa palaporu ḷorucollum oruporuṭ palacollumākum.
vēḻam eṉpatu karumpu, mūṅkil, yāṉai eṉṟu palaporuḷ paṭum palaporuḷorucoṟ peyar.
varaintāṉ eṉpatu eḻutiṉāṉ, maṇantāṉ, nīkkiṉāṉ eṉṟu pala poruḷpaṭum palaporu ḷorucol viṉai.
koṉ eṉpatu accam, payaṉiṉmai, kālam, perumai eṉap pala poruḷpaṭum palaporu ḷorucol iṭai.
tāvu eṉpatu vali, varuttam eṉap palaporuḷpaṭum palaporu ḷorucol uri.
vēḻam, kaimmalai, ōṅkal eṉpaṉa yāṉaiyaik kuṟikkum oruporuṭ palacoṟ peyar.
nīkkiṉāṉ, akaṟṟiṉāṉ, vilakkiṉāṉ eṉpaṉa oruporuṭ palacol viṉai.
ā, ē, ō eṉpaṉa viṉāp poruḷil varum oruporuṭ palacol iṭai.
cāla, uṟu, tava, naṉi eṉpaṉa mikutip poruḷai yuṇarttum oruporuṭ palacol uri.
oruporuṭ palacol, palaporu ḷorucol eṉpaṉa tiricoṟpākupāṭumākum.
oruporuḷ kuṟitta vēṟucol lākiyum
vēṟuporuḷ kuṟitta orucol lākiyum
irupāṟ ṟeṉpa tiricoṟ kiḷavi   (tol.882).
eṉpatu tolkāppiyam. ākavē mēṟkūṟiya mūṉṟum uriccol lilakkaṇa maṉmai peṟappaṭum.
iṉi uriccol ilakkaṇam yāteṉiṉ,
payilāta vaṟṟai.... poruḷvēṟu kiḷattal   (tol.col.297)
eṉpatēyām. itaṟku,
kēṭpāṉāṟ payilappaṭāta collaip payiṉṟavaṟṟōṭu cārttip peyarum viṉaiyumākiya tattamakkuriya nilaikkaḷat tiṉkaṇ yātāṉumoru collāyiṉum vēṟuvēṟu poru ḷuṇarttappaṭum eṉṟavāṟu eṉṟu cēṉāvaraiyarum.
payilātavaṟṟaip payiṉṟavai cārttit tattam marapiṟ ceṉṟu nilai maruṅkiṉ eṉpatu uriccoṟkaḷ tattam marapiṉāṟ ceṉṟu niṟkumiṭattu. vaḻakkiṉkaṭ payiṉṟu naṭavāta coṟ kaḷaip payiṉṟa coṟkaḷōṭu cērtti e-ṟu. payilāta col lāvaṉa: uṟu, tava, naṉi, payiṉṟa collāvaṉa: mikutal, uṭku, uyarvu eṉpaṉa. cērttutalāvatu iccoṟkaḷ ic colliṉ poruḷpaṭum eṉakkūṭṭutal. eccollāyiṉum poruḷ vēṟu kiḷattal eṉpatu tāṉum oru collāyiṉum poruḷ vēṟupaṭuttik kāṭṭuka e-ṟu eṉṟu teyvaccilaiyārum urai kūṟiyuḷḷaṉar.
itaṉāl uriccoṟkaḷ vaḻakkiṟ payilāta coṟkaḷeṉṟum, avai ceyyuṭkē yuriyaveṉṟum, avaṟṟiṟku iṭam nōkkip poruḷkoḷḷa vēṇṭumeṉṟum, avaṟṟuṭ cila pakutip poruḷ tarāmaṟ piṟaporuḷ tarumeṉṟum aṟintukoḷka.
uriccol ceyyuṭ col eṉpatu uṟu, keḻu, mallal, alamaral, maḻavu, kataḻvu, keṭavaral, taṭa, niḻattal, tuvaṉṟu. murañcal, poṟpu. paṇaittal, paiyuḷ, tev, cummai, kaḻum, viḻumam, kamam, kavavu, ilampāṭu, viyal, nām (accam) vaya, tuya, ucā, vayā, nocivu, puṉiṟu, yāṇar, yāṇu, vai (kūrmai), eṟuḻ mutaliya uriccoṟkaḷaik kaṇṭa vaḷavāṉē allatu kēṭṭa vaḷavāṉē aṟiyappaṭum.
uriccoṟkaḷ ceyyuṭ coṟkaḷ āṉamaipaṟṟiya ovvōr uriccollaiyum taṉittaṉi eṭuttuk kūṟip poruḷ kūṟiṉar āciriyar. peyar viṉai iṭaiyeṉṟa maṟṟa mūṉṟu coṟkaṭkum ilakkaṇam maṭṭuṅ kūṟiyavar uriccoṟkut taṉit taṉip poruḷ kūṟic celkiṉṟaṉar. akkālattu akarāti yiṉmaiyāl, ceyyuḷilvarum aruñcoṟkaṭkellām āciriyarē poruḷ kūṟavēṇṭiyatāyiṟṟu. nikaṇṭukaḷel lām neṭuṅkālattiṟkup piṟappaṭṭavaiyē. mutaṉmuta leḻunta nikaṇṭu tivākaram. piṉpu piṅkalantai, cūṭāmaṇi mutaliya nikaṇṭukaḷ tōṉṟiṉa. tivākarattiṉ kālam ki.pi. āṟām nūṟṟāṇṭu.
tolkāppiyattiṉ kālamō kiṟittuvukkup paṉṉūṟṟāṇṭu muntiyatākum. tolkāppiyak kālattaik ki.mu. pattām nūṟṟāṇṭeṉṟum, nāṉkām nūṟṟāṇṭeṉṟum palarum palavāṟākak kūṟuvar. āyiṉum, kiṟittuvukku muṟpaṭṭateṉpatu maṭṭum tēṟṟamākum.
uriccol ceyyuṭcol eṉpatai aṟintē.
palvakaip paṇpum pakarpeya rāki
orukuṇam palakuṇan taḻuvip peyarviṉai
oruvā ceyyuṭ kuriyaṉa vuriccol   (naṉ.442)
eṉa viḷaṅkak kūṟiṉar pavaṇantiyār.
uri eṉpatu urimai, uriccol eṉpatu oṉṟaṟkuriya col. etaṟkuriya col eṉpatumaṭṭum kuṟippiṟ kūṟiṉarēyaṉṟi veḷippaṭaiyāyk kūṟiṟṟilar tolkāppiyar. atōṭu orucoṟ palaporuṭ kurimai, palacol oruporuṭ kurimai eṉa uriccol lilakkaṇac cūttirattil piṟa coṟṟoṭarkaḷōṭu uri eṉṉum collaip puṇarttatu. ataṉ ciṟappup poruṉ kuṉṟic cilarkkuk kavarpaṭu poruḷ nilaiyākat tōṉṟaṟkuk kāraṇamāyiṟṟu. naṉṉūlil ceyyuṭ kuriyaṉa eṉṉum orē coṟṟoṭaril uri eṉṉum collaip puṇarttu ataṉ ciṟappup poruḷ tōṉṟac ceytār pavaṇantiyār.
icaiyiṉum kuṟippiṉum paṇpiṉum tōṉṟi
eṉṟu tolkāppiyattilum,
palvakaip paṇpum pakarpeya rāki   (naṉ.442)
eṉṟu naṉṉūlilum uriyeṉṉum collaip puṇarttātu uriccoṟ poruṭ pākupāṭē allatu uriccol nilaik kaḷap pākupāṭē kūṟiyiruppatāl, icaikuṟippup paṇpeṉ ṉum poruṭku uriya col uriccol eṉṟu cēṉāvaraiyar kūṟuvatu poruntātu. oru coṟ palaporuṭ kurimai, pala col oruporuṭ kurimai eṉṟu tolkāppiyar uriyeṉṟa collaip puṇarttuk kūṟiya coṟṟoṭarkaḷaiyum, oru kuṇam palakuṇan taḻuvi eṉa māṟṟik kūṟiṉār pavaṇantiyār. itaṉāl uriccol ceyyuṭcollē yeṉpatai veḷḷiṭai malaipōl viḷaṅka vaittaṉar.
tolkāppiyam pōṉṟa ilakkaṇa nūlkaḷiṟ kūṟappaṭṭa uriyiyalē ceyyuḷakarātikaḷāṉa nikaṇṭukaṭkut tōṟṟuvā yākum. ceyyuḷiṟ ciṟappāka vaḻaṅkip poruḷ viḷaṅkāta aruñcoṟkaḷaiyellām taṉittaṉiyeṭuttup poruḷ kūṟiṉar muṉṉai yāciriyar. makkaṭku aṟivāṟṟalum niṉai vāṟṟalum kuṟainta piṟkālattil mikappala ceyyuṭ coṟ kaṭkup poruḷ kūṟavēṇṭi yiruntatiṉālum. avaiyellā vaṟṟaiyum kūṟa ōr ilakkaṇa nūl iṭantarāmaiyāṉum, avaṟṟaik kūṟutaṟkeṉṟē nikaṇṭu eṉṉum nūl eḻuntatu. oru māṇākkaṉ ceyyuḷ vaḻakkāṉa ciṟappuc coṟkaḷaiyel lām muṉṉamē yaṟintāṉāyiṉ piṉpu ceyyum nūlkaḷaik kaṟkumpōtu poruḷuṇarcci eḷitāyirukkum. itaṉāl ceyyuṭ coṟkaḷiṟ perumpālāṉavaṟṟai māṇākkar maṉappāṭam ceyya vaittaṉar paṇṭaik kaṇakkāyar. itē nōkkattuṭaṉtāṉ nikaṇṭukaḷum eḻutappaṭṭaṉa. makkaṭku iḷamaiyil niṉaivāṟṟal mikkiruppatāl ataip payaṉ paṭuttak karutiyē māṇākkarkku nikaṇṭukaḷai maṉappāṭañ ceyvittaṉar. nikaṇṭukaḷ niṟaivum viḷakkamum paṟṟi varavara nīṇṭu vantaṉa. tivākarattiṉum piṅkalamum, piṅkalattiṉum cūṭāmaṇiyum nīṇṭiruttal kāṇka. nikaṇṭukaḷ ceyyuṭ coṟkaḷaik kūṟuvaṉavēyaṉṟi ulakavaḻakkuc coṟkaḷaik kūṟuvaṉavalla. iṟṟaiya akarātikaḷē iruvakai vaḻakkuc coṟkaḷaiyum eṭuttuk kūṟum. nikaṇṭukaḷ uriccol lakarātikaḷ allatu ceyyuṭcol lakarātikaḷ eṉpatai.
iṉṉa tiṉṉuḻi yiṉṉaṇa miyalum
eṉṟicai nūluṭ kuṇakuṇip peyarkaḷ
collām parattaliṟ piṅkala mutalām
nallō ruriccoli ṉayantaṉar koḷalē   (naṉ.460).
eṉṉum naṉṉūl uriyiyaṟ puṟaṉaṭaic cūttirattāṉu muṇarka. uriccol nikaṇṭu eṉṟē oru nikaṇṭumuḷḷatu. akarāti eṉpatu akaramutaṟ coṟkaḷaik kūṟuvateṉṟē poruḷ paṭiṉum, iṉavilakkaṇamāka nikaṇṭiṟkum peyarākak koḷḷappaṭum.
iṅṅaṉam uriccol ceyyuṭ collāyirukkavum. uric col eṉpatu yātō eṉiṉ, oru vāypāṭṭāṟ collap paṭum poruṭkut tāṉum urittāki varuvatu. ataṉāṉēyaṉṟē orucoṟ palaporuṭkurimai tōṉṟiṉum. palacol oru poruṭ kurimai tōṉṟiṉum eṉa ōtuvārāyiṉar. eḻuttati kārattuḷ itaṉaik kuṟaiccoṟ kiḷavi eṉṟu ōtiṉamaiyāl, vaṭanūlāciriyar tātu eṉṟu kuṟiyiṭṭa coṟkaḷē ivai yeṉṟu koḷḷappaṭum. avaiyum kuṟaiccollātalāṉ. aḵtēl, toḻiṟ poruṇmai uṇarttuvaṉa ellām itaṉuḷ ōtiṉārō eṉiṉ. veḷippaṭu collē kiḷattal vēṇṭā, veḷippaṭa vārā uriccol mēṉa (cū.2) eṉṟārākaliṉ, vaḻakkiṉkaṭ payiṟci illāta coṟkaḷ īṇṭu eṭuttu ōtappaṭukiṉṟaṉa eṉka.
toḻilāvatu viṉaiyuṅ kuṟippumātaliṉ, av virucoṟkum m§fkh....ṇL¡ kūṟappaṭukiṉṟaṉa eṉṟār teyvaccilaiyār. itaiyē civañāṉa muṉivarun taḻuviṉar.
uriccol tātu (viṉaippakuti) āyiṉ tātuvaik kuṟiyātu alamaral, terumaral, kūrppu, vārtal eṉṟu toḻiṟ peyar kaḷai ēṉ kuṟittal vēṇṭum?
toḻiṟpeyar tamiḻil tātuvaik kuṟikkum vakaiyil oṉṟeṉṟu kūṟiṉ.
kuru, mallal, maḻavu, paṇṇai, vampu, tev, nām, vāḷ, eṟuḻ mutaliya peyarccoṟkaḷ ēṉ kāṭṭappaṭukiṉṟaṉa? peyarc coṟkaṭkup piratipatikamē yaṉṟit tātuviṉṟē!
iṉi, viṉaiccoṟkaḷuḷḷum pakutipporuḷ oṉṟum, uriccoṟ poruḷoṉṟumā yiruttaliṉ, pakutiyaik kūṟi eṉṉa payaṉ?
cellal eṉṉum toḻiṟpeyar uriccollāki iṉṉā maiyai uṇarttum; cel eṉṉum pakuti pōtalaiyē uṇarttum.
karuvi eṉṉum toḻiṟpeyar uriccollākit tokutiyai uṇarttum; karu eṉṉum pakuti karuttalaiyē uṇarttum.
eyyāmai eṉṉum etirmaṟait toḻiṟpeyar uriccollāki aṟiyāmaiyai uṇarttum; eytal eṉṉum uṭaṉpāṭṭu viṉai ampuviṭuttalaiyē uṇarttum itai.
aṟitaṟ poruṭṭāy eytaleṉṟāṉum, eyttaleṉṟāṉum cāṉṟōr ceyyuṭkaṇ vārāmaiyiṉ, eyyāmai etirmaṟai yaṉmaiyaṟika eṉṉum cēṉāvaraiya ruraiyāṉu maṟika.
ulaka vaḻakkiṉuḷḷum uṭaṉpāṭṭi loṉṟum etir maṟaiyi loṉṟumāka vevvēṟu poruḷpaṭum viṉaikaḷuḷa.
e-ṭu:	uṭaṉpāṭu	etirmaṟai
	poṟumai (patience)	poṟāmai (jealously)
tolkāppiya eḻuttatikāra īṟṟayaṟ cūttirattil,
kuṟippiṉum paṇpiṉu micaiyiṉun tōṉṟi
neṟippaṭa vārāk kuṟaiccoṟ kiḷavi   (tol.eḻuttu. 482).
eṉṟataṉai viṉaippakutiyeṉṟum uriccolleṉṟum kūṟiṉār teyvaccilaiyār. nacciṉārkkiṉiyarum tam uraiyil, kuṟippiṉāṉum paṇpiṉāṉum icaiyiṉāṉum piṟantu, oru vaḻippaṭa vārāta coṟṟaṉmai kuṟainta coṟkaḷākiya uric coṟkaḷum eṉṟē muṟkūṟiṉārēṉum.
kaṇ viṇṇa viṇaittatu, viṇ viṇaittatu. ivai kuṟippuric col; āṭai veḷḷa viḷarttatu. veḷviḷarttatu. ivai paṇpuriccol; kaṭal olla olittatu, ollolittatu. ivai icaiyuriccol. olloli nīr pāyvatē pōlun tuṟaivaṉ eṉṟār ceyyuṭkaṇṇum. ivai uyirīṟāyum puḷḷiyīṟāyum niṟṟaliṉ oṉṟaṉkaṇ aṭakka lākāmaiyiṉ neṟippaṭa vārā eṉṟār. viṇṇa viṇaittatu teṟipput tōṉṟat teṟitta teṉṟum, viṇviṇaittatu teṟipput teṟittateṉṟum ām. ēṉaiyavaṟṟiṟkum ivvāṟē uṇarka. iṅṅaṉam niṟṟaliṟ ṟaṉmai kuṟainta collāyiṟṟu. viṉaiyē kuṟippē (col. 258) eṉṉuñ cūttirattiṟ kūṟiya eṉa eṉpataṉai ivaṟṟōṭu kūṭṭiyavaḻi iṭaiccollātaliṉ viṇṇeṉa viṇaittatu eṉap puṇarkkappaṭumāṟu uṇarka eṉṟu piṟkūṟiyatiliruntu, cūttirattiṟ kuṟaiccoṟ kiḷaviyeṉak kuṟittatu iṭaic collē yeṉṟum, viṇṇa, veḷḷa eṉṟu kuṟaiyāy niṟṟaliṉ kuṟaiccoṟ kiḷaviyeṉappaṭṭateṉṟum aṟintu koḷḷalām.
tolkāppiyar kuṟaic coṟkiḷavi eṉṉum peyarāl viṉaip pakutiyaiyē kuṟittiruppārāyiṉ, eccaviyalil, mutaṟkuṟai, iṭaikkuṟai, kaṭaikkuṟai eṉṉum mūvakaik kuṟaikaḷaik kuṟikkumiṭattu.
kuṟaiccoṟ kiḷavi kuṟaikkumvaḻi yaṟital
eṉac cūttiram ceytirār.
kuṟaittaṉa vāyiṉu niṟaippeya riyala
eṉṉum aṭutta cūttirattiṉāl mūvakaik kuṟaikaḷum peyarc coṟkaḷē yeṉpatu peṟappaṭum. ākaiyāl, kuṟaiccol eṉpatu kuṟainta coṟkaṭkellām potuppeyarēyaṉṟi viṉaippakutikkē yuriya ciṟappuk kuṟiyīṭu aṉṟeṉpatu terintukoḷka.
uriccolleṉpatu viṉaippakutiyēyāyiṉ, vēṟṟumai mayaṅkiyaluḷ,
viṉaiyē ceyvatu eṉṉum cūttirattil viṉai eṉpataṉālum, eccaviyaluḷ.
ceyyā yeṉṉu muṉṉilai viṉaiccol
ceyyeṉ kiḷavi yākiṭa ṉuṭaittē   (tol.col.593)
eṉṉuñ cūttirattāṉum viṉaippakutiyait tolkāppiyar kuṟittiruttaliṉ, atai mīṇṭum uriyiyal eṉṟōriyaliṟ kūṟuvatu kūṟiyatu kūṟalāmeṉka. iṉi,
veḷippaṭu collē kiḷattal vēṇṭā
veḷippaṭa vārā vuriccoṉ mēṉa.   (tol.col.783)
eṉṟu tolkāppiyar uriccollai veḷippaṭu col, veḷippaṭāc col eṉa iruvakaippaṭuttiyiruppatāl. uriccol veḷippaṭāc collākavēyirukkiṉṟa ceyyuṭ collaṉṟu eṉak kūṟuvar cilar.
ulakattiṟ pala vakuppārukkuḷḷum pala kuḻūukkuṟikaḷ vaḻaṅki varukiṉṟaṉa. oru kuḻuviṉaip piṟarkkut teriyāvaṇṇam maṟai poruḷaṉavākat tamakkuḷ vaḻaṅkikkoḷḷum kuṟikaḷē kuḻūukkuṟiyākum. āyiṉum nāḷaṭaivil cila kuḻūuk kuṟi kaḷiṉ poruḷkaḷ piṟarkku veḷiyākiviṭukiṉṟaṉa. aṅṅaṉam poruḷ veḷiyāṉa kuḻūukkuṟikaḷ uṇmaiyil kuḻūukkuṟi yeṉṟē kūṟappaṭukiṉṟaṉa. kaḷḷaik kuṟikkum kutirai yeṉṉuñ collum, poṉṉaik kuṟikkum paṟiyeṉṉuñ collum ellārāṉum poruḷaṟiyappaṭiṉum iṉṉum kuḻūukkuṟi yākavē kūṟappaṭum. atupōlac ceyyuṭ coṟkaḷāṉa uric coṟkaḷum poruḷaṟiyappaṭṭa piṉṉum uriccolleṉavē paṭum. āṉāl, ulaka vaḻakkiṟku vantavaimaṭṭum uriccol lākā.
coṟkaḷ vaḻakku mikutipaṟṟip poruḷaṟiyappaṭuvatum, vaḻak kiṉmaipaṟṟip poruḷaṟiyappaṭāmaiyumuṇṭu. vaḻakkuk kālantōṟum māṟikkoṇṭēyirukkum.
tolkāppiyar tam kālattil ulakavaḻakkil vaḻaṅkātaṉavākak kuṟikkiṉṟa pacappu, atirvu, tīrtal, paḻutu, muḻutu, ceḻumai, cēr mutaliya coṟkaḷ ikkālattup peruvaḻakkāka vaḻaṅkukiṉṟaṉa. tolkāppiyar kālattil ivai vaḻaṅkiyiruppiṉ ivaṟṟukkup poruḷ kūṟiyirār. iṉit tam kālattil putitāy vaḻaṅkiṉavāka avar kūṟum kaṭuvaṉ. kōṭṭāṉ, tattai, pūcai mutaliya ēḻu coṟkaḷil, kōṭṭāṉ, pūcai eṉṉumiraṇṭē ikkālattu vaḻaṅkukiṉṟaṉa. ēṉaiya vaḻakkiṟantaṉa. pūcai eṉpatu ik kālattup pūṉai eṉa vaḻaṅkukiṉṟatu.
ākaiyāl, tolkāppiyar kūṟiya uriccoṟkaḷellām akkālattuc ceyyuṭ coṟkaḷāyiruntaṉa veṉṟum, avaṟṟuṭ cila ikkālattu ulaka vaḻakkil vaḻaṅkukiṉṟaṉa veṉṟum, avai ikkālattu uriccollākāveṉṟum aṟintukoḷka.
iṉi, uriccolleṉpatu ellōrkkum poruḷviḷaṅkāta ceyyuṭ collāyiṉ, tiricol eṉpatum ellōrkkum poruḷ viḷaṅkāta ceyyuṭ collāyiruttaliṉ uriccol lāmō veṉiṉ, kūṟutum:
iyaṟcol, tiricol eṉpaṉa iyalpāyp poruḷuṇarttum col. iyaṟcoṟ ṟaṉmaiyiṉiṉṟun tirintu aritāyp poruḷuṇarttum col eṉap potuvāyp kūṟappaṭiṉum, coṟporuḷ nōkkiṉ iyalpāṉa col (Primitive word), iyalpāṉa colliṉiṉṟum tirinta col (Derivative) eṉṟē kūṟaṟkēṟṟaṉa. itu tiricoṟ cūttirattiṟku.
1. tiricollāvatu uṟupputtiritalum muḻuvatum tiritalumeṉa iru vakaittu. kiḷḷai, maññai eṉpa uṟupputtirintaṉa. vilaṅkal, viṇṭu eṉpaṉa muḻuvatun tirintaṉa.... tiripuṭaimaiyē tiricoṟkilakkaṇamātal colliṉ muṭivi ṉapporuṇ muṭittal eṉpataṉāṟ peṟavaittār eṉṟu cēṉāvaraiyar kūṟiya uraiyāṉum, itaiyoṭṭi nacciṉārkkiṉiyar kūṟiya uraiyāṉum uṇarappaṭum.
uriccol ceyyuṭ collākavē yiruttalāṉum, ōr ilakkaṇa vakaic collaṉmaiyāṉum, peyar, viṉai, iṭai eṉṉum muccollāyu miruttalāṉum, pirayōkampaṟṟiyē iṉṉa colleṉak kūṟappaṭuvatākum. tolkāppiyar eccaviyaluḷ.
iṭaiccollellām piṟitōr collai vicēṭikkum kollē eṉṉum poruḷil.
iṭaiccol lellām, vēṟṟumaic collē
eṉṟu cūttirattu. ipporuḷai uriccollum orupuṭai taḻuvumpaṭi ataiyaṭuttu.
uriccoṉ maruṅkiṉu muriyavai  yuriya
eṉṟu kūṟiṉār. itaṟkuc cēṉāvaraiyar.
uriccolliṭattum vēṟupaṭukkuñ collātaṟkum uriyaṉa uriyavām: ellām uriyavākā eṉṟavāṟu. eṉavē, uriccol luḷ vēṟupaṭuttum vēṟupaṭukkappaṭṭum irunilaimaiyu muṭaiyavāy varuvaṉavē perumpāṉmai yeṉpatām.
vēṟupaṭukkuñ collē yāvaṉa uṟu, tava, naṉi eṉṉuñ toṭakkattaṉa. irunilaimaiyumuṭaiyaṉa kuru. keḻu, cellal, iṉṉal eṉṉuñ toṭakkattaṉa. uṟuporuḷ, tavappala, naṉicēyttu, ēkallaṭukkam eṉa ivai oṉṟai vicēṭittallatu vārāmaiyum, kurumaṇi, viḷaṅkukuru, kēḻkiḷarakalam, ceṅkēḻ: cellaṉōy, aruñcellal, iṉṉaṟ kuṟippu. peyariṉṉal eṉa ivai oṉṟaṉai vicēṭittum vicēṭikkappaṭṭum iru nilaimaiyuṭaiyavāy varumāṟum. vaḻakkuñ ceyyuḷu nōkkik kaṇṭukoḷka. kuruviḷaṅkiṟṟu; cellaṟīra eṉat tāmē niṉṟu viṉai koḷvaṉa, vicēṭikkappaṭun taṉmai yuṭaiyavātaliṉ, vicēṭikkappaṭuñ collām. piṟavum vicēṭittallatu vārātaṉavum, vicēṭittum vicēṭiyātum varuvaṉavum, vaḻakkuñ ceyyuḷu nōkkiyuṇarka eṉṟu urai kūṟiṉar.
itaṉāl, uriccol eṉpatu peyarākavum viṉaiyākavum. avaṟṟiṟku aṭaiyākavum varumeṉṟum, peyarukku aṭai yāṅkāl kuṟippup peyareccam pōlvateṉṟum, viṉaikku aṭaiyāṅkāl kuṟippu viṉaiyeccam pōlvateṉṟum, peyaruriccol viṉaiyuric col eṉṉum iru vakaiyuḷ ellā vuriccollum aṭaṅkāveṉṟum aṟintukoḷka.
itukāṟuṅ kūṟiyavāṟṟāl uriccol eṉpatu ceyyuṭ collē yeṉṟum. ataṟkup piṟavāṟu kūṟalellām pōli yuraiyeṉṟum. uriccol ōr ilakkaṇavakait taṉiccol laṉṟeṉṟum, atu pirayōkattiṟkēṟpa iṉṉa colleṉṟu kūṟappaṭumeṉṟum teṟṟeṉat terintukoḷka. ( centamiḻc celvi kaṭakam 1935)
urimaippēṟu
oruvarkku uriyatu urimai. atu puṟavuṭal paṟṟiyatum akavuṭal paṟṟiyatum āka irutiṟappaṭum. muṉṉatu ellārkkum potu: piṉṉatu paṇpaṭṭa makkaṭkē ciṟappu. māntarkku ovvoru nilaiyilum ovvoru allatu ciṟcila urimaikaḷ tēvai. avai nīrvēṭkaiyum uṇavu vēṭkaiyum pōṉṟavai. avaṟṟai muyaṉṟō, piṟarai vēṇṭiyō, avarōṭu pōrāṭiyō, peṟal vēṇṭum.
irutiṟa vurimaikaḷum piṉvarumāṟu aivakaippaṭum.
1. vaḷarvurimai
kaṇavaṉ maṉaiviyariṉ iṉpak kūṭṭattōṭu piḷḷaippēṟu toṭarpupaṭuttappaṭṭiruppatāl, peṟṟōr virumpiṉum virumpāviṭiṉum perumpālum piḷḷaikaḷ piṟantuviṭu kiṉṟaṉa. nilattil vitaitta vitai muḷaittal pōṉṟē piḷḷaippēṟum iruppatāl,
kēḷātē vantu kiḷaikaḷā yiṟṟōṉṟi   (30)
eṉṟu nālaṭiyār kūṟuvatu poruntātu. piḷḷaikaḷ peṟ ṟōr viṉaiyālēyē peṟappaṭuvatāl, avaṟṟai vaḷarppatu avar kaṭamaiyum, avarāl vaḷarkkappaṭuvatu avaṟṟiṉ urimaiyum, ākiṉṟatu.
emmaik kēḷātu ēṉ piṟantāy?
eṉṟu, peṟṟōr tam piḷḷai vaḷarppait taṭṭik kaḻittuviṭa muṭiyātu.
kuḻavi piṟantavuṭaṉ uṇaviṟku aḻuvatē, ōr urimai vēṭkai yum ataip peṟum muyaṟciyum ākiṉṟatu. cila camayaṅkaḷil tāy vīṭṭu vēlaiyil āḻntirukkumpōtu, uriya vēḷaiyil taṉ cēykkup pāl koṭātiruppatum uṇṭu. avvēḷaiyil kuḻantaiyiṉ aḻukaiyoli kēṭṭut tāy pāl koṭuppatu vaḻakkam. ataṉāl, aḻutapiḷḷai pāl kuṭikkum eṉṉum paḻamoḻiyum eḻuntatu.
kuḻavip paruvattilum kuḻantaip paruvattilum piḷḷaip paruvattilum vaḷarppatum, paiyaṟ paruvattilum iḷamaṭṭap paruvattilum uṇavaḷittuk kāppatōṭu ōr aluvaṟkō toḻilukkō payiṟṟuvippatum, paruvam vantapiṉ maṇañ ceytu vaippatum, peṟṟōriṉ kaṭamaiyām. annaṉmai kaḷaip peṟuvatu piḷḷaikaḷiṉ urimaiyām.
kaittoḻiṟ payiṟciyiṉuṅ kalvip payiṟci ciṟantatātalālum, iruvakaip payiṟciyum oruṅkē peṟutaluṅ kūṭumātalālum,
tantai makaṟkāṟṟum naṉṟi avaiyattu
munti yiruppac ceyal.  (kuṟaḷ.67)
īṉṟa poḻutiṟ perituvakkum taṉmakaṉaic
cāṉṟōṉ eṉakkēṭṭa tāy   (kuṟaḷ.69)
eṉṟu tiruvāymalarntār tiruvaḷḷuvar.
2. vāḻvurimai
oruvar ivvulakil vāḻvataṟkuk kalvip payiṟci allatu toḻiṟ payiṟci, vēlaippēṟu, pātukāppu - im mūṉṟum iṉṟiyamaiyātaṉa. oru kuṭumpattiṟ piṟantavaṉukku eṅṅaṉam vaḷarvurimaiyuṇṭō, aṅṅaṉamē oru nāṭṭiṟ piṟantavaṉukku vāḻvurimaiyuṇṭu. ataṟkuriya mūṉṟaiyum aḷikkak kūṭiyatum kaṭamaippaṭṭuḷḷatum, āḷum aracē.
payiṟciyiṉṟi evvēlaiyum peṟavum ceyyavum iyalātākai yāl, nāṭṭiṟ piṟantavarkkellām. avaravar tiṟamai,viruppam, uṭaṟkūṟu, maṉappāṉmai, mativaṉmai mutaliyavaṟṟiṟkut takkavāṟu, vevvēṟu tuṟaiyiṟ payiṟciyaḷittal vēṇṭum. eṇṇum eḻuttum kaṇṇeṉat takum. ātalāl, mutaṟkaṇ, nālakavaikku mēṟpaṭṭa ellāp piḷḷai kaṭkum ilavacak kaṭṭāyat tuvakkak kalviyaḷittal vēṇṭum. enta amaippum nilaiyākavum uṟutiyākavum iruttaṟku aṭippaṭai akaṉ ṟiruttal vēṇṭum. iṉṟēl, mēṟpaṭai kulaintupōm.
viḷaiyum payir muḷaiyil teriyum. ātalāl, tuvakkap paḷḷik kalvip paruvattilēyē, peṟṟōrum āciriyarum piḷḷaikaḷiṉ tiṟamaiyaiyum maṉappāṉmaiyaiyum kūrntu nōkkiyaṟintu, akakkaraṇa valimai viñciyavarai mēṟkalvip payiṟcikkum, puṟakkaraṇa valimai viñciyavarait toḻiṟ payiṟcikkum, aṉupputal vēṇṭum.
mēṟkalvip payiṟciyilum, aṉpum toṇṭu maṉappāṉmaiyum uḷḷavarai maruttuvak kalvikkum nāvaṉmaiyum niṉaivāṟṟa lum naṭunilaiyum uḷḷavaraic caṭṭak kalvikkum, ōviya varaivāṟṟalum putuppuṉaivut tiṟaṉum kaṇita matiyum uḷḷa varaip poṟiviṉai allatu cūḻcciyaviṉaik kalvikkum. iṭaiviṭāp paṭippum eṭuttu viḷakkun tiṟaṉum uḷḷavarai āciriyap payiṟcik kalvikkum, vaḷarttiyum uṭal valimaiyum añcāmaiyum tuṇiceyal maṟamum uḷḷavaraip paṭait tuṟaik kalvikkum, iṉkuralum icaiviruppum nīḷviralum uḷḷavarai icaikkalvikkum, teyvappattiyum tūyavoḻukka mum maṟainūl viruppum uḷḷavarai mataviyaṟ kalvikkum, ivvāṟē piṟa tuṟaikaṭkum terinteṭuttal vēṇṭum.
kallūrikaḷil iṭamillāviṭiṉ, putukkallūrikaḷait tōṟṟu vittal vēṇṭum. kāraik kaṭṭaṭam illāviṭiṉ kūraik kaṭṭaṭattilēṉum toṭaṅkutal vēṇṭum.
kaṇitam vēṇṭiyavaṉai varalāṟṟu vakuppilum, maruttuvap payiṟci virumpupavaṉaic caṭṭak kallūriyilum, iṅṅaṉamē ēṉait tuṟaikaḷilum tāṟumāṟākac cērppatu, vaṇṭiyiṟ kaṭṭavēṇṭiya kāḷaiyai vīṭṭuk kāvaṟkum, vīṭṭuk kāvaṟ kuriya nāyai iṟaivaiyēṟṟattiṟkum, poti cumakka vēṇṭiya kaḻutaiyai ūrvalattiṟkum, ūrvalattiṟkuriya yāṉaiyai narakal vaṇṭikkum, vaippatum kaṭṭuvatum amarttuvatum pōṉṟatē.
toḻiṟpayiṟciyāyiṉum mēṟkalvip payiṟciyāyiṉum, payiṟci peṟṟa ellārum vēlaikkuriyar. palarukku vēlaiyillai yeṉṟu kaivirippatu poṟuppāṭciyaṉṟu. makkaḷtokai mikkiruppiṉ, ataip palvēṟu vaḻikaḷil maṭṭuppaṭuttalām. āyiṉ.
irantum uyirvāḻtal vēṇṭiṉ parantu
keṭuka ulakiyaṟṟi yāṉ   (kuṟaḷ.1062)
eṉṟu tiruvaḷḷuvar iṟaivaṉ mītē vacai pāṭiyiruttalai nōkkuka.
makkaḷtokai maṭṭiṟku miñciya ikkālattil, taṉiyuṭaimai yāṭcikku iṭamiṉṟēl, aḷavuṭaimaiyāṭciyum. atuvum pōtāteṉiṉ kūṭṭuṭaimaiyāṭciyum, iṉṟiyamaiyātaṉa vām. oru nāṭṭiṟ piṟantu vēlaip payiṟci peṟṟa ellārkkum kulamatak kaṭci vēṟupāṭiṉṟit tiṟamaikkēṟṟavāṟu vēlai yaḷippatē kūṭṭuṭaimaiyāṭciyām. atuvē iraciyāvilum cīṉāvilum iṉṟu iruntuvaruvatu. ataip potuvuṭaimai yāṭciyeṉpatu tavaṟu. potuvuṭamaiyāṭci paṇamiṉṟik kuṭumpa vāḻkkaipōl naṭappatu. atu oru nāṭṭiṟku ēṟkātu.
pakuttuṇṭu palluyir ōmputal nūlōr
tokuttavaṟṟuḷ ellān talai   (kuṟaḷ.302)
eṉṟu akkālattilēyē tiruvaḷḷuvar kūṟiyiruttal kāṇka.
aḷavuṭaimaiyāṭci yeṉiṉum varampuṭaimaiyāṭci yeṉi ṉum okkum.
iṉi, kuruṭar muṭavar mutaliyōr aiyam (piccai) peṟuvatum, vaṟiya nāṭukaḷ celva nāṭukaḷiṉiṉṟu utavi peṟuvatum vāḻvurimaiyiṉpāṟ paṭuvatē.
3. viṭutalaiyurimai
taṉippaṭṭa aṭimai taṉ talaivaṉiṭattiṉiṉṟum, paṇṇai yāḷkaḷ tam āṇṭaiyiṉiṉṟum, oru kulattār iṉṉoru kulattāriṉiṉṟum, oru nāṭṭār iṉṉoru nāṭṭāri ṉiṉṟum, viṭutalai peṟuvatu viṭutalaiyurimaiyām.
āṭavarpōṟ kalvi peṟuvatum tērtalkaḷiṟ kuṭavōlaiyiṭu vatum, aluvalakaṅkaḷil āṭavaruṭaṉ vēlai ceyvatum, kaṇavaṉ iṟantapiṉ kaimmai (kaimpeṇ) vāḻvu vāḻvatum maṟumaṇam ceytu koḷvatum, peṇṭir peṟa vēṇṭiya urimaikaḷām.
kulak kaṭṭuppāṭum peṟṟōr taṭaiyum mīṟic ciṟanta muṟaiyil ulakam pōṟṟumāṟu kūṭi vāḻvatu, maṇamakkaḷ urimaiyām.
iṉi, kaṭcit talaivarkkuriyatu pēccurimai: eḻuttāḷarukkum nūlāciriyarukkum uriyatu eḻutturimai: oruvaṉ taṉ tāy moḻiyiṟ pēca iṭamiruppatu moḻiyurimai; oru vakuppār oruvakai uṇavaiyuṇṇac caṭṭat taṭaiyillā tiruppatu uṇavurimai.
iṉi, tamiḻ tirāviṭattiṟkut tāyum āriyattiṟku mūlamumāṉa ulaka mutal uyartaṉic cemmoḻiyātalāl aṉaittintiya āṭci moḻiyākat tamiḻum amaivatu tamiḻariṉ moḻi yurimaiyām.
4.potunalavurimai
taṉi vāḻkkaiyil oruvaṉ evvaḷavum īṭṭalām; eṅkuñ cellalām. āyiṉ, kūṭṭu vāḻkkaiyil, potunalampaṟṟip paṟpala kaṭṭuppāṭukaḷum varampīṭukaḷum vakukkappaṭṭuḷḷaṉa. avai taṉivāḻkkaiyil urimait taṭaiyēṉum, kūṭṭu vāḻkkaiyil urimaiyēyām.
iru piḷḷaikaṭkumēṟ peṟakkūṭāteṉpatu piḷḷai varampīṭu: patiṉaintu ceykaṭkumēl nilam vaittirukkak kūṭā teṉpatu, celva varampīṭṭil oruvakaiyāṉa nilavarampīṭu. ivaiyellām, oru mānakariṟ pakal vēḷaiyil pōkkuvarattu mikka iṭattil, oruvaṉ oru cālaiyiṉ kuṟukkē cellak kūṭāteṉpatu pōṉṟavaiyē.
5. matavurimai
ulakiṟ kāṇappaṭṭa poruḷkaḷaip paṟṟiyum karuttu vēṟu pāṭirukkumāṟu. makkaḷ maṉappāṉmai paltiṟap paṭṭuḷḷatu. ākavē, kāṇappaṭāta kaṭavuḷaip paṟṟiyum maṟumaiyaip paṟṟiyum karuttu vēṟu pāṭṭiṟku ettuṇai yiṭamuṇṭeṉ pataic collavē vēṇṭuvatillai.
matanampikkaiyellām ēraṇa muṟaikkum aṟiviyal meyppip piṟkum aṭaṅkātu. appāṟpaṭṭu, ōraḷavu kuruṭṭuttaṉa mākavō kuraṅkup piṭiyākavō iruppiṉum, uyirvāḻvai yum poruṭpaṭuttāta aḷaviṟku makkaḷ maṉattai iṟukap piṇikkum ceytikaḷuḷ talaiciṟantatu matamātalāl, paṇpāṭu mikka ceṅkōlaracellām, tam kuṭikaṭku matavurimai yaḷittēyuḷḷaṉa.
nam intiyak kuṭiyaracu paṉṉāṭṭuk kūṭṭāṭciyātalāl, matavurimai yaḷittiruppatu mikat takkatē.
iṉi, civamatamum tirumāl matamum teṉṉāṭṭut tūya tamiḻ mataṅkaḷātalāl, iṉimēl tamiḻnāṭṭut tirukkōvilkaḷil, payiṟci peṟṟa palvakait tamiḻ vakuppārē, tamiḻil maṭṭum vaḻipāṭāṟṟutal vēṇṭum. itu tamiḻar matavurimaiyākum.
pirāmaṇar veḷināṭṭiṉiṉṟu vantēṟikaḷiṉ vaḻiyiṉarā talālum, ciṟupāṉmaiyarātalālum, tamiḻaiyē tāymoḻi yākak koṇṭiruppatālum. āriyam tiraviṭattiṉ tiripātalā lum, āriya mantiraṅkaḷellām tamiḻar aṟiyāta ciṟuteyvak kolaivēḷvi vaḻipāṭu paṟṟiyaṉavātalālum, camaṟkirutam vētamoḻiyum tamiḻuṅ kalanta ilakkiya moḻiyātalālum, āriyamoḻi tēvamoḻiyeṉṟum pirāmaṇar nilattēvareṉ ṟum ēmāṟṟappaṭṭataṉālēyē, iṭaikkālat tamiḻar pirāmaṇar āriya mantiraṅkaḷaik koṇṭu tirukkōvil vaḻipāṭu ceyya iṭantantaṉarā talālum. av vēmāṟṟu iṉṉun toṭara immiyun takuti yillai eṉa aṟika.
pirāmaṇar tamiḻukku uṇmaiyāyiruntu tamiḻilēyē vaḻipāṭu naṭattiṉ, avar pūcait toḻilait toṭarntu ceyyalām. itukāṟum uyartiṇaiyāṉa makkaḷiṉ palvēṟu urimaikaḷ kūṟappaṭṭaṉa.
iṉi, vāyillā ēḻai aḵṟiṇai uyiriṉaṅkaḷ cilavaṟṟiṉ urimaiyai nām namatupōṟ pēṇa vēṇṭāvā? ataiyum pēṇāviṭiṉ, nām uyartiṇaiyeṉṟu tarukkuvatu eṅṅaṉ takum?
māṭukaḷum, kutiraikaḷum, ēruḻavum nīriṟaikkavum vaṇṭiyiḻuk kavum, iravum pakalum vaṟpuṟuttappaṭṭu, pōtiya vuṇaviṉṟiyum muraṭṭut taṉamāka aṭiyuṇṭum kuttuṇṭum, puṇmēṟ puṇpaṭṭum ettuṇait tuṉpappaṭukiṉṟaṉa! avai eṅṅaṉ yāriṭam muṟaiyiṭum? eṅṅaṉam mānāṭu kūṭum? eṅṅaṉam kūṭṭaṇi cērum? eṅṅaṉam vēlai niṟuttañ ceyyum? uṇṇānōṉpiṉālum vaṉceyalālum tam tollai kaḷaiyum tuṉpaṅkaḷaiyum terivikkavō tīrttuk koḷḷavō immiyum avaṟṟiṟku iṭamillaiyē!
makkaḷiṭattu aṉpu ceyya vēṇṭumeṉṟum, maṟṟa vuyirka ḷiṭattu aruḷpūṇṭoḻuka vēṇṭumeṉṟum, āyirakkaṇak kāṉa paṉuvalkaḷum nammiṭattuḷḷaṉa, iruntum eṉṉa payaṉ?
amerikkarum mēṉāṭṭārum nampōla naṭikkāviṭiṉum, poṟiviṉaip puraṭciyai uṇṭupaṇṇi ellā viṉaikaḷai yum cūḻcciyat tuṇaikoṇṭē ceytuvaruvatāl, kutiraiyiṉa mum kaḻutaiyiṉamum muṟṟum viṭutalai peṟṟuḷḷaṉa. māṭ ṭiṉam uṇaviṟkaṉṟi vēṟev vakaiyiluṅ kollappaṭuva tillai.
nāmum mēlaiyarpōṟ poṟiviṉaip puraṭciyai yuṇṭākki, mēṟkūṟiya vilaṅkiṉaṅkaḷiṉ urimaiyaik kāppōmāka. (urimai vēṭkai poṅkal malar 1973.)
urimai vaḻi
makkaḷukkut talaimuṟai talaimuṟaiyāy urimai toṭarntu varumvaḻi tantaivaḻi tāyvaḻi allatu makaṉvaḻi makaḷvaḻi eṉa iraṇṭām. ivaṟṟuḷ tāyvaḻiyē paḻantamiḻ nāṭṭil vaḻaṅki vanta teṉpataṟkut tāyam eṉṉum peyarē cāṉṟām. tāyvaḻip peṟuvatu tāyam.
tantaivaḻi allatu makaṉvaḻi āṇvaḻiyum, tāyvaḻi allatu makaḷ vaḻi peṇ vaḻiyum ākum. āttirēliyā eṉṉum teṉ kaṇṭattil peṇvaḻi urimaiyē iruntu varuvatākac collappaṭukiṉṟatu.
makaḷ peṟuvatu marumakaṉukkē uriyatu ātalāl makaḷvaḻit tāyam marumakkaḷ tāyam eṉappaṭum. oruvaṉatu cottai avaṉuṭaiya uṭaṉpiṟantāḷiṉ āṇmakkaḷ aṭaivateṉac collappaṭum marumakkaḷ tāyam malaiyāḷa nāṭṭil iṉṟum vaḻaṅki varukiṉṟatu. cōḻa pāṇṭiya nāṭukaḷil makkaḷ tāyam vaḻaṅkivara cēra nāṭākiya malaiyāḷattil maṭṭum marumakkaḷ tāyam vaḻaṅki varakkāraṇam annāṭu kuṭamalaiyāl pirikkap paṭṭiruppatum, neṭuṅkālamāka ēṉaiyiru tamiḻnāṭu kaḷuṭaṉum toṭarpu koḷḷāmaiyumē.
marumakkaḷ tāyamē paṇṭait tamiḻ nāṭṭil vaḻaṅki vantamai yāl vaḻittōṉṟal marukaṉ eṉappaṭṭāṉ. ippeyar marumakaṉ eṉpataṉ marūu.  (col.21,22.)
uru
uku1-uṣ (i.vē.)
ukuttal = cintutal, citaṟutal, teḷittal.  (va.va:90.)
uru: uruttal = tōṉṟutal. uru = tōṟṟam. vaṭivam, vaṭivuṭaip poruḷ, taṉipporuḷ (uruppaṭi), vaṭivam pōṉṟa iyal varampu.
uru-uruvu-uruvam-rūpa (va.)
uruvu-urupu = vēṟṟumai vaṭivam, avvaṭivu kuṟitta eḻuttu allatu acai allatu col.  (ti.ma:738)
uru2-ruh (i.vē.)
cU¤jš = Kis¤jš (âth.), tōṉṟutal.
uru-aru-arumpu. arumputal = tōṉṟutal.
Uà = Kis, jË® (ï.nt.),
uru-uruttu-rut (rudh) = to sprout, shoot (i.vē.).  (va.va:93-94)
uruttiram
uruttiram - rutra
uruttal = 1. aḻalutal.
āka muruppa nūṟi (puṟam. 25:10).
2, ciṉattal.
oḷvāṭ ṭāṉai yurutteḻun taṉṟu (pu.ve.3:2)
3. peruñciṉaṅ koḷḷutal.
orupaka lellā murutteḻuntu (kali. 39:23).
uru-uruttiram = ciṉam.
Os wreth, OE wrath, E wrath, wroth, OHG reid, ON reithr  (va.va:94)
uruvam
cUt«-%g (ï.nt.)-rupa.
uruttal = tōṉṟutal. uru = tōṟṟam, vaṭivam, vaṭivuṭaip poruḷ, uṭal. uru-uruvu-uruvam.
uruvu-urupu-vēṟṟumai vaṭivam, ataik kuṟikkum eḻuttu allatu acai allatu col.
o.nō: aḷavu-aḷapu.
uruppaṭi = uruviṉpaṭi, taṉipporuḷ.
uruppōṭutal = akku, maṇi mutaliya urukkaḷai eṇṇi mantiram ōtutal, atupōṟ paṉmuṟai naviṉṟu (colli) maṉappāṭañ ceytal.
vēṟṟumai yurupu eṉpatu, āriyar varukaikkup pallāyiram āṇṭukaṭku muntiya talaikkaḻakak kālattilēyē tōṉṟiya tamiḻilakkaṇak kuṟiyīṭeṉavaṟika.
rupa eṉṉuñ collai rup eṉṟu kuṟukki viṉaiyākavum āḷvar vaṭavar.  (va.va:94)
uruḷai
ul-ulam = 1. uruṭci. 2. tiraṭci. ulaṅkoḷ caṅkattārkali (tēvā.112:8). 3. tiraṇṭakal. ulañ ceyta vairakkuṉṟa mōriraṇ ṭaṉaiya tōḷāṉ (cīvaka. 2915).
ulam varutal = 1. cuḻalutal. 2. neñcu uḻalutal. uyirkku mucāa mulamvarum (kalit.145:4).
ulam varutal-ulamarutal = maṉañ cuḻalutal. kalaṅki varuntutal, tuṉpuṟutal. pulampiyā mulamara (kalit.83:2).
ulamvaral-ulamaral = tuṉpam (cūṭā.)
ulamāl-alamaral = cuḻaṟci. alamāl terumaral āyiraṇṭuñ cuḻaṟci (tol.uri.13).
ulam-alam = 1. cuḻaṟci. 2. tuṉpam. alamakaṉ muttiyuṇṭām. (cūta. ekkiya. pū.2:8)
ul-ula-ulappu-alappu = maṉakkalakkam. alappā yākācattai nōkki (tiv.tiruvāy. 5:8:4)
ula-ulakkai = 1. uruṇṭu nīṇṭa uraṟkuṟṟuk karuvi. miḷakeṟi yulakkaiyiṉ (patiṟṟup.41). 2. ulakkaipōṉṟa pōrp paṭaikkalam. ulakkai cūlam vēl (kantapu. catamukaṉ.15). 
4. ulakkai vaṭivāṉa ōṇa nāṇmīṉ. (piṅ.) 5. verukaṉ kiḻaṅku. (tailava. taila.84).
ma.ulakka, ka.olakkē.
ulattal = cuṟṟutal. ula-ulavu. ulavutal = alaital, tirital. oruṅku tirai yulavucaṭai (tiruvāca. 38:1) 2. vīcutal, parattal.
ulavu-ulavai = 1. kāṟṟu. (tivā.). 2. ūtai nōy (vātarōkam). vaḻuttulavaik kulamuḻutum (tailava. taila.88).
ulavaiyāṉ = kāṟṟuttēvaṉ. (kantapu.aracu.7). ula-ulā=1. aracaṉ talainakaraic cuṟṟi varum pavaṉi. pōntāṉulā (caṅkara.ulā.) 2. aracaṉulāvaip paṟṟiya paṉuval (pirapantam, kaliveṇpā vulāvām (veṇpāp. cey. 27). 3. makkaḷ kāṟṟāṭac cuṟṟivaral.
ulā-ulāvu. ulāvutal = 1. cūḻtal. tūculāyk kiṭanta (cīvaka.550). 2. cuṟṟit tirital. 3. pavaṉi varutal. (w.) 4. iyaṅkutal, vīcutal, vantulāyt tuyar ceyyum vāṭai. (pu.ve 8:16, koḷu) 5. paravutal. (veḷḷam) uyireṉa vulāya taṉṟē (kamparā.āṟṟup.20).
ulā-ulāṅku = kāvaṭṭam pul.
ulāṅku-ulāñcu. ulāñcutal = 1. talai cuṟṟutal, kiṟukiṟuttal. 2. acaintāṭutal. kappal ulāñcukiṟatu.
ulā-ulāttu. ulāttutal = (ce.ku.vi) ulāvutal, ūrvalattiṟ cellutal. (kāḷat.ulā.223).
(ce.kuṉṟāvi) 1. ulāvac ceytal kutiraiyai ulāttivā. (u.va.) 2. paravac ceytal, 3. acait tāṭṭutal. koṇṭaiyulātti = koṇṭaiyai āṭṭum paṟavai. vēṭṭiyai ulāttik koṇṭu pōkiṟāṉ. (u.va.)
ma.ulāttu. ulāttu = ulāvukai.
ulāttukkaṭṭai = katavu niṉṟāṭuñ cuḻiyāṇi.
ulāttuk katavu = piṇaiyaṟ katavu, maṭakkuk katavu.
ulavu-ulaku = 1. cuṟṟi varuṅkōḷ. 2. ulakap potu. 3. ñālam. 4. ñālamum atiluḷḷa iru tiṇaip poruḷkaḷum. 5. ulaka makkaḷ, maṉpatai. 6. naṉmakkaḷ. 7. ñālap pakuti.
ulaku-ulakam = 1. ñālam (piṅ.) 2. ulakattokuti, ulaka muṇṭaperuvāyā (tiva. tiruvāy 6:10:1). 2. nilappakuti. māyōṉ mēya kāṭuṟai yulakamum (tol.akat. 5) 3. uyiriṉaṅkaḷ. ulaka muvappa valaṉērpu tiritaru (tirumuru.1) 4. makkaṭṭokuti. kāla mulaka muyirē yuṭampē (tol. col. 57). 5. potumakkaḷ, ulaka vaṟavi. 6. ūr makkaḷ. ulaka viṭaikaḻi. 7. naṉ makkaḷ. ulakattō ṭoṭṭa voḻutal (kuṟaḷ.140). 
8. vaḻakkam. oḻukka naṭaiyē yulakama tākum (māṟaṉa.320).
ulakam eṉṉuñ colliluḷḷa ammīṟu perumaip poruṭ piṉṉoṭṭu (Aug. suf.) o.nō: kampu (stick) - kampam (pillar), nilai (Stand) - nilaiyam (station), mati (moon) - matiyam (full moon), viḷakku (lamp), - viḷakkam (light house).
araṅku-araṅkam, kaṭuku-kaṭukam, kuṇṭu-kuṇṭam, kuṉṟu-kuṉṟam, caṅku-caṅkam, tuṇṭu-tuṇṭam, nakar-nakaram, muttu-muttam mutaliya pala coṟkaḷil ammīṟu taṉ perumaip poruḷai yiḻantuḷḷatu. iṅṅaṉamē ulakam eṉpatum.
kuṭumpu-kuṭumpam eṉpatilō, ammīṟu taṉ ciṟappup poruḷai yiḻantatumaṉṟi, ataṟku nērmāṟāṉa ciṟumaip poruḷaiyun tarukiṉṟatu. kuṭumpam eṉpatu, ciṟitum peritumāṉa oru taṉik kuṭumpattaiyē kuṟikkumpōtu, kuṭumpu eṉpatu pala kuṭumpañ cērnta cēriyai allatu ūrppakutiyaik kuṟikkiṉṟatu. (uttaramērūrk kalveṭṭaip pārkka). pāṇṭiyarāṭciyum paṇṭaip paintamiḻk kaḻakamum iṉmaiyē, ittakaiya vaḻuvaḻakkiṟkuk karaṇiyam.
moḻi varalāṟṟaiyum collamaippaiyum aṟiyāta allatu piṟaḻavuṇarnta tamiḻppulavar cilar, ulakam eṉṉuñ colliṉ kaṭaikkuṟaiyē ulaku eṉṉum vaṭiveṉṟu koḷvar.
pakavaṉ mutaṟṟē yulaku   (kuṟaḷ.1)
nīriṉ ṟamaiyā tulakeṉiṉ   (kuṟaḷ.20)
vakaiterivāṉ kaṭṭē yulaku   (kuṟaḷ.27)
perumai piṟaṅkiṟ ṟulaku   (kuṟaḷ.23)
ulakavām pēraṟivāḷaṉ ṟiru   (kuṟaḷ. 215)
eṉṉāṟṟuṅ kollō vulaku   (kuṟaḷ. 211)
eṉac ceyyuḷ vaḻakkilum; ulakaḷavu, ulakiyal, ulakāḷi, ulakaḻivu eṉa ulaka vaḻakkilum; ulaku eṉṉuñcol ulakam eṉṉum vaṭivu pōṉṟē peruvaḻakkāy vaḻaṅkutalaiyum, collamaiti yoṉṟuṅ kuṟaiyātiruttalaiyum, nōkkuka. ulaku eṉpataṉ virittalē ulakam.
ulakam eṉṉum colvaṭivu, vaṭamoḻiyil lōka eṉṟum, cūracēṉip pirākiruta vaḻivanta intiyil lōk eṉṟum, tiriyum. ulaka cavai - lōksapā.
tamiḻukku aṭuttu vaṭapāl vaḻaṅkuvatāl (vaṭaku) eṉṟu peyar peṟṟa teluṅkil, ulakam eṉṉum tamiḻccol lōkamu eṉṟu tirintuḷḷatu. itu teluṅkiyal peṉpatu, ural-te. rōlu eṉṉum tiripāl aṟiyappaṭum.
piṟkālac cēṇ vaṭamoḻiyākiya camaṟkirutattil, lōkamu eṉṉun teluṅka vaṭivu īṟu keṭṭu lōka eṉṟāyiṟṟu. iṅṅaṉam īṟu keṭuvatu camaṟkiruta viyalpē.
x.neh: m«gy«-m«gy, mu§f«-u§f, fLf«-fLf (!), fhy«-fhy, FL«g«-FL«g (!), rfl«-rfl (!), caṅkam (caṅku)-caṅka (nkh), taṇṭam-taṇṭa (d-), tāṉam-tāṉa (d-), tiṭam-truṭa (drdha), nakaram-nakara (g), nākarikam-nākarika (-g-), nākam-nāka (g), nāṭakam-nāṭaka (t@), nīlam-nīla, nīram-nīra, pakkam-pakṣa, pākam-pāka (bhaga), pūtam (perumpēy)-pūta (bh), maṅkalam-maṅkala maṇṭapam-maṇṭapa (p), maṇṭalam-maṇṭala, mīṉam-mīṉa, mukam-muka (kh), mātam-māsa, vālam-vāla.
ivaiyum ivaipōṉṟa piṟavum vaṭamoḻiyeṉṉum camaṟkirutattiṟku iṉṟiyamaiyātaṉavāyiruppatāl, vaṭa moḻiyāḷar tamiḻariṉ pētaimaiyaip peritum payaṉpaṭutti, camaṟkirutam tēvamoḻiyātalāl, atiluḷḷa coṟkaḷel lām ataṟkuriyaṉavēyeṉṟum, tamiḻē camaṟkirutattiṉiṉṟu taṉakkiṉṟiyamaiyāta aṭippaṭaic coṟkaḷaiyellām kaṭaṉ koṇṭuḷḷateṉṟum, toṉṟutoṭṭut tuṇic caluṭaṉ ēmāṟṟi vantirukkiṉṟaṉar.
camaṟkirutam tēvamoḻiyeṉpatu, pirāmaṇaṉ nilattēvaṉ (pūcuraṉ) eṉpataiyē muṟṟun taḻuviya teṉṟum, camaṟkirutac coṟkaḷil aintilirupakuti tūya tamiḻeṉṟum, aṟital vēṇṭum.
kaṭaṉkoṇṭa tamiḻc coṟkaḷaiyellām camaṟkirutac colleṉṟu kāṭṭaṟku, poruntap poyttalākavum poruntāp poyttalākavum kuṟikkōṭ coṟ piṟappiya laiyē (Tendentious Etymology), vaṭamoḻiyāḷar kaiyāṇṭu vantirukkiṉṟaṉar.
lōka eṉṉum colliṟku avar kūṟum poruṭkaraṇiyam, pārkkappaṭuvatu eṉpatē. lōk eṉṉum āriyac col liṟkup pār (look) eṉpatu poruḷ. ātalāl, atai mūla mākak koṇṭu aṅṅaṉaṅ kūṟiṉar. accol look eṉṉum āṅkilac colloṭu toṭarpuṭaiyatu. OE. locian, OS locon, OHG. luogen, WG. lok.
lōk eṉṉum āriyaccol nōkku eṉṉum teṉcolliṉ tiripē. nakara (ṉakara) lakaraṅkaḷ oṉṟōṭoṉṟu mayaṅkum. nōkku eṉpatu intiyil tēk eṉṟu tirintuḷḷatu.
ulaku (ulakam) eṉṉuñ colliṟku, uruṇṭaiyāṉatu allatu cuṟṟivaruvatu eṉṉum poruḷ poruntumā, allatu pārkkappaṭuvatu eṉṉum poruḷ poruntumā, eṉṟu aṟiñar kaṇṭukoḷka.
ulakam eṉṉum col potumakkaḷaik kuṟippatu peruvaḻakku. e-ṭu: ulakam eṉṉa collum?
o.nō. L. Vulgus (volgus), the people, common people, the great multitude, the public.
L. vulgaris - E. vulgar, characteristic of the common people.
ulavu-alavu-alavaṉ = vaḷainta kuṟaṭu pōṉṟa muṉkāl kaḷaiyuṭaiya naṇṭu.
alavu-alaku=1. kuṟaṭu. 2. kuṟaṭupōṉṟa tāṭai. alakaip pērttuviṭṭāṉ. 3. tāṭai pōṉṟa araṇaik koṭiṟu. araṇai alaku tiṟakkiṟa tillai. (paḻa.)
alaku-alakku = tuṟaṭu, tuṟaṭṭi.
ul-uḷ-uḻal, uḻalutal =1. cuḻalutal. (piṅ.) 2. alaital, tirital, āṭpārt tuḻalu maruḷil kūṟṟuṇmaiyāl (nālaṭi.20). 3. iyaṅkutal, vīcutal. ciṟukāṟ ṟuḻalum (kallā, kaṇa.) 4. nilaikeṭutal. antak kuṭi uḻaṉṟu pōyiṟṟu.
uḻal-uḻalai=1. cuṟṟivarum cekkulakkai. 2. cuḻalum kuṟukkumaram. uḻalaimarattaip pōṟ ṟoṭṭaṉa. (kalit.106). 3. kaṇaiya maram. vēḻam.... uḻalaiyum pāyntiṟuttu (pu.ve.12, veṉṟip.8). 4. māṭṭiṉ kaḻuttiṟ kaṭṭum uḻalaik kaḻuntu.
uḻaṟci = 1. cuḻaṟci. 2. alaikai.
uḻaṟṟal = (ce.kuṉṟāvi.) 1. cuḻaṟṟutal. 2. alaiyac ceytal.
eṉṉai yavamē yuḻaṟṟi (tirukkō.100, urai, ava.) - (ce.ku.vi.) kaikāl nōvāṟ puraḷutal.
uḻaṉṟi = māṭṭiṉ kaḻuttiṟ kaṭṭum uḻalaik kaḻuntu.
uḻital = alaital. uḻitalai yoḻintuḷa rumaiyun tāmumē (tēvā.553:10).
uḻitarutal = alaital. uṉmatta mēṟkoṇ ṭuḻitarumē (tiruvāca. 5:7)
ul-ur-uruḷ. uruḷtal = 1. toṭarntu puraḷutal. tiṇvarai yuruḷkilēṉ (tiruvāca. 5:39). 2. uruṇṭu tiraḷutal. cilantik kaṭṭi uruṇṭu varukiṟatu. 3. puraṇṭaḻital. ulakelā muruḷu miṉṟeṉa (cīvaka. 2452). 4. cellutal. nūlvaḻi yuruḷvilā maṉattavarkku (cūḷā. mutti. 13). 5. (cakkaram) uruṇṭucellutal. uruḷperuntērk kaccāṇi yaṉṉā ruṭaittu (kuṟaḷ.667).
ma.1, ka.uruḷ, te.uralu.
uruḷ=1. cakkaram. 2. vaṇṭi, tēr. 3. cakaṭa nāṇ mīṉ.
uruḷarici = uruṇṭaiyāṉa kottumalli. (tivā.)
uruḷ-uruḷi = 1. vaṭṭam. uruḷi māmati (cīvaka.532). 2. cakkaram. 3. tirikaiyiṉ mēṟkal. 4. ka.uruḷi uruḷai vallā yuruḷi katumeṉa maṇṭa (patiṟṟup.27:11).
uruḷ-uruḷai = 1. cakkaram cakaṭiru cakkara vuruḷaiyu ḷuykkavē (pārata. vēttira. 50). 2. uruṇṭai 3. uruḷaikkiḻaṅku.
uruḷ-uruṇṭai = 1. kōḷavaṭivam. 2. kōḷam kuṇṭu uruṇṭaiyāṉa poruḷ. 3. kavaḷam. 4. tiraṭci.
uruṇṭai-uṇṭai = 1. uruṇṭaiyāṉatu 2. uruṇṭaiyāṉa poruḷkaḷ; poriyuṇṭai, cōṟuṇṭai, vellavuṇṭai, maṇṇuṇṭai, villuṇṭai, kañcāvuṇṭai mutaliyaṉa. 3. kōḷ, ulakam, aṇṭap pakutiyiṉ uṇṭaip piṟakkam (tiruvāca. tiruvaṇṭa) 4. kavaḷam. 5. kumpu, kūṭṭam. kōvuṇṭai kōṭṭāṟaḻivitta kōṉ (paripā. 6:396, urai).
uruṇṭai-uruṭṭai = uruṇṭaiyāṉa viḷaiyāṭṭukkāy. uruṭṭai yeṉa vaittu viḷaiyāṭu paiṅkaḻaṟkāy (tiruppō. can.piḷḷait. ampuli.6).
uruḷai-uruṭai = 1. cakkaram. 2. vaṇṭi. uruṭai yūṭu tiriyum (cētupu. muttīr.42).
cUil-nuhil-nuhij-L rota, a wheel.
L.roto, to cause to turn round like a wheel. to whirl round, swing round.
L. rotula a little wheel.
L.rotula, roundly.
L.rotunditos, roundness. rotundity (Plin.)
L. rotundo, to round, make round.
L. rotundus, round, circular, spherical.
ivaṟṟiṉiṉṟu, piṉvarumāṟu āṅkilac coṟkaḷ tōṉṟiyun tirintumuḷḷaṉa.
E. rota, list of persons acting, or duties to be done, in rotation.
E. rotary, acting by rotation.
E. rotate, v. move round axis or centre, revolve.
adj. wheel-shaped.
E. rotation, rotating, recurrence, recurrent series or period, regular succession in office, in, by, rotation.
E.rotator, muscle that rotates a limb etc.
E. rotifer, wheel-animalcule, member of class Rotifera with rotatory organs used in swimming.
E. rotograph, prints of MS. page etc. got by sensitized roll.
E. rotor, rotary part of machine.
E. rotund, a circular, round, rotundate.
E. rotunda, building of circular ground - plan, esp. Done with dome.
Roll eṉṉum āṅkilac col uruḷ eṉpatai ottirukkiṉṟatu. āyiṉ, atai rotula allatu rotilla eṉṉum ilattīṉ kuṟumaip poruṭ colliṉiṉṟu (dim.n.) tirikkiṉṟaṉar mēlaiyaṟiñar. itu vaṭṭavaḻit tirippu. L.rotulus.
tamiḻil il eṉpatu oru kuṟumaip poruṭ piṉṉoṭ ṭeṉpatu iṅkuk kavaṉikkattakkatu.
e-ṭu:kuṭi (vīṭu)-kuṭil (kuṭicai), toṭṭi-toṭṭil (ciṟu toṭṭi), viṭṭi-viṭṭil. toṭṭil (ciṟu āṭu kaṭṭil) iṉṟu ēṇaiyeṉṟu tavaṟāka vaḻaṅkukiṉṟatu.
E. roll, n. cyclinder formed by turning flexible fabric such as paper or cloth over and over upon itself without folding, v.more or send or go in some direction by turning over and over on axis often with aid to gravitation. ME. & OF. rolle, role.
E.roller, cylinder of wood, stone, metal, etc.
E. role, actor’s part, one’s function. F.role=roll.
E. roly-poly, pudding made of sheet of paste covered with jam etc., formed into roll, and boiled.
Round eṉṉum āṅkilac collum uruṇṭai eṉpatai ottirukkiṉṟatu. āyiṉ, atai rotundus eṉṉum ilattīṉ colliṉiṉṟu tirippar mēlaiyaṟiñar. ituvum vaṭṭavaḻit tirippu.
E.round, n. round object.
v. invest with, assume, round shape.
a. spherical or circular or cylindrical or approaching these forms.
adv. with more or less circular motion ME. &. OF. rund, round.
E. roundel, small disc.
E. roundelay, short simple song with refrain.
E. rounder, one complete run of player through all the bases arranged in a round.
E. roundly, adv. in thorough-going manner.
E. rondeau, F. rondel, a poem with opening words used twice as refrain.
E. rondel, special form of rondeau. ME. &. OF. rond, round.
E. rondo, It. & F. rondeau.
E. rondure, round outline or object. F. rondeur, round.
tamiḻil, ukara mutal mūla vērc col, ka ca ta na pa ma eṉṉum āṟu coṉmutal meyyeḻuttukkaḷoṭuṅkūṭi, āṟu vaḻi vērkaḷai allatu vaḻiyaṭikaḷaip piṟappikkiṉṟatu. iṅṅaṉamē uruḷ eṉṟa collum.
uruḷ o.nō: E. whirl, swing round and round, revolve.ON. hvirfla, rotate. E. whorl, ring of leaves, one turn of a spiral, disc on spindle. ME. wharwyl whorail.
kuṟaḷ-kuruḷutal = curuḷutal. curuḷātal. curuṇṭa vārkuḻal (tiruvicai. tiruvāli. 1:3). o.nō: MDu krull G krollen, LG. Du., Efris. krullen to curl E. curl.
curuḷ - o.nō: E. Swirl, eddy. Se., Norw. svirla, Du. Zwirrelen, to whirl, G. schwirrlen, to totter.
turuḷ-(tūḷ)-(turaṭu)-tuṟaṭu-tuṟaṭṭi-tōṭṭi = vaḷaintu alaku. o.nō: E. twirl, to revolve, spin, whirl.
nuruḷ-neruḷ-neruṭu. neruṭutal = nūlai uruṭṭit tirittal. iḻai nīkki nūṉeruṭu mēḻai yaṟivēṉō (tamiḻnā.)
puruḷ-puruḷai-puruṭai-piruṭai = yāḻiṉ allatu narappuk karuviyiṉ muṟukkāṇi.
te.piraṭa. ka.piraṭe.
muruḷ-muruṭu = uruṇṭa muṇṭu allatu muṭiccuk kaṭṭai.
uruḷ-uruṭṭu. uruṭṭutal = 1. uruṇṭaiyākac ceytal. muruṭīrnturuṭṭaṟku (kamparā.mārīcaṉ.139) 1. uruḷac ceytal. aṟakkatirāḻi tiṟappaṭa vuruṭṭi (maṇi. 5:76). 3. maruṭṭutal. kaṭapaṭa veṉṟuruṭṭutaṟkō (tāyu.niṉṟa.3).
ka.ma. uruṭṭu.
uruṭṭu = 1. carivu. 2. vaḷaivu. 3. cakkaram. uruṭṭōṭa vōṭiya tēr (kulōt. kō.212). 4. mōtiravakai. 5. uruṇṭaiyāṉa poruḷ. 6. tiraṭci. 7. uruṭṭukai. 8. ēmāṟṟukai. 9. veruṭṭu.
ur-uṟu-iṟu-iṟa. iṟattal = cāytal, carital.
iṟa-iṟappu = iṟavāṇam, iṟavāram. iṟappiṟṟuyiṉṟu (tirukkō.328).
iṟa-iṟavu=1. (vaḷainta) iṟā. kaṭaliṟaviṉ cūṭu tiṉṟum (paṭṭiṉap.63). 2. (vaṭṭamāṉa) tēṉkūṭu. (ñāṉavā. tāḻūra.69).
iṟa-iṟā = iṟāl. kayaloṭu pacciṟāp piṟaḻum (perum pāṇ. 270).
iṟā-iṟāl = 1. iṟā. 2. tēṉkūṭu (naḷa. kalinīṅ.14). 3. naḷi (kārttikai). (tivā.)
iṟā-iṟāṭṭu =1. iṟāl. 2. tēṉkūṭu. 3. kaiyiṟāṭṭai.
iṟāṭṭu-iṟāṭṭai = nūl nūṟkum cakkaram.
iṟāṭṭu-iṟāṭṭiṉam = 1. nūṟkum cakkaram. 2. nīriṟaikkum uruḷi. 3.viḷaiyāṭṭuc cuḻal tēr allatu kuṭai. 4. pañcaraikkum poṟi.
iṟavu-iṟaku-ciṟaku-ciṟakar. iṟaku-iṟakar.
iṟaku-iṟakkai-te. rekka.
iṟa-iṟai=1. iṟavāṇam. kuṟiyiṟaik kurampai (puṟanā. 129). 
2. mūlai, muṭaṅkiṟai (mullai.87). 3. vaḷainta (peṇṭir) muṉkai. elvaḷai yiṟaiyū rummē (kalit.) 7. ïwF.(ã§.) 
8. ciṟaku.
iṟaital = vaṇaṅkutal. iṇaiyaṭi yiṟaimiṉ (patiṉō. āḷu. tirukkalam. 48).
iṟai-iṟaiñcu. iṟaiñcutal = 1. vaṇaṅkutal. eḻilār kaḻaliṟaiñci (tiruvāca. 1:21). 2. tāḻtal. kulaiyiṟaiñciya kōṭṭāḻai (puṟanā.17). 3. vīḻntu kiṭattal. pulluviṭ ṭiṟaiñciya pūṅkoṭi (kalit. 3:13).
ul eṉṉum vērccol
ul1 (eritaṟ karuttu vēr)
ul-ula. ulattal = kāytal, vaṟṟutal, cātal, aḻital, muṭital, kaḻital.
ula-ulavai = vaṟṟiya kiḷai.
alaṅka lulavai yēṟi yoyyeṉa   (kuṟun.79)
ul-ular. ulartal = kāytal, vāṭutal, M.Ular
ular-ulaṟu. ulaṟutal = vaṟṟutal, vāṭutal, ciṉattal.
ulaṟal = kaṭuñciṉam (tivākaram).
ul-ulai = neruppuḷḷa aṭuppu, camaittaṟkuk kāycca vēṇṭiya nīr, kollaṉ ulai. M.ula, K. ole.
ul-uḷ-uṇ-uṇṇam = veppam.
uṇṇa vaṇṇat toḷinañca muṇṭu   (tēvā.510,6)
c©z«-cZz (S.), un (Mhr.)
uṇ-uṇa. uṇattal = kāytal.
miḷakāyvaṟṟalai uṇanta miḷakāy eṉpatu vaṭārk kāṭṭu āmpūr vaṭṭattu vaḻakku.
uṇa-uṇattu, (piṟaviṉai). talai uṇantuviṭṭatu
talaiyai uṇattu eṉpaṉa nellai māvaṭṭa vaḻakku.
uṇa-uṇaṅku. uṇaṅkutal = kāytal.
tiṉaiviḷaittār muṟṟantiṉai yuṇaṅkum   (tamiḻnā. 154).
M. unannu (uṇaṅṅu), K. onagu.
uṇaṅku-uṇakku (piṟaviṉai.)
toṭippuḻuti kaḵcā vuṇakkiṉ   (kuṟaḷ.1037).
ul-ur-uru.
uruttal = 1. aḻalutal.
āka muruppanūṟi  (puṟam. 25,10)
2. peruñciṉaṅ koḷḷutal.
orupakalellā murutteḻuntu   (kalit. 39,23).
3. mutirtal.
paṇṭaiyūḻviṉai yurutteṉ   (cilap. 16, 217)
uru = neruppu.
K., Tu. uri, to burn; Lat. uro, to burn;
Armenian or, fire; Afghan or, war;
Heb. ur, fire or light.
uru-uruku. urukutal - veppattāl iḷakutal, maṉa nekiḻtal. melital.
M. uruhu.
uru-urukku (piṟaviṉai). urukkutal = iḷakac ceytal. aḻittal, varuttutal.
uruku = urukku = eḵku, urukkiṉa poruḷ.
M. urukku, K. urku, T. ukku.
uru-urum-urumi. urumittal = veppamātal, puḻuṅkutal.
urum-urumam = veppam. veppamikka naṇpakal, kōṭaikkālam.
urum-urumpu = kotippu.
urumpil kūṟṟat taṉṉaniṉ   (patiṟṟup.26, 13)
uru-uruppu=1. veppam.
kaṉmicai yiruppiṟak kaṉaituḷi citaṟeṉa   (kali.16,7)
2. aṭukkaḷai.
3. ciṉattī.
uruppaṟa niṉaittaṉai yātaliṉ   (patiṟṟup.50,16).
4. koṭumai.
uruppil cuṟṟamō ṭiruntōṟ kuṟuki   (perumpāṇ.447)
uruppu-uruppam = 1. veppam.
avaṇuṟaintaṉa uruppameḻa   (aric. pu.vivā. 104)
2. ciṉam
uḷ-oḷ-oṇmai = 1. viḷakkam.
oppiṉ mānaka roṇmai   (cīvaka.535)
2. iyaṟkaiyaḻaku.
oṇmaiyu niṟaiyu mōṅkiya voḷiyum
(peruṅ. uñcaik. 34, 151).
3. nallaṟivu.
oṇmai yuṭaiyam yām   (kuṟaḷ.844)
oṇṇutal = oḷḷiya neṟṟiyuṭaiya peṇ.
oṇṇutaṟ kōo uṭaintatē   (kuṟaḷ.1081)
oḷ-oḷḷi = veḷḷi (cukkiraṉ), cempoṉ.
oḷḷimai = aṟivu viḷakkam.
oḷḷiyaṉ = aṟivuṭaiyōṉ.
oḷiyārmuṉ oḷḷiyarātal   (kuṟaḷ.714)
oḷḷiyōṉ = veḷḷi. (cukkiraṉ)
oḷḷoḷi = mikkavoḷi.
oḷ-oṭpu-oṭpam = aṟivu.
kallātā ṉoṭpam kaḻiyanaṉ ṟāyiṉum   (kuṟaḷ.454)
oḷ-oḷi = veḷiccam, miṉṉal, katiravaṉ, tiṅkaḷ, uṭu, neruppu, veyil, viḷakku, kaṇ, aṟivu, pukaḻ perumai, kaṭavuṭṭaṉmai.
K. ola, M. oli.
oḷiyavaṉ = katiravaṉ
oḷi-oḷir-oḷiṟu.
oḷirtal = viḷaṅkutal.
uḷḷat toḷirkiṉṟa voḷiyē   (tiruvāca.37,5)
oḷiṟutal = viḷaṅkutal.
oḷiṟuvāḷ maṟavarum   (maṇi.1,68)
ul-el = 1. neruppu.
2. oḷi.
3. katiravaṉ.
eṟpaṭak kaṇpōl malarnta   (tirumuru. 74)
Cf. Gk. helios, sun.
4. veyil (piṅkalam)
5. pakal.
ellaṭip paṭutta kallāk kāṭci   (puṟam.170)
6. nāḷ (piṅkalam)
el-ellavaṉ=1. katiravaṉ.
ellavaṉ vīḻu muṉṉam   (pārata. patiṉeṭ.119)
2. tiṅkaḷ (akarāti nikaṇṭu).
el-ellār = tēvar.
paṉivāṉat tellār kaṇṇum   (cīvaka.364)
el-ellōṉ = katiravaṉ (piṅ.)
el-elli = 1. katiravaṉ (piṅ.)
2. pakal.
iravō ṭelliyu mēttuvār   (tēvā.344,8)
elliṉāṉ = katiravaṉ.
puyaṅka muṇṭumiḻnta velliṉāṉ   (kantapu. akkiṉi. 228)
el-er-eri.
erital = 1. colittal (cuvālittal).
erital tīyoṭu   (tiv. tiruvāy. 3, 6, 5,)
2. viḷaṅkutal (pirakācittal).
eriyuñ cempoṉ maṇimuṭi  (cūḷu.manti.6)
3. ericcaluṇṭātal.
4. poṟāmaippaṭutal.
5. maṉam varuntutal.
6. ciṉattal.
7. mutirtal.
erikiṉṟa mūppiṉālum   (kamparā. maruntu. 17)
T. eriyu, K.uri, M. eri, Tu, eri.
eri = neruppu, oḷi, aḷaṟu (narakam)
eri = neruppu niṟam, civappu.
ērinakai = veṭcimalar.
erinakai yiṭaiyiṭu piḻaitta naṟuntār   (paripā.13,59)
erippū = cemmalar.
erippūm paḻaṉam   (puṟam.249)
erimalar = 1. murukkumalar.
erimalarp pavaḷac cevvāy   (cīvaka.2741)
2. centāmarai.
celva ṉerimalarc cēvaṭiyai   (cīvaka. 2741)
er-eru. erumaṇam = ceṅkuvaḷai. (piṅ.)
eru-eruvai =1. kuruti (tivākaram).
2. cempu.
eruvai yurukkiṉā laṉṉa kuruti   (kamparā.kumpaka. 248)
3. uṭal civantirukkum paruntu.
vicumpā ṭeruvai pacuntaṭi taṭuppa   (puṟam 64,4)
neruppu civantiruppatāl neruppuk karuttil civappuk karuttut tōṉṟumeṉpatai aḻalvaṇṇaṉ, tīvaṇṇaṉ,  centīvaṇṇaṉ mutaliya civaṉ peyarkaḷāl uṇarka.
aḻalvaṇṇaṉ   (tēvā. 1055,5)
tīvaṇṇar tiṟamorukāṟ pēcārākil   (tēvā.1230, 6)
el-eṉṟa = katiravaṉ.
eṉṟait toṭa viṇṇileḻun tuṟalāl   (kantapu. vintakirī.4)
eṉṟu-eṉṟūḻ = 1. katiravaṉ.
eṉṟūḻ māmalai maṟaiyum   (kuṟun.215)
2. veyil
eṉṟūḻ niṉṟa kuṉṟukeḻu naṉṉāṭṭu  (cilap. 14,121)
3. kōṭaikkālam.
eṉṟūḻvāṭa vaṟal pōla   (puṟam.75)
eruppu (teluṅku) = civappu.
eraṅkāṭu = cennilam.
il-ilantai = cempaḻamuḷḷa muṭceṭi. ilantai irantai (ilantai)
irantaiyiṉ kaṉi   (cētupu.kācipa. 46)
il-ir-iratti = ilantai.
iratti nīṭiya vakaṉṟalai maṉṟattu (puṟam.34, 62).
ï®-ïuh» = átªj nfœtuF, M., T., K., Tu. ragi.
ul-al-alattam = 1. cemparutti.
2. cempañcuk kuḻampu.
alattam - alattakam = cempañcuk kuḻampu.
alattam-alattai = cempañcu.
al-alantal = ceṅkatri.
alantal-alantali = ceṅkatri
alattam, alattakam eṉṉum teṉcoṟkaḷai āriyap paṭuttuvāṉ vēṇṭimuṟaiyē, a-lakat, a-laktaka eṉa uṭalai iru tuṇṭāy veṭṭuvatupōl, iru kūṟāyc citaittup poruḷ kūṟuvar vaṭamoḻiyāḷar.
al-ar-arakku = 1. civappu. Skt. rakta.
2. cātiliṅkam.
3. cemmeḻuku. Skt. raksha.
arakkāmpal = cevvāmpal (piṅ.)
arakkuk kāntam = ceṅkāntak kal.
arakkuc cāyam = ceñcāyam.
arakkunīr = 1. arattam.
puṇṇiṭai yarakkunīr poḻiya   (cūta.mutti.7,25).
2. cātiliṅkam kalanta nīr.
arakkunīrc civiṟiyēnti   (cīvaka.2657)
3. civanta ālatti nīr.
arakku nīr cuḻaṟṟi   (vināyakapu. 80, 277)
arakku mañcaḷ = cemmañcaḷ.
mu¡F (br«bkGF)-M.arakku; K., Tu. aragu.
Hindi, lakh; Skt, laksha, raksha; E, lac.
arakku-arakkam =	1. arattam.
				2. arakku (patiṟṟuppattu, 30, 27)
ar-aruṇam =	1. civappu.
				2. cintūram.
				3. cemmaṟiyāṭu.
aruṇamalai = neruppup piḻampāy niṉṟatākak kūṟappeṟum cemmalai.
aruṇamalai-aṇṇāmalai (tiruvaṇṇāmalai).
aruṇam-aruṇaṉ = puṟappaṭumpōtu civantu tōṉṟum katiravaṉ.
ar-arattam = 1. civappu.
aratta vēṇiyar   (kantapu.mutaṉā.82).
2. kuruti.
arattamuṉ ṭoḷirum vāḷavuṇar   (naiṭata. naḷaṉtū.14)
3. pavaḻam (tivā.)
4. cemparutti.
5. cemparattai.
6. ceṅkaḻunīr.
7. cevvāṭai vakai.
8. arakku (tivā.)
arattam-arattaṉ = cevvāyk kōḷ (piṅ.)
arattam-arattakam = cempañcuk kuḻampu.
arattaka maruḷac ceyta cīṟaṭi   (cīvaka.2459)
iṉi, alattakam-arattakam eṉṟumām.
arattam (FUâ)-Skt. rakta.
arattam (át¥ò)-OE, read OS, rod, E.red, OHG. rot, ON rauthr, Coth, rauths, L, rufus, rubeus.
ōviya vēlaippāṭamainta cenniṟap paṭṭāṭai paṇṭai nāḷil arattap pūmpaṭṭāṭai yeṉappaṭṭatu.
arattap pūmpaṭṭaraimicai yuṭīi   (cilap.14,86)
vaṭamoḻiyiluḷḷa coṟkaḷellām vaṭacollēyeṉṟu iṭaik kālattil oru tavaṟāṉa karuttu makkaḷ maṉattil vērūṉṟiyiruntatiṉāl, arattam eṉṉum teṉcolliṉ vaṭacol vaṭivāṉa rakta eṉpataiyē mūlamākak koṇṭu, atait tamiḻ muṟaikkēṟpa ikaram muṉṉiṭṭu irattam eṉac collavum eḻutavum talaippaṭṭaṉar. itu, araṅkaṉ eṉṉum teṉcollai raṅkaṉ eṉṉum vaṭacol vaṭiviṉ tiripākak koṇṭu, iraṅkaṉ eṉṟu tamiḻil tavaṟāka eḻutuva tottatē. âthfu« (8m« ü‰wh©L), ã§fy« (10M« ü‰wh©L?), cūṭāmaṇi (16ām nūṟṟāṇṭu) mutaliya coṟṟokutikaḷ (nikaṇṭukaḷ) iṭaikkālattaṉavātaliṉ, avaṟṟuḷḷum irattam eṉṉum vaṭivu iṭam peṟṟuḷḷatu. itu piṟkāla ilakkiyaṅkaḷ avvaṭivai yāḷa iṭan tantuviṭṭatu. āyiṉum, itu moḻinūlaṟivārāycci mikka kālamātalālum, ilakkiya vaḻuvaik kaḷaitaṟku oru kāla varampiṉmaiyāṉum, iṉi, taṉiccollāyiṉum toṭarc collāyiṉum irattam eṉṉum vaṭivai arattam eṉṟē tirutti āḷutal takkatām. arattam eṉpatai nilaic collākak koṇṭu iruvakai vaḻakkilum perumpāṉmaiyāka varum toṭarc coṟkaḷ, arattakkaṭṭi, arattakkaṭṭu, arattak kaṇṇaṉ, arattak kalappu, arattak kaviccu, arattak kaḻiccal, arattak kaṟai, arattak kaṉappu, arattak kāṭṭēṟi, arattak kāṇikkai, arattak kuḻal, arattak kuḻāy, arattak kuṟaiccal, arattak kotippu, arattak koḻuppu, arattak kōmāri, arattak kumutam, arattak kuṉmam, arattac civappu, arattac  curappu, arattac curuṭṭai, arattac cūṟai, arattap pali, arattap paḻi, arattap piṇṭam, arattap pittam, arattap puṭaiyaṉ, arattap perukku, arattap pōḷam, aratta maṭakki, aratta maṇṭalam, aratta maṇṭali, aratta māṭaṉ, aratta māṉiyam, aratta muṭi, aratta mūttiram, aratta mūlam, aratta vaṭi, aratta valippu, aratta vaḻalai, aratta vaḷḷi, aratta vintu, aratta viriyaṉ, aratta vuṟavu, aratta veṭṭai, aratta veṟi, aratta vērvai, aratta vōṭṭam eṉpaṉa.
ar-araḷi = cemparutti.
neruppu civanta poruḷkaḷuḷ oṉṟu. ataṉāl neruppu niṟam eṉpatu cenniṟattaik kuṟikkum.
civanta poruṭ peyarkaḷē paṇpiyāku peyarākac cen niṟattai uṇarttuvatumuṇṭu.
e-ṭu: pavaḻavāy = civanta utaṭu.
kurutik kāntaḷ = ceṅkāntaṉ.
immuṟaiyilēyē, arakku, arattam eṉṉum peyarkaḷum cenniṟattai yuṇarttum.
alattam, arattam eṉṉum coṟkaṭku mūlamāṉa al, ar eṉpaṉavum; ilantai ilatti eṉṉum coṟkaṭku mūlamāṉa il, ir eṉpaṉavum; elli, eri, eṉṉum coṟkaṭku mūlamāṉa el, er eṉpaṉavum; oṉṟōṭoṉṟu toṭarpuṭaiyaṉavāy, ul eṉṉum aṭi vēriṉiṉṟu tōṉṟi, neruppaiyō, nerup piṉ niṟattaiyō, anniṟamuḷḷa poruḷkaḷaiyō, uṇarttu meṉpatum; arattam arakku, alattakam eṉṉum coṟkaḷ ilantai, iratti eṉpaṉa pōṉṟē tūya teṉcoṟkaḷ eṉpatum; teṟṟeṉat terintu koḷka.
arakku eṉpatu civappu niṟattaiyum, arakkam eṉpatu arakku, arattam mutaliya cenniṟap poruḷkaḷaiyum kuṟippataṉālum; amerikkap paḻaṅkuṭi makkaḷuḷ oru cārār cevvintiyar eṉappaṭuvatālum; arakkar eṉṉum vakuppār paḻaṅkālattiṉa rākat tolkataikaḷ kūṟuvataṉālum, arakkaṉ eṉṉum peyar cenniṟam paṟṟiya arakku eṉṉuñ colliṉiṉṟu tirintiruppa tāka aṟiñar cilar karutiṉar. aḵtu arakku eṉṉum viṉaic colliṉiṉṟu tirintatākum. arakkutal = varuttutal, aḻittal. ellarakkum ayil nutivē lirāvaṇaṉum (kamparā. ūrtēṭu. 230). arakkukiṉṟavaṉ arakkaṉ; araṭṭukiṉṟavaṉ araṭṭaṉ eṉpatupōl. arakkarellām makkaḷai varuttiṉavarākavē kūṟappaṭuvar. arakkaṉ eṉpatu mīṭṭal (iraṭcittal) eṉṟu poruḷpaṭum. rakṣa eṉṉum vaṭacolliṉiṉṟu tirintataṉṟu.  (vē.ka.)
ul eṉṉum vērccol
ul2 (vaḷaitaṟ karuttu vēr)
ul-ulam = 1. uruṇṭu tiraṇṭa kal. ulañ ceyta ...... tōḷāṉ (cīvaka.2915). 2. tiraṭci. ulaṅkoḷ caṅkattārkali (tēvā.112:8).
ulam-ulavu. ulavutal = 1. cuṟṟutal. 2. tirital. 3. ulāvutal. oruṅkutirai yulavucaṭai (tiruvāca. 38:1).
ulavu-uravu. uravutal = ulāvutal. uravunīraḻuvat tōṭu kalam (perumpāṇ.350).
ul-ula-ulakkai = 1. uraliṟ kūlam mutaliyaṉa kuṟṟum uruṇṭu nīṇṭa karuvi. miḷakeṟi yulakkaiyiṉ (patiṟṟup.41). 2. oru paṭaikkalam. ulakkai cūlam vēl (kantapu. catamukaṉ.15) 3. uruṇṭa verukaṉ kiḻaṅku.
ma. ulakaka. ka.olakke.
ulaṇṭu = uruṇṭu nīṇṭa kōṟpuḻu.
ula-ulavai = 1. cuṟṟi vīcum kāṟṟu. (tivā.) 2. ūtai (vāta) nōy. vaḻuttulavaik kulamuḻutum (tailava. taila. 88). ulavaiyāṉa = kāṟṟut teyvam. (kantapu. aracu. 7).
ulavu-ulaku = 1. 1. uruṇṭa ñālam. 2. uruṇṭa allatu cuṟṟivarum kōḷ. ma. ulaku.
ulaku-ulakam = 1. periya ulaku. 2. ñālam. (piṅ.) 3. ulakap potu. (tiv.tiruvāy. 6:10:1). 4. nilap pakuti. māyōṉ mēya kāṭuṟai yulakamum (tol.akat.5). 5. makkaṭ ṭokuti. 6. naṉmakkaḷ. ulakam pukaḻnta vōṅkuyar viḻuccīr (tirumuru. 124). 
7. uyiriṉaṅkaḷ. ulaka muvappa valaṉērpu tiritaru (tirumuru. 1). 8. uyar kuṇam (piṅ.) 9. oḻukkanaṭai. oḻukka naṭaiyē yulakama tākum. (māṟaṉa, 320).
ulakam-va. lōka. i. lōk.
lōk eṉṉuñ coṟku vaṭavar kūṟum poruṭ karaṇiyam pārkkappaṭuvatu eṉpatu. itaṉ poruntāmaiyai aṟiñar kāṇka.
kālam ulakam uyirē uṭampē eṉṉum tolkāppiya nūṟpā (541) kālam eṉṉum collait teṉcollākavē koḷḷutalaiyum nōkkuka.
ulam varutal = 1. cuḻalutal. 2. neñcu uḻalutal. uyirkkum ucāam ulamvarum (kalit.145:4).
ulamvā-ulamā. ulamarutal = 1. cuḻalutal. 2. uḻalutal. pulampiyā mulamarā (kalit.83:2).
ulamvaral-ulamaral = 1. uḻalutal. 2. tuṉpam. (cūṭā.).
ulam varutal - alam varutal.
ulamarutal - alamarutal.
ulamaral - alamaral.
ul-ulā = 1. cuṟṟi varal. 2. aracaṉ nakarvalam cuṟṟivarum pavaṉi. pōntāṉulā (caṅkara. ulā.) 3. aracaṉulā paṟṟiya paṉuval. kaliveṇpā vulāvām. (veṇpāp.cey.27). ulāmaṭal = oru paṉuval. (ilak.vi.857).
ulā-ulakam = ōr uvamavurupu. vēyulān tōḷiṉār (cīvaka.1581).
ulā-ulāvu. ulāvutal = 1. cuṟṟi varutal. nilavulāviya nīrmali vēṇiyaṉ (periyapu. pāyi. 1). 2. pavaṉi varutal. 3. cūḻtal. tūculāyk kiṭanta (cīvaka. 550). 4. paravutal. uyireṉa vulāya taṉṟē (kamparā. āṟṟup. 20). 5. iyaṅkutal. vantulāyt tuyar ceyyum vāṭai (pu.ve.8:16, koḷu).
ma. ulāvu.
ulā-ulāttu. ulāttutal = (ce. kuṉṟiya vi.) ulāvutal. (ce.kuṉṟā.vi.) 1. ulāvac ceytal. 1. paravac ceytal. ma.ulāttu.
ulāttuk kaṭṭai = katavu niṉṟāṭuñ cuḻiyāṇi. ulāttu-ulātti. koṇṭai yulātti = oru kuruvi.
ulā-ulāñcu. ulāñcutul = 1. talai cuṟṟutal. 2. acaintāṭutal. kappal ulāñcukiṟatu. (u.va.).
ul-ulu-ulukku. ulukkutal = 1. acaittal. 2. acaittu utirttal. bj., ka. ulukku.
acaittal eṉpatu, oṉṟai valamum iṭamum allatu muṉṉum piṉṉum paṉmuṟai viraintu cāyttal. cāytal vaḷaital vakaikaḷuḷ oṉṟu.
ulu-uluttu. uluttutal = acait tutirttal.
ulu-uluppu. ulupputal = acait tutirttal.
ul-uḷ-uḻal. uḻalutal = 1. cuḻalutal. (piṅ.) 2. kāṟṟiyaṅkutal. ciṟukāṟ ṟuḻalum. (kallā. kaṇa.) 3. alaital. āṭpārt tuḻalum aruḷilkūṟ ṟuṇmaiyāl (nālaṭi.20). 4. nilaikeṭutal. 5. tuṉpuṟutal.
uḻal-uḻalai = 1. cuḻaṉṟu varum cekkulakkai. 2. uruṇṭu nīṇṭa kuṟukkumaram. uḻalai marattaip pōṟṟeṭṭaṉa (kalit.106). 3. kaṇaiya maram. vēḻam.... uḻalaiyum pāyntiṟuttu (pu.ve.12, veṉṟip 8).
uḻalaittaṭi (uḻalaimaram) = māṭṭiṉ kaḻuttiṟ kaṭṭum kaḻuntu.
uḻal-uḻaṟci = 1. cuḻaṟci. 2. alaikai. 3. varuttam.
uḻal-uḻaṟṟu. uḻaṟṟutal = 1. cuḻaṟṟutal. 2. alaiyac ceytal. eṉṉaiyavamē yuḻaṟṟi (tirukkō. 100, urai).
uḻal-uḻaṟu. uḻaṟutal = alaital. uḻaṟalar ñāṉac cuṭar viḷakkāy (tiv. iyaṟ. tiruvirut. 58). uḻal-uḻaṉṟi = māṭṭiṉ kaḻuttiṟ kaṭṭum kaḻuntu.
uḻital = 1. alaital. uḻitalai yoḻintuḷa rumaiyut tāmumē (tēvā. 553:10). 2. vaḷaital.
uḻi-uḻiñai = pakaiyaraṇ muṟṟum (kuḻum) maṟavar cūṭum koṟṟāṉ mālai. uḻiñai muṭipuṉaintu (pu.ve. 6:1). 2. uḻiñaittiṇai. (tol.po.64).
ma. uḻiñña.
uḻitarutal = 1. tirital. uṉmattam mēṟkoṇṭuḻitarumē (tiruvāca. 5:7). 2. iṭamāṟiyalaital. maṇ mēl... uḻitarak kaṇṭōm. (tiv.tiruvāy.5:2:1).
ul-ur uruḷ. uruḷutal = 1. puraḷutal. tiṇvarai yuruḷkilēṉ (tiruvāca. 5:39). 2. uruṇṭu  tiraḷutal. 3. puraṇṭaḻital ulakelā muruḷu miṉṟeṉ (cīvaka.2452). k., f.cUŸ., te.uralu.
uruḷ = 1. tērccakkaram. uruḷpūt taṇṭār (tirumuru.11). 2. vaṇṭi. (tivā.) 3. cakaṭamīṉ. (cūṭā). k., ka.uruḷ.
uruḷ-uruḷi = 1. vaṭṭam. uruḷi māmati (cīvaka.532). 2. cakkaram. valvā yuruḷi katumeṉa maṇṭa (patiṟṟup.27:77). ka.uruḷi.
uruḷ-uruḷai = 1. cakkaram. cakaṭiru cakkara vuruḷaikaḷāykkavē (pārata. vēttira. 50). 2. uruṇṭa kiḻaṅku vakai. 3. kamalai yēṟṟattil vāṟkayiṟu paṭum uruḷai.
ma. uruḷa.
cUis-cUil-nuhij-L. rota, wheel.
o.nō. puruḷ-puruḷai-puruṭai-piruṭai.
uruṭai = vaṇṭi. uruṭaiyūṭu tiriyum (cētupu. muttīr.42).
uruḷ-uruṇṭai = 1. uruṇṭaiyāṉa poruḷ. 2. kavaḷam. 3. tiraṭci.
uruṇṭai-uṇṭai. te.uṇṭa. aṇṭappakutiyiṉuṇṭaip piṟakkam (tiruvāca. tiruvaṇ.)
uruḷ-uruṭṭu -1. uruṭṭukai. 2. cakkaram. uruṭṭōṭa vōṭiya tēr (kulōt. kō. 212.) 3. tiraṭci. 4. veruṭṭu 5. puraḷum kuralicai. 6. malaic carivu. 7. ēmāṟṟukai. uruṭṭup puraṭṭu. poyyum puraṭṭum uruṭṭum tiruṭṭum.
ulam-alam = 1. kavaikkāl allatu koṭukkuḷḷa tēṉ. (tivā.) 2. naḷiyōrai (viruccikarāci).
alavaṉ = kavaikkāl naṇṭu. āṭu malavaṉai yaṉṉa maruḷcey (cīvaka. 516).
alam2 = cuḻaṟci, tuṉpam. alamakal muttiyuṇṭām (cūta. ekkiya. pū. 2:8). alakkaṇ = tuṉpam. (piṅ.).
alam-alavu. alavutal = varuntutal. aṉpaṉaik kāṇāta talavumeṉ ṉeñcaṉṟē (cilap. 18:17).
alavu-alaku = 1. vaḷainta kuṟaṭu. 2. uyirikaḷiṉ koṭiṟu. araṇai alaku tiṟakkātu. (paḻamoḻi). 3. tāṭai. 4. vaḷainta neṟkatir. alakuṭai nīḻalavar (kuṟaḷ.1034).
alaku-alakku = tuṟaṭṭuk kōl.
ul-al-allal = tuṉpam. aḻiviṉkaṇ alla luḻappatām naṭpu (kuṟaḷ.787).
ma.allal. ka.alla. te. allari.
al-allā. allāttal = tuṉpamuṟutal.
vayavunōy nalitali ṉallāntār   (kalit.29).
allāṭutal = 1. alaital. 2. tontaravu paṭutal. 
bj., ka. allāṭu.
al-allai = tuṉpam. allaitollai = mikka tuṉpam.
alattal = 1. tuṉpa muṟutul. alantārai yallaṉōy ceytaṟṟāl. (kuṟaḷ.1303). 2. vaṟumaip paṭutal. alantavark kutavutal. (kalit.133).
alantōṉ = tuṉpamaṭaintavaṉ. (tirumuru. 271). kaṟikku alantavaṉ eṉpatu ulaka vaḻakku.
alantai = tuṉpam. alantai-arantai = tuṉpam. alantalai = 1. tuṉpam (tivā.) 2. kalakkam. ivaṉ pēccum alantalaiyāy (tiv. periyāḻ. 3:7:1).
alaṅkutal = 1. acaital. alaṅkuḷaip puravi (puṟanā. 2). 2. maṉan tattaḷittal. 3. iraṅkutal. (piṅ.) ma. alaṅṅa. tu. alaṅku. 
bj., ka. alku.
alaṅkal = acaiyum pūmālai. alakkutal = acaivittal. caṅkalakkun taṭaṅkaṭalvāy (tēvā. 739:3).
alakkaḻital = varuntutal. nāṉalak kaḻintēṉ (tēvā. 507:3).
alakkaḻittal = 1. alaittu varuttutal. (paṇaviṭu. kaṇṇi. 177). 2. keṭuttal. takkaṉ peruvēḷviyaṅ kalakkaḻittu (tēvā. 236:1).
alacutal = (ce. kuṉṟiya. vi.). 1. alaital. iṟunucup palaca veṟunilañ cērntāṅku (maṇi. 9:7). 2. varuntutal. tiruvuṭam palaca nōṟkiṉṟāṉ (kamparā. cūrppa.18). 3. cōrtal.
ma.alacuka. bj., ka. alaccu.
(ce. kuṉṟāvi.) 1. āṭaiyai nīriṟ kacakkik kaḻuvutal. 2. vāyaṭaṅkumāṟu tiṟampaṭak kaṭintu pēcutal. avaṉai naṉṟāy alaciviṭṭāṉ. (u.va.).
tu.alacu. bj., ka. alaccu.
alacaṭi = tuṉpam.
alamputal = (ce.kuṉṟiya vi.) alaital. vaṇṭalampuñ cōlai (tiv. tiruvāy. 2:8:11). (ce. kuṉṟā vi.) 1. alaittal. (tiv. periyāḻ. 4:2:1). 2. kaḻuvutal. vaṭimpalampa niṉṟāṉ (puṟanā. 9, urai).
alapputal = 1. vāyacaittal. 2. vīṇ pēccup pēcutal. 3. pitaṟṟutal. alappiya takkaṉ peruvēḷvi (tēvā. 236:1).
aluṅkutal = ciṟitu acaital. alukkutal = ciṟitu acaittal.
aluṅku-aṇuṅku. aṉuṅkutal = 1. acaital. 2. varuntutal. pañcaṉuṅ kaṭiyiṉār (cūḷā. nakara. 25).
alukku-aṉukku. aṉukkutal = 1. acaittal. 2. varuntutal.
al-alu. aluttal = 1. acaital. 2. kaḷaittal. 3. cōrtal. aluttup puluttu = mikak kaḷaittu.
ka. ala. te. alayu.
aluppu = taḷarvu, kaḷaippu.
k., bj., ka. aluppu.
alu-aluval = 1. uṭal taḷarac ceyyum vēlai. 2. vēlai. camayamituveṉ ṟaluvaliṭṭu (mīṉāṭci. piḷḷait. 70).
al-alai. alaital = 1. acaital. alaintaṉa nākam (kantapu. mutaṉāṭ. 50). 2. tirital. pucippuk kalaintiṭal (tāyu.cittar. 5.) 3. varuntutal.
k., te, ala. f., tuḷu. ale.
al-alai-acai.
acaitalāvatu, iṭamum valamum allatu mēluṅ kīḻum cāytal. cāytal vaḷaital vakaikaḷuḷ oṉṟu; vaḷaitaliṉ toṭakkam eṉiṉumām. poḻutu cāytal eṉṉum vaḻakkai nōkkuka.
acaital = 1. nuṭaṅkutal. acaiyiyaṟ kuṇṭu (kuṟaḷ.1098) 2. āṭutal. (piṅ.) 3. iyaṅkutal. avaṉaṉṟi yōraṇuvu macaiyātu (tāyu. eṅku. 1). 4. mellac cellutal. 5. viṭṭup pōtal. acaintiṭā toḻikaveṉa (ñāṉavā. cikit. 70). 6. nīṅkutal. acaiyātu niṟkum paḻi (ācārak. 74). 7. ōytal. naṭaimelin tacaiiya naṉmeṉ cīṟaṭi (ciṟupāṇ. 32). 8. kalaṅkutal. antaka ṉacaintu niṉṟāṉ (kantapu. ciṅka. 310). 9. iḷaippāṟutal. puṉmēyt tacaii (pu.ve.1:11). 10. cōmputal. ilameṉ ṟacaii yiruppārai (kuṟaḷ.1040). 11. taṅkutal. kalleṉ cīṟūr elliyi ṉacaii (akanā. 63). 12. kiṭattal. kuṟaṅkiṉ micai yacai iya torukai (tirumuru. 109.).
te. aciyāṭu.
acaittal = 1. āṭṭutal. nantipirāṉ tiruppirampai yacaittaruḷa (kāñcippu. maṇikaṇ. 34). 2. acaittuk kaṭṭutal. pulittōlai yaraikkacaittu (tēvā. 322:1) 3. alakacaittut tiṉṉutal. 4. nāvacaittuc collutal. cēṭaṉāyira nāviṉālu macaikkiṉum (kuṟṟā. tala. tirukkuṟṟā. 70). 5. taṭṭutal. katavañ cērt tacaittakai (kalit.68). 6. varuttutal. uyaṅkunāy nāviṉ nalleḻi lacaii (ciṟupāṇ.17).
acai = 1. acaic col. 2. ceyyuḷuṟuppu vakai. 3. tāḷak kālappakuti koṭṭu macaiyum (cilap. 3:16, urai). 4. vilaṅkukaḷ irai melkai. 5. cuvaṭit tūkku.
acaivu = 1. calaṉam. 2. taḷarvu. 3. cōmpu. 4. nilaimai keṭṭu varuntum varuttam. iḷivē yiḻavē yacaivē (tol. meyp pāṭ. 5), 5. tōlvi, acaivila paṭai (tēvā. 568:6).
acaivu ceytal = uṇṇutal. nañciṉai yacaivu ceytavaṉ (tēvā. 568:6).
acai-va. ac-acaṉa (uṇavu).
acai-acaṅku. acaṅkutal = acaital.
caṅkara nāṉ mukar kaittalam viṇṭacaṅka  (kamparā. irāvaṇaṉ vatai. 28).
acaṅku-acakku. acakkutal = acaittal. akaṭacak karaviṉ maṇiyā (kantapu.kaṭavuḷvā.).
o.nō : OE Scacan, OS Skakan, ON Skaka, E. Shake.
acakku-ayakku. ayakkutal = acaittal. kuṉṟukaḷayakkaviṉ (kamparā. cētupa. 10).
acai-ayai-ayar. ayartal = 1. taḷartal. ayalārpō layar vēṉō (tiruvāca. 32 : 9). 2. uṇar vaḻital. ayarntu uṟaṅkukiṟāṉ. (u.va.) 3. mayakka maṭaital. 4. maṟattal. āyā taṟivayarntu (pu.ve. 10, kāñci.2). 5. aṟiviḻattal. aimpula vēṭari ṉayarntaṉai maṟanteṉa (civañā. 8). 6. mati mayaṅkutal. aṇaivuṟu vaikali ṉayarntaṉaṉ mayaṅki (cilap. 3:173). 
7. vaḻipaṭutal. palicey tayarā niṟkum (tirukkō. 348). 
8. teyvamēṟi yāṭutal. cuṟava muṇmarup paṇaṅkayar vaṉakaḻic cūḻal (periyapu. tirukkuṟi. 7). 9. viḷaiyāṭutal. pirivi lāya muriyatoṉ ṟayara (kuṟun.144). 10. taḷarumaḷavu vēlai ceytal. 11. ceytal. (tivā.).
ma. ayar(kka). te. ayilu.
ayarti = 1. cōrvu. 2 maṟati. ayar-acar.
ayarti-acarti-acati.
acarap pōṭutal = taḷaraviṭutal, kālantāḻttutal.
ayai-ayā = taḷarcci. (tivā.).
ayāvuyirttal = (ce.kuṉṟiya vi.) 1. kaḷaippu nīṅkal. 2. varuttan tīrtal. amarar kaṟpam pukkayā vuyirtta taṉṟē (cīvaka. 600.) 3. neṭṭuyirttal. aḻutaṉaḷēṅki yayāvuyirt teḻutalum (maṇi. 21 : 26). (ce. kuṉṟā vi.) iḷaippāṟṟutal. emmaic cuman tayāvuyirtta vāṇmai (cīvaka. 2947).
ayā-ayāvu. ayāvutal = varuntutal. māṉayā nōkkiyar (cīvaka. 1822).
ayai-āy. āytal = 1. acaital. āymaṟiyē (tirukkō.125, urai). 2. cōrtal. 3. varuntutal. aiya viṭaimaṭavā yāya (tiṇaimālai. 17). 3. koṇṭāṭutal. āyu maṭutiṟalāṟku (pu.ve.4:16).
āy = varuttam. (aka. ni.).
k., ka, tu. āy.
al-āl. ālutal = 1. cuṟṟutal. 2. cuṟṟiyāṭutal. karainiṉ ṟālu morumayil taṉakku (maṇi.4:11). 3. kaḷittal. (tiv. tirumālai. 14, viyāk). 4. taṅkutal. (kalit. 36:2, urai). ka. āl.
āl-ālai = 1. cuṟṟiyāṭum karumpālai. ālaipā yōtai (cētupu. nāṭṭu. 93). 2. alaivuṟutal. 3. maṉañ cuḻalutal. neñca mālaipāyt tuḷḷa maḻikiṉṟēṉ (aruṭpā, viṇṇappakkali, 406).
ālaimālai = tontaravu.
āl-ālā = vaṭṭamiṭṭup paṟakkum paṟavai vakai.
kam (nīr) + ālai = kammālai-kamalai = kiṇaṟṟu nīriṟaikkum kāḷaiyēṟṟam. mutaṟ kālattil kamalai cuṟṟivarum amaippā yiruntatu. ikkālattum toṇṭai nāṭṭiṉ teṉpākattil cuṟṟuk kavalai āṭutal kāṇka.
kāḷai yēṟṟattaik kamalai yeṉpatu pāṇṭināṭṭu vaḻakku; kavalaiyeṉpatu cōḻa koṅku nāṭṭu vaḻakku.
te. kapile, ka. kapile, kapali, ma.kappi, tu. kapi.
kaṉṉaṭattilum teluṅkilum vakaram pakaramākat tirivatāl, atait tuṇaik koṇṭu kavalaiyaik kapilai eṉṟu tirittu, atai vaṭacollākak kāṭṭiyuḷḷatu ceṉṉaip palkalaik kaḻakat tamiḻ akaramutali.
kapilai eṉpatu kurāl (pukarniṟa āṉ). āvaik kaṭṭi nīriṟaikkum vaḻakkam tamiḻakattil illai. kavalai eṉṉum teṉcollai vaṭacollākkavē, kapilai eṉṉum vaṭa collai āṇṭuḷḷaṉar tamiḻppakaivar. kam eṉpatum teṉ collē. am = nīr. am-kam.
iṉi, karumam eṉpataṉ kuṟukkamāṉa kam eṉṉuñ col, mutal toḻilāṉa payirt toḻilaik kuṟittatu eṉiṉumām.
āl-ālatti = vaḻipāṭṭilum kaṇṇeccil kaḻittalilum, viḷakku muttu cōṟu mutaliyavaṟṟaic cuṟṟiyeṭuttal. kūttum ālattiyuṅ kaṇṭu (cīvaka.2468, urai).
ālatti yeṭuttal, ālatti cuṟṟutal, ālatti vaḻittal eṉpaṉa ulaka vaḻakku.
maramataik kaṇṭu mātar maramoṭu marameṭuttār (taṉippā. 2ām pākam). maramoṭu maram = ālatti.
veṟumpuṟattilē ālatti vaḻikka vēṇṭuṅ kaiyilē   (īṭu, 1:8:9).
muttait taṭṭil vaittuc cuṟṟutal muttālatti. muttālatti koṇ ṭeṇṇāyira maṭavārcūḻa (tamiḻnā. 240).
cōṟṟuruṇṭaiyait taṭṭil vaittuc cuṟṟutal cōṟṟālatti (aṉṉālatti).
ālatti-va. āratti.
ālatti-ālātti.
ālātti cuḻaṟṟa leṉkō  (cauntari. 103).
ālatti-āḷatti = melivu camaṉ valivu eṉṉum munnilai kaḷilum icai vaṭṭamiṭṭup pāṭutal.
makaratti ṉoṟṟāṟ curuti viravum
pakaruṅ kuṟiṉeṭilpā rittu-nikarilāt
teṉṉā teṉāveṉṟu pāṭuvarē lāḷatti
maṉṉāvic colliṉ vakai.
kuṉṟāk kuṟilaintuṅ kōṭā neṭilaintu
niṉṟārnta mannakaran tavvoṭu - naṉṟāka
nīḷattā lēḻu nitāṉattā ṉiṉṟiyaṅka
āḷatti yāmeṉ ṟaṟi
eṉpaṉa aṭiyārkku nallārurai mēṟkoḷ (cilap.3:26).
āḷatti-va. ālapti.
āl-āḷ-āḻi = 1. vaṭṭam. (piṅ.) 2. mōtiram. āḻivāy viralil (cīvaka. 833). 3. kaṇavaṉaip pirinta maṉaivi iḻaikkuṅ kūṭaṟ cuḻi. āḻiyāṟ kāṇāmō yām (ain.aim.43). 4. cakkaram. (piṅ.). 5. kuyavaṉ cakkaram. maṭkalat tāḻiyeṉṉa (kamparā. vāliva. 37). 6. cakkarap paṭaikkalam. āḻiyeḻac caṅkum villumeḻa (tiv. tiruvāy. 7:4:1). 7. kaṭṭaḷaic cakkaram. āḻi niṟkuti yallaiyēṟ paḻivarum (upatēcakā. civavirata. 16).
āḻimālvarai = cakkaravāḷamalai. āḻimāl varaikkappuṟam pukiṉum (puṟat. āciriyamālai).
āl-ār-āram = 1. paṟavaik kaḻuttu vaṭṭa vari. 2. patakkam. (tivā.).
āḷ-āṭu. āṭutal = 1. acaital. āṭukaḻai (kalit.41). 2. ulāvutal. iḷamaḻai yāṭum (kalit. 41). 3. cuṟṟutal. pamparam āṭukiṟatu. 4. cuṟṟi varutal. cekkāṭukiṟatu. 5. naṭañ ceytal. ampalattāṭuvāṉ (periyapu. kaṭavuḷ.). 6. kūttāṭutal (piṅ.) 7. nāṭakam naṭittal. 8.viḷaiyāṭutal. akaṉmalai yāṭi (maṇi.10:55). 9. alaital. āṭit tirintu nāṉ kaṟṟatuṅ kēṭṭatum (tāyu. caccitā. 5). 10. caṇṭaiyil tirital. varunti-āṭiṉāḷ pāṭiṉāḷ (auvai. taṉippāṭal). 11. aḷaviṟku miñci atikārañ celuttutal. 12. oru tuṇaiviṉai. e-ṭu: nīrāṭu, pōrāṭu, collāṭu, mallāṭu, cēṟāṭu, nīṟāṭu.
k., bj., f., tu. āṭu.
āṭu-āṭakaṉ = āṭuvōṉ (naṭikaṉ, viḷaiyāṭi).
āṭu-āṭṭu = 1. kūttu. pāṭṭu māṭṭum viraii (maturaik. 616). 2. viḷaiyāṭṭu. aṉṉa vakai yāṭṭayarntu (paripā. 10:97). 3. acaippu. ōr āṭṭu āṭṭiṉāṉ. 4. āṭuvippu. ma. āṭṭu.
āṭṭu-āṭṭam = 1. acaivu. 2. ulāval. añcaṉa mēṉiyai yāṭṭaṅ kāṇēṉ (tiv. tiruvāy.10:3:3). 3. kūttāṭṭu. 4. viḷaiyāṭṭu. 5. nāṭaka naṭippu. 6. orumuṟai nāṭakamāṭukai allatu viḷaiyāṭukai. oru nāḷaikku ettaṉai āṭṭam? 
7. aḷaviṟkumiñci atikārañ celuttal. āṭāta  āṭṭam āṭiṉāṉ. 8. alaikkaḻippu. eṉṉai āṭṭaṅkāṭṭukiṟāṉ. 
9. muraṇṭu. ūrukkup pōka vēṇṭumeṉṟu orē āṭṭam āṭiṉāṉ. ma.āṭṭam. bj., f., tu. āṭṭa.
āṭṭu-āṭṭakam = nīrāṭṭuccālai, āṭṭakatti lāṉain tukantār pōlum (tēvā. 720:4).
āṭṭu-āṭṭai = orumuṟai viḷaiyāṭṭu. e-ṭu : mutalāṭṭai, kaṭaiciyāṭṭai.
āṭṭu-āṭṭāḷi = karumattalaivaṉ. uṅkaḷ karumaṅkaḷuk kellām nāṉ āṭṭāḷiyā? (u.va.).
āṭu-āṭi = 1. kūttāṭi. maṇippai yaraviṉāṭi (pārata. aruccuṉaṉṟava. 113). 2. viḷaiyāṭi. 3. uruva niḻalāṭuṅ kaṇṇāṭi. poṉṉi ṉāṭiyiṟ poruntupu niṟpōr (maṇi. 19:90). 
4. paḷiṅku. vitimā ṇāṭiyiṉ vaṭṭaṅ kuyiṉṟu (maṇi. 8:47).
kaṇ+āṭi = kaṇṇāṭi. ma. kaṇṇāṭi.
āṭu-āṭai = 1. acaiyum melliya tuṇi. 2. uṭai (piṅ.) 
3. āṭai pōṟ parakkum kāycciya pālēṭu. āṭaitaṉai yotukkiṭum (aḻakarkala. 87).
pāl+āṭai = pālāṭai.
paṉai+āṭai = paṉaiyāṭai-paṉṉāṭai.
paṉaiyaraiyil āṭai pōṉṟiruppatāl, neyyari paṉai yāṭai yeṉappaṭṭatu.
paṉṉāṭai = 1. paṉai teṅku mutaliyavaṟṟiṉ maṭṭaiyaṭiyil, alacalāṉa muraṭṭuc caṇal tuṇipōl oṭṭik koṇ ṭirukkum uṟuppu. 2. alacalāṉa muraṭṭut tuṇi vakai (W.). 3. nallatait taḷḷi allataik koḷḷum pētai allatu muṭṭāḷ.
paṉṉāṭai neyyariyākap payaṉpaṭuttap peṟuvatālum, cāṟṟaip pōkkic cakkaiyaip paṟṟik koḷvatālum, payaṉuḷḷatai viṭṭuviṭṭup payaṉaṟṟa ceytiyaip paṟṟik koḷḷum pētaik kuvamaiyāyiṟṟu.
aṉṉam āvē maṇṇoṭu kiḷiyē
illik kuṭamā ṭerumai neyyari
aṉṉar talaiyiṭai kaṭaimā ṇākkar
eṉpatu naṉṉūṟ pāyiram (38).
paṉaiyuṟuppiṉ peyar teṉṉai yuṟuppiṟkāṉatu oppumai paṟṟi yeṉka. o.nō : eṇṇey = eḷ ney, vēṟu ney.
ul (u) eṉṉum vērccol
ul3 (uḷḷoṭuṅkaṟ karuttuvēr)
ul-ulku. ulkutal = uḷvaḷaital, oṭuṅkutal, ciṟuttal.
ul-ulvi = olli. ulli-olli. ollolli = mika melinta āḷ.
ullāṭi-olliyāṉa āḷ.
ullāṭi-ollāṭi = melliya āḷ.
ul-uḷ-uḷku. uḷkutal = uḷḷaḻital, oṭuṅkutal, maṉantaḷartal.
cintaiyuḷki   (iraku. ayaṉutaya.20).
uḷku-uḷukku-uḷukkā.
uḷukkāttal = 1. cuvar kīḻiṟaṅkutal.
2. kīḻiruttal, oṭuṅkiyiruttal, iruttal.
cōḷēntira ciṅkaṉai uḷukkākkap paṇṇukiṟēṉ   (īṭu, 6, 4, 9.)
uḷukkā-uḷukkār. uḷukkārtal eṉpatu iṉṟum nāṭṭuppuṟa vaḻakkām.
uḷukkār-uṭkār. uṭkārtal = kīḻ allatu irukkaiyil iruttal.
eṅṅaṉam amarntiruppiṉum, niṟkum nilaiyiṉum uṭkārn tirukkum iruppu uruva aḷavil oṭuṅkiyiruttal kāṇka.
uṭkār-uṭkārttu (piṟaviṉai.) uṭkārttutal = uṭkāravaittal.
uḷku-uṭku. uṭkutal = 1. añcutal. K.ugi.
naṇṇārum uṭkumeṉ pīṭu.   (kuṟaḷ.1088).
2. nāṇutal.
cēraṉ .... uṭkātē.   (tamiḻnā. auvai)
uṭku-ukku. o.nō: maṭku-makku.
ukkutal = 1. melital.
tuyarattāl melitalai ukkippōtal eṉpar.
2. uḷuttal, uraṅkeṭutal.
ukkiṉa maram eṉpatu ulaka vaḻakku. M. ukku.
ukku-ukkam = oṭuṅkiya iṭai. M. ukkam.
ukkañ cērttiya torukai   (tirumuru. 108).
ukkal = 1. uḷuttatu 2. pataṉaḻivu.
ukkam-ukkal-okkal = iṭuppu (eṉiṉumām).
ukkal-ukkalai-okkalai = iṭuppu (eṉiṉumām). M. ukkal.
ukki = irukātaiyum irukaiyāl māṟip piṭittuk koṇṭu uṭkārnteḻum tōppukkaraṇam eṉṉum taṇṭaṉai vakai.
ukkiṭu = nāṇattaik kuṟikkum kuṟippuccol.
uṭukku-iṭaiyoṭuṅku paṟai.
uṭukku-uṭukkai = iṭaiyoṭuṅku paṟai.
nilaiyāy uṭukkai vācippāṉ (S.I.I.ii, 254)
cL¡if-Skt. Hudukka.
uṭu-iṭu-iṭai = oṭuṅkiṉa allatu ciṟutta uṟuppu.
iṭu-iṭuppu = iṭaiyiṉ pakkam.
iṭu-iṭuku. iṭukutal = oṭuṅkutal, ciṟuttal.
iṭuku-iṭukku = oṭuṅkiya iṭaiveḷi.
iṭukku-iṭukkal = oṭuṅkiya iṭaiveḷi.
iṭukkutal = oṭukki allatu nerukkippiṭittal.
iṭukku-iṭukki = nerukkip piṭikkum karuvi.
iṭukkam = nerukkam, iṭaiveḷiyoṭukkam.
iṭṭaḷam = nerukkam, taḷarvu.
paramapatattil iṭṭaḷamun tīrntatu   (īṭu. 3,8,2).
iṭṭaṟuti = ikkaṭṭāṉa camaiyam, vaṟumai.
iṭṭiṭai = 1.  ciṟutta iṭai.
iṭṭiṭaiyiṉ miṉṉip polintu   (tiruvāca. 7:16).
2. ciṟitu.
iṭṭiṭai yiṭaitaṉakku   (kantapu. teyva. yā.183).
3. iṭaiyūṟu.
mikupiṇi yiṭṭiṭaiceya   (tiruppu.1053).
iṭṭiṭaiñcal = vaṟumai, tuṉpam.
iṭṭitu = 1. ciṟitu.
ākā ṟaḷaviṭṭi tāyiṉum   (kuṟaḷ.478).
2. aṇmai.
iṭṭitāka vanturaimiṉō  (tēvā. 1240:2)
iṭṭimai = ciṟumai, oṭukkam.
iṭṭiya = ciṟiya (aiṅkuṟu. 215).
iṭṭu = ciṟitu. iṭṭiṭai = ciṟiya iṭaiveḷi.
iṭṭēṟi = ciṟiya vaṇṭippātai.
iṭṭi = ciṟu ceṅkal.
iṭṭi-iṭṭikai = mikacciṟiya ceṅkal.
iṭukkaṇ = tuṉpam, irakkam.
iṭukkaṇi = nerukkamāṉa (iṭukkāṉa) iṭam.
iṭukkiṭai = nerukkam
iṭukutal = 1. oṭuṅkutal.
kaṇkaḷai yiṭukakkōṭṭi   (cīvaka. 2086).
2. ciṟukutal.
iṭukiṭaittōkāy   (kamparā.cittira.19).
iṭuṅkutal - uḷḷoṭuṅkutal.
kaṇṇiṭuṅki  (tiv.periyati. 1, 3, 4).
iṭumpai = 1. tuṉpam.
emañcālā iṭumpai  (tol. po. 50).
2. vaṟumai.
iṭummaiyāl aṭarppuṇṭu  (tiv. periyati. 1, 6, 5).
3. nōy.
karappiṭumpai illāraik kāṇiḷ  (kuṟaḷ.1056).
4. tīmai.
pūtam... iṭumpai ceytiṭum  (maṇi 1:22).
iṭuval-iṭukku.
iṇṭu = mikacciṟiya iṭaiveḷi allatu tuḷai.
iṇṭum iṭukkum eṉpatu ulakavaḻakku.
uccaṭṭai = olli.
uccaṭṭai-occaṭṭai = olli.
uccaṭṭai-uñcaṭṭai = olli.
uñcaṭṭai-oñcaṭṭai = olli.
uccantam = taṇivu. uccantam-occantam = taṇivu.
uṟattal = mikac ciṟitātal.
uṟakkun tuṇaiyatōr ālamvit tīṇṭi   (nālaṭi. 38).
uṟa-uṟaku. uṟakutal - oṭuṅkit tūṅkutal.
paṟavai yaraiyā vuṟaṅkal   (tiv.periyāḻ. 5, 2, 9).
K. oragu.
uṟaku-uṟaṅka. uṟaṅkutal = 1. oṭuṅkutal.
taṇṭalaikkā vuṟaṅkiṉa   (tamiḻnā. 132).
2. tūṅkutal.
uṟaṅkuvatu pōluñ cākkāṭu  (kuṟaḷ.839).
3. cōrtal.
4. taṅkutal.
tāmarai yuṟaṅkuñ ceyyāḷ   (kamparā. nāṭṭup. 6).
K.oran’gu, M. urannu,
uṟaṅkāppuḷi = iravil ilaikuviyāta puḷiya maram.
uṟaṅku-uṟakku (piṟaviṉai). M. urakkam.
uṟaṇṭutal = melital, nōytal.
uṟaṇṭu-uṟaṭṭu (pi.vi.)
uṟaṭṭalaṉ = melintavaṉ, uṭalvaṟṟiyavaṉ.
uṟai = mikak kuṟaivāṉatu.
uṟaiviṟkulā nukalāḷvilai   (tirukkōvai, 266)
uṟaiyiṭutal = pēreṇṇaik kuṟikka oṉṟu eṉṉum ciṟṟeṇṇaik kuṟiyāyk koḷḷutal.
uṟaiyiṭat tēyntiṭum ivvanti vāṉat tuṭukkulamē  (aṣṭap. tiruvēṅkaṭat tantāti, 34)
ul-ol-ollaṭṭai = olliyāṉavaṉ.
ol-olku. olkutal = 1. taḷartal.
olka luḷḷa moṭu   (puṟam.135:8)
2. melital.
olkutēviyai   (kantapu. kāmatakaṉa. 61).
3. kuḻaital.
olku tīmpaṇṭam  (cīvaka. 62).
4. curuṅkutal.
oḻukkattiṉ olkār uravōr  (kuṟaḷ.136).
5. otuṅkutal.
poṉṉalaṅkal kālacaippa volki  (cīvaka. 595).
6. vaṟumaippaṭutal.
ōlkiṭat tulappilā vuṇarvilār  (kalit. 25).
7. maṉam aṭaṅkutal.
olkātār vāyviṭṭulampupa  (nītineṟi. 72).
olku-oḵku, oḵkutal = piṉvāṅkutal, tōṟṟal.
ēṟṟa tevvaruk kolkiṉaṉ   (kamparā. paḷḷiyaṭai.106).
olku-oṟku. oṟkutal = 1. kuṟaital.
oṟkā marapiṟ potiyi laṉṟiyum  (cilap. 25:117)
2. taḷartal.
oṟkā vuḷḷat toḻiyā ṉākaliṉ  (maṇi. 15:18)
oṟku-oṟkam = 1. kuṟaivu.
oṟkamil vaḷaṉ   (kantapu.mēru. 70).
2. taḷarcci.
oṟkatti ṉūṟṟān tuṇai   (kuṟaḷ. 414)
3. vaṟumai. (tol.col.360).
4. aṭakkam.
oṟkamaṉ ṟūttaivā yaṅkāttal   (nītineṟi. 23).
oñcutal = nāṇutal. oñcu-oñci. oñcittal = nāṇutal.
oñcu-occam (to.pe.) = 1. kuṟai, kuṟaivu.
2. nāṇam
occittal = nāṇutal.
occiyam = kūccam.
occi-oci. ocital =1. nāṇutal.
kaṇṇarakki nōkkā tocintu   (cīvaka. 2511)
2. cāytal.
vāyaruku vantocintu   (cīvaka. 595)
3. nuṭaṅkutal.
māntuṇa rociya vēṟi  (kuḷā. irata. 44).
4. muṟital. 5. ōytal.
6. varuntutal.
nuṇṇiṭai yociyap pulliṉāṉ.   (cīvaka. 989).
ocintanōkku = otukkap pārvai.
oṭu-oṭuṅku. oṭuṅkutal = 1. curuṅkutal.
2. kuvital.
tāmaraiyiṉ taṭampō toṭuṅka   (tiv. iyaṟ. tiruvirut. 76).
3. otuṅkutal
mēlaiyōṉ puṭaitaṉi loṭuṅkiyē   (kantapu. tārakaṉ vatai. 164).
4. aṭaṅkutal.
eṉṉitayamu moṭuṅkavillai   (tāyu. āṉantamā. 9).
5. kīḻppaṭital.
6. uḷḷoṭuṅkutal, uṭkalattal.
oṭuṅki = āmai.
oṭukki = 1. kalaṅkaḷiṉ atukku. 2.aṭakkam.
oṭu-oṭi. oṭital = muṟital. oṭittukkēṭṭal = vilaiyaik kuṟaittuk kēṭṭal.
oṭu-oci. o.nō : kuṭavaṉ-kucavaṉ, piṭi-pici (poy).
poy collutalaip poy piṭittal eṉpatu cēlam vaṭṭāra vaḻakku.
oṭuṅku-aṭaṅku-aṭakku-aṭakkam. aṭaṅkutal - 1. curuṅkutal, uḷḷamaital, uṭpaṭutal, kīḻppaṭital, pulaṉoṭuṅkutal, uṟaṅkutal, cātal oṭuṅku-otuṅku-otukku-otukkam.
otuṅkutal = 1. oṭuṅkutal. 2. vilakutal. 3. vaṟumaiyaṭaital. 4. cātal.
otuṅku-atuṅku-atukku-atukkam.
atuṅkutal = uḷḷoṭuṅkutal, kalam neḷital.
atukkutal = vāyilaṭakkutal, amukkutal.
atukku = oṭukku, kalaneḷivu.
otukku-oruṅku. oruṅkutal = 1. oṭuṅkutal.
uramoruṅkiyatu ... vāliyatu mārpu   (kamparā. yutta. mantira. 90).
2. aḻital.
namarellārum oṅkiṉar camaril   (pirapōta, 38:1)
o.nō : vitai-virai.
oruṅku-orukku. orukkutal = 1. aṭakkutal.
maṉattai yorukku morukkatti ṉuḷṉē  (patiṉo. tiruviṭaimum. 24).
2. aḻittal.
iṉṟorukkiṉē ṉittaṉaivīrarai   (kamparā. piramā. 195).
iṉi, ōṭuṅku-oruṅku eṉṟumām.
o.nō : aṭuppaṅkaṭai-aṭuppaṅkarai, paṭavar-paravar.
oṉṟu cērtalaik kuṟikkum oruṅku eṉṉum collum, oṭuṅku talaik kuṟikkum oruṅku eṉṉum collum, vevvēṟām. oṉṟu cērtaṟkaruttiṟ cātaṟkaruttiṟ kiṭamiṉmai kāṇka.
olku-alka. alkutal = 1. curuṅkutal.
2. aḻital.
aḷiyiṉāṟ ṟoḻuvārviṉai yalkumē   (tēvā. 168:10)
3. taṅkutal (piṅ.)
o.nō : otuṅkutal = pukalaṭaital. otukku = 1. piṟar vīṭṭiṟ kuṭiyirukkai.
2. pukaliṭam.
otukkiṭam = 1. otuṅkumiṭam. 2. taṅkum viṭuti.
3. aṇṭivatiyumiṭam.
otukkam = iruppiṭam.
V‰¿D¡ bfhJ¡f« bršt Ã‹Åiz ky®¢nrto bfhL¤j   (Ótf., 3100).
otukkakkaruttil taṅkaṟkaruttut tōṉṟiṟṟu.
alkal-1. kuṟaivu.
alkaliṉ moḻicila vaṟaintu   (naiṭata. aṉṉattaik kaṇ.66).
2. vaṟumai. (tivā).
3. taṅkukai (akam.20).
alkunar = taṅkum kuṭikaḷ.
alkunar pōkiya vūrō raṉṉar  (kalit. 23).
alku-aḵku. aḵkutal = 1. aḷaviṟ kuṟukutul. (naṉ. 60).
2. curuṅkutal,
kaṟpak kaḻimaṭam aḵkum   (nāṉmaṇi. 20).
3. kuvital.
āmpal... mīṭṭaḵkutalum   (kāñcippu. tirukkaṇ.104).
4. nuṇṇitātal.
aḵkiyakaṉṟa vaṟivu   (kuṟaḷ.175).
5. maṉaṅkuṉṟutal.
6. kaḻintupōtal.
allāyira maḵkiṉavāl   (kamparā. atikā. 69).
aḵkal = 1. ciṟitākai (tivā.) 2. vaṟumai. (tivā.)
alku-aṟku. aṟkutal = nilaipeṟutal.
aṟkā viyalpiṟṟuc celvam   (kuṟaḷ.333).
taṅkaṟkaruttil nilaipēṟṟuk karuttut tōṉṟum.
aṟku-aṟkam = aṭakkam.
aṟkamoṉṟum aṟivuṟāḷ   (tiv. tiruvāy. 6, 5, 4).
kuṭikaḷ aracaṉukku aṭaṅki vari koṭuppatāl, ulku eṉṉum col teṉcollākavumirukkalām. culka (Sulka) eṉṉum vaṭacol maṇamakaṭ koḷḷum paricattaiyē ciṟappāyk kuṟikkum. ulku eṉṉum collēṉum, culka eṉṉum vaṭacolliṉ tiripāṉa cuṅkam eṉṉum collēṉum, tamiḻiṟ paricattaik kuṟippatillai. ulku teṉcollāyiṉ, ulku-culka(va.) cuṅkam eṉṟu tirintiruttal vēṇṭum. teṉ colliṉ tiripāṉa vaṭacolliṉiṉṟu tirinta collum piṟkālat tamiḻil vaḻaṅkum.
e-ṭu :	teṉcol	vaṭacol	teṉcoltiripu
		arattam	rakta	irattam
		tiru	srī	cī.
ulakat tamiḻk karuttaraṅku mānāṭukaḷ
mutaṟ karuttaraṅku, muṟaippaṭi tamiḻnāṭṭil naṭaipeṟātu, ayalnāṭāṉa malaiyāvil naṭaipeṟṟatu. kaṭcit talaivar palar cuṟṟulāc celvatupōṟ kuṭumpattuṭaṉum aṅkuc ceṉṟaṉar.
iraṇṭām karuttaraṅku ceṉṉaiyil naṭaipeṟṟatu. tamiḻaṉ par palar eṉṉaip paṟṟit tiru. aṇṇātturaiyārkku eḻutiṉatiṉāl, avar tam āṭciyatikārattaip payaṉpaṭutti, tamiḻttāṭkaḷ (Tamil Paper) eṉṉum kaṭaippaṭṭa a-ām kaṭṭuraik kuḻuvil, iṟutiyil eṉ peyaraic cērttuk koṇṭār. eṉakkuriya kuḻu moḻinūl, ataṟkut talaivarā yiruntavar vaṅkap pirāmaṇarāṉa par. caṭṭarci.
tamiḻ valluyiruḷḷa vaḻaṅku moḻiyātalāl, ulakat tamiḻk karuttaraṅku mānāṭu, maṟaimalaiyaṭikaḷ illāta kālattil avarkaḷ vaḻippaṭṭa oru moḻinūlaṟiñarāṉa tamiḻp pulavar talaimaiyil, tamiḻaruḷḷa nāṭṭil tamiḻilēyē naṭaipeṟal vēṇṭum. akap pakaivarum puṟappakaivarum aṟavē vilakkap paṭal vēṇṭum. kaṭṭuraikaḷellām tamiḻilēyē paṭikkap paṭal vēṇṭum. tamiḻiṟ pēcavō  eḻutavō paṭikkavō āṟṟalillār pārvaiyāḷarāka maṭṭum iruttal vēṇṭum. karuttaraṅku mānāṭṭu maṇṭapattiṟkarukil amaikkappaṭum māperum pantaṟkīḻ, potumakkaḷ amarntu mānāṭṭu nikaḻccikaḷaiyum kaṭṭuraikaḷaiyum urattolip pāṉkaḷ (Loud Speakers) vāyilākak kēṭṭaṟital vēṇṭum. mānāṭu muṭintapiṉ, ataṉ naṭapaṭi(kkai)kaḷ āṅkila aṟikkai vāyilāka ayalnāṭṭārkku aṟivikkappaṭal vēṇṭum. immuṟaiyil em mānāṭum naṭaipeṟavillai.
ceṉṉaik karuttaraṅku mānāṭṭil tamiḻk kaṭṭurai paṭippōrkku vaḻikāṭṭiyāka viṭukkappaṭṭa, ārāyccik kaṭṭuraikaḷukkāṉa viḷakkak kuṟippukaḷ eṉṉum aṟivippil,
yātum ūrē yāvaruṅ kēḷir eṉkiṟa tamiḻ mūturaiyil poruttamāka veḷippaṭuttappaṭṭuḷḷa oṉṟē ulakam eṉṉum nam vāḻvu muṟaiyiṉ uyarvu naviṟciyaṟṟa kāṭciyai vaḻaṅkuvatē nammuṭaiya nōkkamāka irukka vēṇṭum.
..................... kaltōṉṟi maṇtōṉṟāk kālattu muṉtōṉṟiya paḻaṅkuṭi eṉpatu pōṉṟa takka ātāramillāta taṟperumai yāṉa kūṟṟukkaḷ, etaiyum  aṟiviyal aṭippaṭaiyil ārāyntu pārkkum nammuṭaiya takutiyilum tiṟamaiyilum ava nampikkai tāṉ ēṟpaṭac ceyyum. eṉṟuḷḷatu iḵtoṉṟē, tirut taṉināyakam ulakat tamiḻp pēravai vaiyāpurikaḷ kūṭṭam eṉpataik kāṭṭap pōtiya cāṉṟām.
ulakat tamiḻp pēravait talaivarāṉa, tamiḻaṟiyāta pērā. pilliyōcā, paṇṭaināḷil camaṟkirutamē intiyap potu moḻiyāyirunta teṉṟār. āriya moḻiyiṉarāṉa tiru. airā vatammakātēvaṉ tamiḻeḻuttaip pirāmiyeḻuttōṭu toṭarpupaṭutti, tamiḻeḻuttum tolkāppiyamum. ki.mu.2-am nūṟṟāṇṭil tōṉṟiṉa eṉṟār. koccait tamiḻ nacciyā rāṉa par.kāmil cuvalepil, maṟaimalaiyaṭikaḷum cōmacuntara pāratiyārum pāratitācaṉum tamiḻaik keṭuttavar eṉṟu aṟivittār. avar naṟṟiṇai eṉṉum kaṭaikkaḻakac ceyyuṭ paṉuvalaiyum nāluvēli nilam eṉṉum kaṭuṅkoccai nāṭakap pottakattaiyum aṭippaṭaiyākak koṇṭu, tamiḻ tōṉṟiya kālam ki.mu. 1500 eṉṟu kaṇittiruppatum, atu ceṉṉaip palkalaik kaḻakattāl veḷiyiṭappaṭṭiruppatum, iṉṟait tamiḻar māperum pētaiyar kūṭṭam eṉpataiyē kāṭṭum.
pāricu mānakaril naṭanta 3-ām ulakat tamiḻk karuttaraṅku mānāṭum, cuṟṟulāk kūṭṭamākavē naṭantatu. atiṟ kalantu koṇṭa kaṭcit talaivaraiyellām takuti vāyntavarē yeṉṟu, poṟuppaṟṟataṉamāy eḻutiṉār oru poṟuppu vāynta tamiḻp pērāciriyar. cintu veḷi nākarikam tiraviṭaratu eṉpatu par.kāmil cuvelapilāl maṟukkappaṭṭu, ataṉ tīrppu tiru. airāvatam makātēvaṉiṭam oppaṭaikkappaṭṭatu. ulakat tamiḻp pēravaiyiṉ nōkkam ārāycciyēyaṉṟi, tamiḻai vaḷarppatō parappuvatō aṉṟeṉṟu tiruttaṉināyakattāl veḷippaṭaiyākac collappaṭṭatu.
paṭṭam peṟuvatum pataviyuyarttuvatum perum poruḷīṭṭu vatumē vaṇikap pulavar kuṟikkōḷ.
iruvē ṟulakat tiyaṟkai tiruvēṟu
teḷḷiya rātalum vēṟu.   (kuṟaḷ. 374)
kumarināṭē tamiḻaṉ piṟantakam eṉpatai, vaiyāpurikaḷ pōṉṟē vaṇikap pulavarum ottuk koḷvatillai.
ulakattār uṇṭeṉpa tilleṉpāṉ vaiyat
talakaiyā vaikkap paṭum.   (kuṟaḷ.850).
A History of South India, The History and Culture of the Tamils, New Light on the Indus Civilization, Aryatarangini mutaliya ettaṉaiyō varalāṟṟu nūlkaḷ, tamiḻukkum tamiḻarkkum kēṭāka veḷi yiṭappaṭṭu varukiṉṟaṉa. avaṟṟai vaṇikap pulavar kaṇṭippatē yillai.
naṉṟaṟi vāriṟ kayavar tiruvuṭaiyar
neñcat tavala milar.   (kuṟaḷ. 1072)
vaṇikap pulavar cilar, paṇṭārakarp paṭṭam peṟṟa aḷavil, tammai aṉaittu maṟintavareṉṟum ellām vallunareṉṟum iṟappa matittu, palkalaik kaḻakat tuṇaik kaṇkāṇakaraiyum amaiccaraiyum ēmāṟṟi varukiṉṟaṉar. tāṉ aṟiyātāṉ eṉpatai aṟiyātāṉ muṭṭāḷ, avaṉai viṭṭoḻi. (“He who knows not that he knows not is a fool, shun him.”) eṉpatu ōr āṅkilap poṉmoḻi.
piṟanāṭṭārkkuk koccaiyum (Barbarism) ulaka vaḻakkum (Colloquialism) oṉṟām. tamiḻarkkō avai muṟaiyē taḷḷat takkatum koḷḷat takkatumāy vevvēṟām.
par. kāmil cuvelapil, tam Lectures on Historical Grammer on Tamil eṉṉum āṅkilac cuvaṭiyil, koccait tamiḻaiyum ulaka vaḻakkut tamiḻoṭu cērkkum muppērāciriyarai vāṉaḷāvap pukaḻntu, “the three most eminent Tamil scholars of our time” eṉṟu (pak. 12) kuṟittirukkiṉṟār. ammūvaruḷ, oruvar moḻi nūlaiyē aṟiyātavar; oruvar mēlaiyar moḻinūlkaḷaip paṭittu maṭṭum iruppavar; oruvar camaṟkiruta aṭippaṭaiyil tamiḻāyntavar. innūṟṟāṇṭil mupperuntamiḻp pulavar eṉṟu collat takkār, maṟaimalaiyaṭikaḷum cāminātaiyarum kā. cuppiramaṇiyap piḷḷaiyumē.
camaṟkirutap pērāciriyarāṉa par. parōvum par.emeṉōvum ciṟanta aṟiñarēṉum, tamiḻaic ceṉṉaip palkalaik kaḻakat tamiḻakara mutali koṇṭum, tiraviṭa moḻikaḷai avaṟṟiluḷḷa akara mutalikaḷ koṇṭum, paṭittavarēyaṉṟi, tiraviṭamoḻi kaṭkut tāyāṉa tamiḻai āḻntu āyntavarallar. ataṉāl, āriyamoḻi tirāviṭattiṉiṉṟu 500 coṟkaḷ pōṟ kaṭaṉ koṇṭuḷḷatē yaṉṟi, āriya moḻiyamaippiṟkuḷ tirāviṭam pukavillai yeṉṟu, muṭipu koṇṭu viṭṭaṉar. ettuṇaip pēraṟiñarāyiṉum, aṭippaṭai tavaṟāyiṉ muṭipum tavaṟākavē yirukkum. mēlai moḻinūlār ellārum, tamiḻar naṇṇilak kaṭaṟkarai nāṭukaḷiṉiṉṟu vantēṟikaḷ eṉṉum tavaṟāṉa koḷkaiyiṉarē.
oru nāṭṭu ilakkiyattai ayalār kaṟṟu atil tērcci peṟalām. āyiṉ, ataṉ moḻiyai, atait tāymoḻiyākak koṇṭavarōṭu piḷḷaip paruvattiṉiṉṟu neruṅkip paḻakiṉāloḻiya, orē talaimuṟaiyil avar pōl muṟṟak kaṟka muṭiyātu.
ōyvu peṟṟa camaṟkirutap pērāciriyāṉa parōvum (T.Burrow) emeṉōvum (M.B. Emeneau) tokuttuḷḷa tiraviṭa akara mutali, tiraviṭac coṟ piṟappiyal akara mutali (A Dravidian Etymological Dictionary) eṉṟu peyar peṟṟiruppiṉum, uṇmaiyil ōr oppiyal akara mutaliyē (A Comparative Lexicon).
kālṭuvelār karuttiṟ kiṇaṅkat tamiḻai āḻntu kaṟṟut tiraviṭamoḻikaḷaik koṭivaḻi muṟaippaṭi (Geneological method) ārāyātu, iṟṟai vaṇṇaṉai moḻinūl (Descriptive Linguistics) pōl oppiyal muṟaippaṭi (Comparative method) maṭṭum nōkki, tamiḻiluḷḷa tavaṟāṉa ceṉṉaip palkalaik kaḻaka akara mutaliyaiyum, tamiḻait tāymoḻiyākap payaṉ paṭuttik koṇṭē atai iyalpāka veṟukkum pirāmaṇak kulattaic cērnta (P.S.) cuppiramaṇiya cāttiriyār eḻutiya tolkāppiya eḻuttatikāra collatikārak kuṟippuraikaḷaiyum, aḷavai nūlkaḷallāta piṟavaṟṟaiyum, tamiḻaṟiyātavar tokutta tiraviṭa moḻi yakara mutalikaḷaiyumē, aṭippaṭaiyākak koṇṭu tokuttataṉāl, avar akaramutali piṉvarumāṟu pala piḻaipāṭukaḷ malintuḷḷatu.
(1)	tamiḻ kumarināṭṭil tōṉṟiya teṉṉum aṭippaṭai yuṇmaiyai aṟiyāmai.
(2)	camaṟkirutam muntiyateṉṟum ataṉāl tamiḻ vaḷam paṭuttap paṭṭateṉṟum oru muṟkōḷ (prejudice) uṭaimai.
(3)	aṅkaṇam (anganam) eṉpatai ankanam eṉṟum, añcu (anju) eṉpatai ancu eṉṟum, āṇṭi (andi) eṉpatai anti eṉṟum, antaṇaṉ (andanam) eṉpatai antanan eṉṟum, ampu (ambu) eṉpatai ampu eṉṟum, tavaṟāka  āṅkilattil eḻuttup peyarttuḷḷamai.
(4)	pala teṉ coṟkaḷai āriyamāka allatu camaṟkiruta mākak kāṭṭiyuḷḷamai.
	e-ṭu : camaṟkirutam	tamiḻ
	ārya-pirā.	accaṉ
	ajja
	sakara	āyiram
(5)	pala teṉcoṟkaḷai aiyuṟavupaṭak kuṟittuḷḷamai.
	e-ṭu : āṇi - Cf. ani
	kākkai - Cf. kaka
	mukam - Cf. mukha
	kāṉ - kan
	kāṉam Cf. kanana
(6)	cila tamiḻc coṟkum tiraviṭac coṟkum tavaṟāka mūlaṅ kāṭṭappaṭṭuḷḷamai.
e-ṭu : tōṭṭam < toṭu (tōṇṭu) urā (pirākuvī) = 
vīṭu < ūr. tōṭu = tirāṭci. tōṭu-tōṭṭam. 
o.nō : tokuppu-tōppu.
uṟai (uṟaiyuḷ) = vīṭu. uṟai-urā.
(7)	cila kūṭṭuc coṟkaḷ tavaṟākap pirikkap paṭ ṭuḷḷamai.
	(e-ṭu) : takappaṉ = taku=appaṉ.
	tam+appaṉ = tamappaṉ-takappaṉ eṉpatē uṇmai nilaiyām.
(8)	āyirak kaṇakkāṉa teṉ coṟkaḷ viṭupaṭṭup pōṉa ceṉṉai akara mutaliyiluḷḷa tamiḻc coṟkaḷum, ellām kāṭṭappaṭāmai.
(9)	oru coṟkēṉum varalāṟu varaiyap paṭāmai.
(10)	vaṭa intiyac coṟkaḷaiyellām camaṟkiruta meṉṟu koṇṭuḷḷamai.
ivaṟṟāl, iṟṟai mēlait tamiḻaṟiñaruḷ talaiciṟanta pērāciriyaṉmārum paṇṭārakaṉmārum tamiḻatikārikaḷallar eṉṟum, avarkaḷ kalantu koṇṭataṉāl ulakat tamiḻk karuttaraṅku mānāṭukaḷ ciṟappuṟṟuviṭā eṉṟum, teṟṟeṉat terintu koḷka.
kālṭuvelār tiraviṭa moḻikaḷiṉ oppiyal ilakkaṇa 3-ām patippil, muṉṉuraiyiluḷḷa tiraviṭa moḻikaḷiṉ mutupaḻañ cāṉṟukaḷ eṉṉum pakutiyil, ‘Komaria Akron’ eṉṉum talaippiṉ kīḻuḷḷa aṭikkuṟippil (pak.96).
“Compare Cymri (Wales). “It is stated that the original home of the Cwmry, Cumri or Cymry, was in the Southern Hindustan, the Southern extremity of which, Cape Comorin, takes its name from the same root.” - From a Historical Souvenir issued on the occasion of the meeting of the British Medical Association at Swansea, 1903-Editors.” 
eṉṟu kaṉam vayaṟṟu aiyarum (Rev. J.L. Wyatt, M.A.) (T.) irāmakiruṭṭiṇa piḷḷaiyum (B.A.) kuṟittiruttalaik kūrntu nōkkuka.
palkuḻuvum pāḻceyyu muṭpakaiyum vēntalaikkum kolkuṟumpum tamiḻnāṭṭil mikkiruppatāl, avaṟṟai yellām nīkki, evarukkum añcātu naṭunilaiyil niṉṟu muṉṉōr muṟaiyil tamiḻai vaḷarttaṟku, 1969ām āṇṭu ulakat tamiḻk kaḻakam tōṟṟuvikkappaṭṭuḷḷatu.
ulakam
ulakam-lōka (loka)- vē.
ul-ulam = uruṭci, tiraṭci, uruṇṭa kal.
ulamvā-ulamā. ulamarutal = cuḻalutal, uḻalutal.
ulakkai = uruṇṭu nīṇṭa peruntaṭi.
ulaṇṭu = uruṇṭu nīṇṭa puḻu.
ulam-ulavu. ulavutal = cuṟṟutal, tirital.
ulā = cuṟṟi varutal, aracaṉ valamāka nakaraic cuṟṟi varutal,
ataip pāṭiya paṉuval.
ulāvutal = cuṟṟi varutal. ulāttutal = cuṟṟi varutal.
ulāñcutal = talai cuṟṟutal.
ulam-ulavu-ulaku. o.nō : puṟam-puṟavu-puṟaku.
ulaku=uruṇṭaiyāṉatu allatu cuṟṟi varuvatu.
o.nō : koḷ-kōḷ. koṭṭutal = cuṟṟi varutal.
ulaku-ulakam.  (va.va.)
mūvulakam, īrēḻulakam, ulakamellām eṉṉum vaḻakkukkaḷ, ulakamam eṉṉum colliṉ potumaiyaik kuṟikkum. katiravaṉ, tiṅkaḷ eṉṉum iru cuṭariṉ uruṇṭa vaṭivum cūḻvarukait tōṟṟamum ulakaṅkaḷ potuvāy uruṇṭaiyā ṉavai eṉṟum peruveḷiyil vaṭṭamākac cuṟṟi varukiṉṟaṉa veṉṟum, iru karuttukkaḷait tōṟṟuvittaṉa.
vaṭamoḻiyil lōka eṉṉuñ coṟkup pārkkappaṭṭa iṭam eṉṟē poruḷ kūṟuvar. aṅṅaṉamē poruṭkāraṇamuṅ kāṭṭuvar. lōk = pār. E. look.
itaṉāl, ulakattaik kuṟikkum lōka eṉṉum vaṭacol teṉcolliṉ tiripeṉpatu teḷḷat teḷivām.
ulakam eṉṉum colvaḻakku toṉṟu toṭṭatu.
kāla mulakam   (tol. 541).  (va.va:96)
ulaku : ul-ulā = cuṟṟivarutal. ul-ula-ulavu-ulāvu. ulāvutal = vaḷaital, vaṭṭamātal, cuṟṟutal, tirital, ulavu-ulaku = uruṇṭaiyāyiruppatu. cuṟṟivaruvatu.
ulaku-ulakam-lōka (va.) vaṭamoḻiyil lōka eṉṉum coṟkuk kūṟappaṭum poruṭ karaṇiyam pārkkappaṭuvatu eṉpatē. atu look eṉṉum āṅkilac colloṭu toṭar puṭaiyatu. atu vēṟu; ulakattaik kuṟikkum teṉ colliṉ tiripu vēṟu.
kālam ulakam uyirē yuṭampē (tol. 541) eṉṟu āciyar eṭuttōtutalāl ivaiyellān teṉcollēyeṉṟu nacciṉārkkiṉiyaruṅ kūṟutal kāṇka.  (ti.ma : 738)
ulakam 
ulakam eṉṟatu (ulakat tōṭoṭṭa oḻukal) varaiyaṟaip paṭṭa iṭavākupeyar.
aṟanūlkaḷil ellā oḻukka muṟaikaḷum collappaṭāmai yālum kālantōṟum paḻaiyaṉa kaḻitalum putiyaṉa pukutalum nikaḻtalāṉum oḻukka vakaiyil uyarn tōraip piṉpaṟṟutal iṉṟiyamaiyātatu āyiṟṟu. kalviyāl aṟivum, aṟivāl oḻukkamum payaṉātaliṉ uyarntārōṭu porunta oḻukutal vēṇṭum. oḻukutal piṉpaṟṟi oḻukutal.  (ti.mi. 110.)
ulaka mutaṉmoḻik koḷkai
1. māntaṉ tōṉṟiyatu kumarināṭāyirukkalām eṉpatu
itaṟkuc cāṉṟukaḷum kāraṇaṅkaḷum :
(1)	kumari nāṭṭiṉ paḻaimai.
(2)	hekkēl kiḷēṟṟar mutaliyōr ilemuriyā māntaṉ tōṉṟiya iṭamākak kūṟiyiruttal.
(3)	kumarināṭṭu moḻiyiṉ toṉmaiyum muṉmaiyum.
(4)	teṉṉāṭṭup peruṅkaṭalkōṭ katai ulaka muḻutum vaḻaṅkal.
(5)	makkaḷ kiḻakkiliruntu vantār eṉṟu yūta carittiraṅ kūṟal1.
(6)	toṉmarapiṉarāṉa māntar perumpālum teṉñālattiliruttal.
(7)	kumarināṭirunta iṭam ñālattiṉ naṭumaiyamā yiruttal.
(8)	kuḷiriṉum vemmaiyē makkaṭkēṟṟal.
(9)	teṉñālattiṉ vaḷamai.
ulakattiṟ kiṭaikkum poṉṉum, vayiramum, perumpālum teṉṉāppirikkā, teṉṉintiyā, teṉkaṇṭam (Australia) ākiya iṭaṅkaḷilēyē eṭukkappaṭukiṉṟaṉa.
(10)	mutal māntaṉ vāḻakkūṭiya kaṉimarakkā (ētēṉ) teṉ ñālak kuṟiñci nāṭukaḷilēyē kāṇak kūṭiyatā yiruttal.
kuṟippu : kiṟittuva viṭaiyūḻiyar kāṉāṉ nāṭṭai ñālattiṉ maiyam eṉṟu kūṟuvatu tavaṟākum. annāṭu naḷḷikai (Equator)¡F vaṭakkē 30ām 40ām pākaikaṭ kiṭaiyiluḷḷatu. kumarināṭṭiṭamō naḷḷikaiyiṉ mēlēyē uḷḷatu. mēlum, paṇṭai ñālattil teṉpākattilēyē nilam mikkirunta teṉṟum, kāṉāṉ nāṭṭu nilam nīrkkīḻ iruntateṉṟum aṟiya vēṇṭum.
ātiyākamattil māntaṉ paṭaippai yūta carittirattōṭu iṇaittuk kūṟiyirukkiṟatu.
yūtar mutalmakkaḷ vakuppārallar eṉpataṟkuk kāraṇaṅkaḷ:
(i)	paḻaiya ēṟpāṭṭil 4000 āṇṭuc caritaiyē kūṟap paṭṭuḷḷamai.
itupōtu 6000 āṇṭukaṭku mēṟpaṭṭa maraṅkaḷ uḷḷaṉa vākac collappaṭuvatu. tamiḻmoḻi tōṉṟiya kālam ev vakaiyilum ki.mu. 5000 āṇṭukaṭkup piṟpaṭātu.
(ii)	kāyīṉ taṉṉaip palar kalleṟivār eṉṟu kūṟiyiruttal.
(iii)	makkaḷ kiḻakkiliruntu vantāreṉṟu yūta carittiraṅ kūṟal.
(iv)	yūtar tēva puttiraraik kaṇṭāreṉal.
tēva puttirareṉṟu ulakil collattakkavar veḷḷaiyarāṉa āriyar. āriyarait tēvareṉṟu collattakkavar teṉ ṉāṭṭiliruntu ceṉṟa karupparāyiruntiruttal vēṇṭum.
(v)	ulaka muḻutum orē moḻi vaḻaṅkiṟṟeṉṟu ātiyāka mattiṟ kūṟiyiruttalum, epirēya moḻi ulaka mutaṉ moḻiyātaṟ kēṟkāmaiyum.
(vi)	epirēya moḻiyil pala tamiḻccoṟkaḷ citaintu kiṭattal.
kā : āp (appaṉ), ām (ammai), nūṉ (mīṉ), vāv (vaḷaivu), mēm (mēkam = nīr), pē (vāy).  mēkam eṉpatu mēlēyuḷḷa nīr eṉṟu poruḷpaṭum tamiḻccollē. mē (mēl)+kam(nīr) = mēkam.
ātām (māntaṉ) eṉṉum mutal epirēyappeyar ātōm (civappu) eṉpatiṉ tirivākac collappaṭukiṟatu. ātōm eṉpatu arattam (civappu) eṉṉum tamiḻccolliṉ tiripā yirukkalām.
(vii)	ātiyākamattiṟ paṭaippaippaṟṟik kūṟumiṭattē, vāram eṉṉum eḻunāḷaḷavaik kūṟiyiruttal.
pakalum iravum cērnta nāḷ eṉṉum aḷavu mutalilirun tuḷḷatu. āṉāl, eḻukōḷkaḷaik kaṇṭupiṭitta piṉ, avaṟ ṟiṉ peyarāl uṇṭāṉa vāram eṉṉum aḷavu piṟkālattatu.
mōcē ulaka carittira maṟintavarallar. avar akkālattu makka ḷiṉ aṟivunilaikkēṟṟapaṭi, paḻaimai muṟaiyiṟ paṭaippaip paṟṟik kūṟiṉār. iyēcuperumāṉ tāmē tiruvāy malarn taruḷiṉatē, kiṟittuvar aiyamiṉṟik koḷḷattakkatu. kaṭavuḷ niṉaittavaḷavil ellāvaṟṟaiyum paṭaippavar. ataṟku vāyccollum ēḻunāḷum vēṇṭiyatillai.
2. tamiḻ ulaka mutaṟperumoḻiyā yirukkalāmeṉpatu
itaṟkuc cāṉṟukaḷum kāraṇaṅkaḷum:
(1)	tamiḻ nāṭṭiṉ paḻaimai.
(2)	tamiḻiṉ paḻaimai.
(3)	tamiḻiṉ eḷiya volikaḷ.
(4)	tamiḻil iṭu kuṟiccollum cuṭṭacaiyum (Definite Article) illāmai.
(5)	tamiḻil oṭṭuccoṟkaḷ cilavāyiruttal.
(6)	ammai appaṉ eṉṉum tamiḻ muṟaippeyarkaḷ pala vaṭivil ulakamoḻikaḷ palavaṟṟil vaḻaṅkal.
(7)	tamiḻccoṟkaḷ cilavō palavō ulaka moḻikaḷ ellāvaṟṟilu miruttal.
(8)	mummoḻik kulaṅkaḷiṉ ciṟappiyalpum oruciṟitu tamiḻiṟ kāṇappaṭal.
vaṭamoḻikkuriya nīṭṭaṟpuṇarcci (tīrkkacanti) tamiḻiluḷḷamai.
cittiyak kulattiṟkuc ciṟanta uyiropput tiripu (Harmonious Sequence of Vowels) potiyil (potu+il), ciṟiyilai (ciṟu+ilai) mutaliya toṭarmoḻikaḷil uḷatu.
cīṉattil orē col iṭavēṟṟumaiyāl vevvēṟu col vakaiyākum. tamiḻilum iḵtuṇṭu.
kā : poṉ (aḻakitu) - peyarccol. (atu) poṉ viṉaic col. poṉ (vaḷaiyal) - peyareccam. poṉ (viḷainta kaḷattūr) - viṉaiyeccam.
piṟamoḻikaḷil uḷḷa orumai irumai paṉmai eṉṉum eṇpākupāṭṭiṟku, avaṉ avar avarkaḷ, allatu oru cila pala eṉṉum vaḻakkukaḷ mūlamāyirukkalām.
(9)	tamiḻil olikkuṟippāyuṅ kuṟippoliyāyu muḷḷavai piṟamoḻikaḷil collāy vaḻaṅkal.
fh : juju - tear, jfjf - jà (t.), ucu - raḷā, caḷappu - saliva, cekkak kekka - L.cachinno, V.E.cachinnation.
(10)	ayaṉmoḻic coṟkaḷ palavaṟṟiṟku vēr tamiḻi liruttal.
mukkula moḻikaḷilumuḷḷa cuṭṭu viṉāc coṟkaḷiṉ aṭikaḷ tamiḻiliruppatu mukkiyamākak kavaṉikkattakkatu.
(11)	eḻukiḻamaip peyarkaḷum paṉṉīrōraip peyar kaḷum, āriya moḻikaḷil tamiḻccoṟkaḷiṉ moḻi peyarppāyiruttal.
paṇṭaittamiḻar vāṉūl vallōrāyiruntamai. avar nāḷiṉ (nāṇmīṉiṉ) peyarāl oru kiḻamaiyaḷavaiyum, eḻukōḷkaḷiṉ peyarkaḷāl oru vāra aḷavaiyum, matiyiṉ peyarāl oru mātavaḷavaiyum, cūriyaṉ peyarāl ōr āṇṭaḷavaiyum kuṟittiruttalē. avaratu vāṉūlaṟiviṟkuc ciṟanta cāṉṟām. ivvaḷavukaḷ mutaṉmutaṟ kumarināṭṭilēyē tōṉṟiyavai.
āṅkilattil uḷḷa vāra nāṭ peyarkaḷil, Sunday, Monday, Tuesday, Saturday eṉṉum nāṉkum tamiḻppeyarkaḷiṉ moḻipeyarppā yirukkiṉṟaṉa.
Tues eṉpatu zeus eṉpatiṉ maṟuvaṭivamākak kūṟappaṭukiṟatu. ivai muṟaiyē cevvāy cēyōṉ eṉṉum peyarkaḷaic collālum poruḷālum ottirukkiṉṟaṉa. zues kirakkap perunteyvam. kirēkkar tamiḻnāṭṭil mikappaḻaṅ kālatti lēyē kuṭiyiruntaṉar. avarai yavaṉar eṉṟu tamiḻ nūlkaḷ kūṟum. yavaṉam eṉpatu kirēkka nāṭṭiṉ  peyarkaḷuḷ oṉṟu. pāṇṭiyaṉukkum kirēkka maṉṉarukkum kayalmīṉ ciṉṉamā yiruntatum. tamiḻarukkum kirēkkarukkum pala paḻakkavaḻakkaṅkaḷ potuvāyiruntatum iṅkuk kavaṉikkat takkaṉa.
ilattīṉil vaḻaṅkiya paṉṉīr oraippeyarkaḷum tamiḻp peyarkaḷiṉ moḻipeyarppākavē yirukkiṉṟaṉa.
I. Aries (ram), ii. Taurus (bull), iii. Gemini (twins). iv. Cancer (crab), v. Leo. (lion), vi. Virgo (virgin), vii. Libra (balance), viii. Scorpio (scorpion), ix. Sagittarius (archer or bow), x. Capricorn (the goat - horned = shark), xi. Aquarius (water-bearer = pitcher) xii. Pisces (fish).
(12)	tamiḻil mutal vēṟṟumaik kurupiṉmai.
(13)	tamiḻ vēṟṟumai yurupukaḷellām piṉṉoṭṭuc coṟkaḷāyiruttal.
(14)	coṟṟoṭaril tamiḻccoṉmuṟai iyalpāyiruttal.
paṉṉiraṇṭu eṉṉum coṉmuṟai pattōṭu iraṇṭu cērntatu eṉpataik kuṟippatākum. vaṭamoḻiyil tuvātacam eṉṉum muṟai iyaṟkaikku māṟāṉatākum.
(15)	tamiḻ ulaka mutaṉmoḻi āyvukku niṟṟal.
tamiḻoṭu piṟa moḻikaḷ ovvāmaikkuk kāraṇaṅkaḷ
(1)	tamiḻiṉ palvēṟu nilaikaḷil makkaḷ pirintu pōṉamai.
tamiḻ kuṟippoli nilaiyi liruntapōtum, acai nilaiyi liruntapōtum, puṇarnilaiyiliruntapōtum, pakucoṉṉilaiyi liruntapōtum, tokunilaiyilirunta pōtumākap paṟpala camayaṅkaḷil, kumarināṭṭiṉiṉṟum makkaḷ kiḻakkum mēṟkum vaṭakkumākap pirintupōyirukkiṉṟaṉar.
(2)	kuṟippoli nilaiyilum acainilaiyilum pirinta māntar avaṟṟai aṭipṭaiyākak koṇṭu, pal vēṟu coṟkaḷai amaittukkoṇṭamai.
(3)	pirintupōṉa makkaḷ mūlaccoṟkaḷai maṟantuviṭṭup putuccoṟkaḷai ākkikkoṇṭamai.
(4)	taṭpaveppanilai uṇavu mutaliyavaṟṟāl uṟupput tirintu, ataṉāl uccaripput tirintamai.
kā : tōkai - Pers. tawus. Gk. taos, L.pavo, A.S. pawe, E. pea-peacock. nr-nrî-(nr¡F) - A.S. coc, E.cock. o.nō : nā-nāvu-nākku.
(5)	perumpāṟ coṟkaḷ pōli marūu citaivu mutaliya muṟaikaḷil tirintamai.
(6)	mūlamoḻiyi lillāta volikaḷ tōṉṟiṉamai.
(7)	mūlamoḻi yilakkaṇattiṉiṉṟum vēṟupaṭṭa ilak kaṇam eḻutappeṟṟamai.
(8)	periyōrai matittal kāraṇamākac coṟkaḷai māṟṟal.
palanīciyat (Polynesian) tīvukaḷil tepi (Tepi) eṉṟoru vaḻakkamuḷḷatu. ataṉpaṭi, aracaṉ peyarāvatu ataṉ pāka māvatu varukiṉṟa coṟkaḷaiyellām māṟṟi viṭukiṉṟaṉar. ivvaḻakkam teṉṉāppirikkāvilum uḷḷatām.
vaṭamoḻi ulaka mutaṉmoḻiyāka muṭiyāmai
moḻikaḷiṉ iyalpaiyaṟiyāta palar, vaṭamoḻi ulaka mutaṉmoḻiyāyirukkalāmeṉṟu karutukiṉṟaṉar.
ulakil mutalāvatu tōṉṟiya tiruntiya moḻi tamiḻē. kumarināṭṭil tamiḻ kuṟippoli nilaiyiliruntapōtu pirinta makkaḷ, āppirikkā, teṉkaṇṭam, amerikkā mutaliya iṭaṅkaṭkum, acainilaiyiṟ pirinta makkaḷ kaṭāram cīṉam vaṭa āciyā airōppā  mutaliya iṭaṅkaṭkum ceṉṟatākat teri kiṉṟatu. acainilaiyiṟ pirinta makkaḷiṉ moḻikaḷē, turēṉi yam allatu cittiyam eṉṟu kūṟappaṭum kuṭumpattavai.
pālṭik kaṭaṟpāṅkaril, turēṉiyattiṉ tiripākavē āriyam tōṉṟiyirukkiṉṟatu. pālṭikkiṉ vaṭapākaṅkaḷil piṉṉiyam (Finnish) eṉṉum turēṉiya moḻi vaḻaṅkuvatum, cuvīṭiyam (Swedish) ṭēṉiyam (Danish) mutaliya moḻikaḷil tamiḻc coṟkaḷ iruppatum, jermāṉiyattiluḷḷa cila coṟkaḷ āriya ilakkiya moḻiccoṟkaḷ cilavaṟṟiṟku mūlamāyum tamiḻukku nerukkamāyumiruppatum, āṭṭō cirētar kūṟiyirup patum ik koḷkaikkuc cāṉṟukaḷām.
āriyañceṉṟa tamiḻccoṟkaḷ piṉvarumāṟu mūvakaiya:
(1)	āriyariṉ muṉṉōr kumarināṭṭiṉiṉṟu pirintu pōṉapōtē uṭaṉceṉṟavai.
kā:
tamiḻ	vaṭaintiyam	mēlaiyāriyam 	kīḻaiyāriyam
nāṉ	maiṉ	me	
nām	ham	wir, we	vayam
nūṉ	tū	du, tu	tvam
nūm	tum	ye, you	yuyam
irutti		eart, es	asi
(2)	āriyar intiyāviṟku varumuṉ iṭaikkālattiṟ ceṉṟavai, allatu nērē mēlaiyāriyañ ceṉṟavai.
kā :
tamiḻ	mēlaiyāriyam	kīḻaiyāriyam
āṉmā	animos	atma
nāvāy	navis	nau
vēṭṭi	vetis	vasthra
iñcivēr	zingiber, zingiberi	sringa-vera
irum(pu)	iren, eisen	ayas
(3)	āriyar intiyāviṟku vantapiṉ allatu kīḻaiyāriya vāyilākac ceṉṟavai.
kā :
tamiḻ	mēlaiyāriyam	kīḻaiyāriyam
kappi	ape	kapi
kurumam	thermos, formus, warm	gharma
akam (maṉam)	ego, Ich, Ic, I	aham
tā(nil)	sta, esta	sta
paṭi-pati-vati	wes, wis, was	vas
kuṟippu : (1) arakku, arakkam, arattam, alattam, alattakam, iratti ilantai mutaliya teṉcoṟkaḷai nōkkiṉ, ar allatu ir eṉṉum oru vērccol civappup poruḷai yuṇarttuvatu teḷivākum. arukkaṉ, aruṇam, aruṇaṉ mutaliya (vaṭa) coṟkaḷum ivvēriṉiṉṟē piṟantaṉavākum. iṅṅaṉam pala vaṭa teṉ coṟkaḷ orē mūlattaṉa.
(2) kappu = marakkiḷai. kappil vāḻvatu kappi. kōṭu vāḻ kuraṅku (marapiyal. 13) eṉṟār tolkāppiyarum. 
(3) kuru = veppam, veppattāl tōṉṟum koppuḷam. oḷi, oḷivaṭivāṉa āciriyaṉ. kuru = civappu. kuruti, kurutik kāntaḷ, kurutivāram eṉṉum coṟkaḷai nōkkuka. kuruvuṅkeḻuvum niṟaṉā kummē (uri. 5) eṉṟār tolkāppiyar. kuruttal tōṉṟutal. kuruppatu kuruttu. kuru-uru. kurumam-urumam.
(4) akam = avviṭam, avvulakam, vīṭu, uḷ, uḷḷam, (nāṉ). o.nō : ikam = ivviṭam, ivvulakam, ikaparam eṉṉum vaḻakkai nōkkuka. vīṭu = tuṟakkam, illam. il = vīṭu, uḷ, uḷ = uṭpuṟam, maṉam. uḷ+am = uḷḷam-uḷam. uḷḷam eṉṟu poruḷpaṭum akam eṉṉum tamiḻccollaiyē. nāṉ eṉṉum poruḷil vaḻaṅkiṉar vaṭamoḻiyāriyar. āṉmā eṉṉuñ collai, ātmaṉēpata, ātamanivētaṉam mutaliya toṭarkaḷil taṉṉaik kuṟikka vaḻaṅkutal kāṇka. akam o puṟam.
mēlaiyāriya moḻikaḷil mutalāvatu taṉmai yorumaip peyarāka vaḻaṅkiyatu me eṉpatu. min, me, mee mutaliya vēṟṟumai peṟṟa peyarkaḷ me eṉpatiṉiṉṟu tōṉṟumēyoḻiya akam eṉpatiṉiṉṟu tōṉṟā2 (Historical Outlines of English Accidence. P. 127). go eṉṉum viṉaiyiṉ iṟantakāla vaṭivam vaḻakkaṟṟu. ataṟkup patilāka wend eṉpatiṉ iṟantakāla vaṭivamākiya went eṉpatu vaḻaṅkuvatu pōṉṟatu akam eṉpatu.
(5) sta eṉṉum col esta eṉṟu mēlaiyāriyattil vaḻaṅkuvatu, paṇṭaikkālattil mēṉāṭṭārum ikūl (School) eṉṟu collum tamiḻar nilaiyiliruntaṉar eṉpataik kāṭṭum. 
taravu = iṭam. tākku = nilai. tākkup piṭittal eṉṉum vaḻakku nōkkuka.
puri, puram eṉṉum nakarppeyarkaḷ āriya moḻikaḷilellām vaḻaṅkuvatum, tollāriyarkkum tamiḻarkkumirunta toṭarpaik kāṭṭum.
purital = vaḷaital. L. spira, Gk. speira, E.spire.  puri = vaḷainta allatu tirukiya iḻai. o.nō : thread, from thrawan (âÇ), to twist. purital = maṉattiṟ patital, viḷaṅkutal. L. prehendo =  purikoḷ. E.prehend - appehend, comprehend etc. puri-purī (va.) = vaḷainta matil, kōṭṭai. matilāṟ cūḻappaṭṭa nakar. o.nō : kōṭu + ai = kōṭṭai. kōṭu + am = kōṭṭam - Koshta (Skt.) = matil cūḻnta kōyil.
vaṭamoḻiyiṟ kōṣṭa eṉpatai, kō (pacu) eṉpatiṉiṉṟu piṟantatākak kūṟuvatu poruntātu. atu toḻuvam eṉṟu poruḷpaṭiṉum kōṭṭam allatu koṭṭam eṉṉum tamiḻccolliṉ tiripē. koṭu + am = koṭṭam. koṭu + il = koṭṭil.
puri + cai = puricai. puri + am = puram - E.borough, burgh, puri - bury. kōpuram = aracaṉmaṉai, aracanakar. mutalāvatu aracaṉ veḷḷattiṉiṉṟum pakaivari ṉiṉṟum taṟkākka eḻunilai māṭattil allatu uyarnta kaṭṭaṭattil vatintāṉ. piṉpu atu mikavuyaramāy vaṭivumāṟik kōviluṟuppāyiṟṟu. o.nō : kōyil = aracaṉ maṉai, teyva iruppiṭam. puram-pura. purattal kāttal. puravalaṉ purappatil vallavaṉ, purantarupavaṉ purantaraṉ. o.nō : A.S.beorgan, Ger. bergen. to protect, from burg.
mēlaiyāciyap pāṅkaril, turēṉiyamum āriyamum cērntu cēmiyam tōṉṟiyiruppatākat terikiṟatu.
pālṭik pāṅkariṉiṉṟu. mutalāriyar kākkaca malaiyiṉ teṉpākattil vantu kuṭiyēṟi yirukkiṉṟaṉar. piṉpu aṅkiruntu mēṟkoru pirivārum kiḻakkoru pirivārum pirintu pōyirukkiṉṟaṉar. kiḻakkē vantavarē intiya āriyar. intiyā viṟku vanta āriyaruḷ oru pirivār tirumpavum mēlaiyāciyā viṟkuc ceṉṟirukkiṉṟaṉar3. (3.L.S.L.Vol.1. PP. 287, 288) avarē perciya allatu sentu (zend) āriyar.
intiya āriyaratu moḻi intiyāviṟku varumuṉ ippōtuḷḷa nilaiyilillai. ilattīṉ, kirēkkam, jermāṉiyam eṉṟa mūṉṟu moḻikaṭkum neruṅkiya nilaiyilēyē yiruntatu; appōtu āriyam eṉṉum potup peyarēyaṉṟi oru vitappup peyarum ataṟkillai.
intiya āriyar intiyāviṟku vantapiṉṉarē, avaratu moḻikkuc camakirutam eṉṉum āriyappeyarum, vaṭamoḻi eṉṉum teṉmoḻippeyarum tōṉṟiṉa.
vaṭamoḻikku vētakāla vaṭivum piṟkāla vaṭivumeṉa iru nilaikaḷuṇṭu. vēta kālattilēyē, vaṭaintiyat tirāviṭa moḻic coṟkaḷ pala vaṭamoḻiyiṟ kalantuviṭṭaṉa. vaṭaintiya moḻikaḷellām, uṇmaiyil tirāviṭattiṟkum āriyattiṟkum piṟanta irupiṟappi moḻikaḷēyaṉṟi, taṉi āriyak kiḷaikaḷalla.
mēṉāṭṭāriya moḻikaṭkillātu, camakirutattiṟkum tirāviṭattiṟkum potuvāyuḷḷavaiyellām, tamiḻiṉiṉ ṟum vaṭamoḻi peṟṟavaiyē.
kā : uyirmeyppuṇarcci, ṭa ṇa mutaliya cila olikaḷ, eḻuttu muṟai, eṭṭu eṉṉum vēṟṟumaittokaiyum avaṟṟiṉ muṟaiyum, cila kalainūlkaḷ mutaliyaṉa.
vaṭamoḻiyil vaḻaṅkum nūṟṟukkaṇakkāṉa coṟkaḷ teṉ coṟkaḷām.
vaṭanūlkaḷiluḷḷa poruḷkaḷiṟ perumpālaṉa, āriyar varumuṉṉamē vaṭaintiyāvil allatu intiyāvil vaḻaṅki yavaiyeṉṟum, avaṟṟaik kuṟikkum coṟkaḷē āriya mayameṉṟum aṟital vēṇṭum.
ulaka moḻikaḷ ellāvaṟṟilum, vaḷarcciyilum tiripilum mutirntatu vaṭamoḻiyākum. itaṉālēyē naṉṟākac ceyyap paṭṭatu eṉṉum poruḷ koṇṭa camakirut eṉṉum peyarai vaṭamoḻi āriyarē ammoḻikkiṭṭuk koṇṭaṉar. vaṭamoḻiyai āriyattiṟkukkūṭa mūlamoḻiyākak koḷḷa villai mēṉāṭṭār4. (Principles of Comparative Philosophy. P. vii).
vaṭamoḻi mutircciyaik kāṭṭa iṅku oru cāṉṟu kūṟukiṉ ṟēṉ.
meyyeḻuttukaḷiṉ tokai
teṉkaṇṭa (āttirēliya) moḻikaḷil 8; palanīciya (Polynesian) moḻikaḷil 10; piṉṉiyattil 11; maṅkōliyattil 18; ilat tīṉilum kirēkkilum 17; āṅkilattil 20; epirēyattil 23; kāppiri (Kaffir) yil 26;  arapiyil 28; perciyattil 31; turuk kiyattil 32; vaṭamoḻiyil 39; arapi, perciyam, camakirutam eṉṉum mūṉṟaṉ kalavaiyāṉa intutāṉiyil 48. it tokaikaḷ mākkacu mullar kūṟiyaṉa. ivaṟṟuḷ oṉṟiraṇṭu kūṭiṉum kuṟaiyiṉum ivaṟṟaik kūṟiyatiṉ payaṉ māṟātiruttal kāṇka.
iṅkuk kūṟiyavaṟṟāl, vaṭamoḻi ulaka mutaṉmoḻi yāvatiṉum, oṭṭakam ūciyiṉ kātil nuḻaivatu eḷitāyirukku meṉka.
muṭivu
tamiḻē ulaka mutal ilakkiyamoḻi. itaṉperumai ceṉṟa 2000 āṇṭukaḷāka maṟaipaṭṭukkiṭantu, iṉṟu moḻinūṟ kalaiyāl vauḷiṭai malaiyāy viḷaṅkukiṉṟatu. paṇṭait tamiḻarkkum, iṟṟait tamiḻarkkum ellāt tuṟaikaḷilum āṉaikkum pūṉaikkum uḷḷa vēṟupāṭākum.
tamiḻai muṉṉōr centamiḻākavum taṉittamiḻākavumē vaḷarttaṉar. aṅṅaṉamē iṉimēlum vaḷarkka vēṇṭum. vaḷarppu muṟai tamiḻukkum piṟamoḻikaṭkum vēṟupaṭṭa tākum. piṟamoḻikaḷil koṭuvaḻakkukaḷellām cevvaḻak kākum;  tamiḻilō koṭuvaḻakkukaḷ koḷḷappaṭātu. eṉṟum centamiḻē koḷḷappaṭum.
kā : āṅkilattil ca, cila coṟkaḷil olikkappaṭāviṭṭālum kuṟṟa millai; tamiḻilō avarkaḷ eṉpatai avaka eṉṟolit tāl kuṟṟamām. intiyil collīṟṟu ṉakara meyaraimeyyā yolippatu kuṟṟamaṉṟu; tamiḻil aṅṅaṉam olippatu kuṟṟam. teluṅkil pappu eṉpatu kuṟṟamaṉṟu; tamiḻilō kuṟṟam. iṅṅaṉamē piṟavum paṟpala vaḻakkukaḷ tamiḻnāṭṭil vaḻaṅkiṉā lum, centamiḻaiyē aḷavaiyākak koṇṭatiṉālēyē tamiḻ itunāḷ varaikkum perumpālum tiriyātu vantirukkiṉṟatu.
tamiḻ kaṭaṉcoṟkaḷāl taḷarntataṉṟi vaḷarntataṉṟu. kaṭaṉ kōṭalāl or ēḻaikku naṉmai; āṉāl celvaṉukkō iḻivu. atupōl kaṭaṉcoṟkaḷāl piṟamoḻikku vaḷarcci; tamiḻukkō taḷarcci. mutalāvatu, piṇikku nōy eṉṟu tamiḻccolmaṭṭum tamiḻnāṭṭil vaḻaṅkiyatu; piṉpu āriyam vantapiṉ viyāti eṉṉum col vaḻaṅkiṟṟu; ataṉ piṉ āṅkilam vantapiṉ cīkku eṉṉum col vaḻaṅkukiṟatu. ituvē tamiḻukkup piṟamoḻiyā luṇṭākum vaḷarcci; iṉi inti variṉ pīmāri eṉṉum collum vaḻaṅkumpōlum!
teṉmoḻiyai vaṭamoḻiyōṭu kalavāmal taṉiyē vaḷarkka vēṇṭum. tamiḻveṟi eṉṟu tamiḻp pakaivar kūṟuvataṟku itu āriyanāṭaṉṟu. intiyā muḻutum orukāl paraviyirunta tamiḻ iṉṟu teṉkōṭiyil oṭuṅkik kiṭakkiṉṟatu. taṉṉāṭāṉa iṅkum tamiḻukkiṭamillaiyeṉṟāl vēṟeṅkatu cellum? tamiḻnāṭoḻinta intiyā muḻutum āriyattiṟ kiṭamāyiruk kumpōtu, it tamiḻ nāṭṭaiyāvatu ēṉ tamiḻukku viṭak kūṭātu? tamiḻ itupōtu aṭaintuḷḷa tāḻnilaiyum, iṟṟait tamiḻar tāymoḻiyuṇarcci yillātiruppatum, avaratu aṭimainilaiyaic ciṟappak kāṭṭum. pārppaṉarum apārppaṉarum iṉimēl oṟṟumaiyāyiruntu tamiḻaic ciṟappāy vaḷarkka vēṇṭum.
tamiḻnāṭṭuk kiḻārkaḷum vēḷirum maṭaṅkaḷum, tamiḻai vaḷarttāl atu ciṟantōṅkum.
iṅkuk kūṟiya cila coṉmūlaṅkaḷ māṟalām. āṉāl moḻi kaḷaippaṟṟiya perumuṭipukaḷ māṟā.
ceyyutu eṉṉum taṉmai orumai etirkāla viṉaimuṟṟil utu eṉpatu īṟeṉṟum, muṉmaic cuṭṭākiya ūkārattiṉiṉṟu nūṉ nūm eṉpavai tōṉṟiṉaveṉṟuṅ koḷḷalām. ivai putu māṟṟaṅkaḷām.  (o.mo.)
ulaka moḻik kuṭumpaṅkaḷ
ulakameṅkum, ciṟappāka airōppāvilum, amerikkāvilum intiyāvilum, palvēṟu moḻiyārāycciyāḷarum moḻi nūlāciriyarum, tamittum iṇaintum kūṭiyum, palvēṟu moḻiyilakkaṇaṅkaḷaiyum akaramutalikaḷaiyun tuṇaik koṇṭum tāmākap pala moḻikaḷaik kaṟṟum, kaṭanta mun nūṟāṇṭukaḷākac ceytuvanta ārāycciyiṉ payaṉāka, perum pālum ulakamoḻikaḷellām ciṟiyavum periyavumāṉa pal vēṟu moḻik kuṭumpaṅkaḷākap pākupāṭu ceyyappaṭṭuḷḷaṉa. avaiyāvaṉa:-
(1)	āttirēliyāk kaṇṭattiṉ paḻaṅkuṭi makkaḷ pēcum moḻi kaḷellām cērntu āttirēliyam eṉṉum kuṭumpamākum.
(2)	niyū kiṉiyāvilum ataiyaṭutta tīvukaḷilum pēcappaṭum pāppuvaṉ (Popuan) eṉṉum kuṭumpavuṟavu iṉṉum aṟiyap peṟavillai.
(3)	niyūkiṉiyā voḻinta malaiyāt tīvukkaṇattiṉiṉṟu, mēṟkē maṭakācukkart tīvuvaraiyum pēcappaṭum moḻikaḷ malaiyō - pāliṉīciyam eṉṉum peruṅkuṭumpamākum.
itu kīḻaiyatu, mēlaiyatu (intōṉēciyam) eṉa irupāṟ paṭṭatu. kīḻaiyatu, maikkarōṉīciyam, pāliṉīciyam, melaṉī ciyam eṉṉum muppirivu koṇṭatu. mēlaiyatu, kīḻaiyintiyat tīvukaḷiṟ (East Indies) pēcappaṭuvatu.
(4) teṉṉintiyāvilum naṭuvintiyāvilum vaṭaintiyāviṉ kīḻaik kōṭiyilum mēlaikkōṭiyilum pēcappaṭum moḻikaḷ, teṉmoḻik kuṭumpattaic cērntavai. ivai mēlai vaḻakkil tiraviṭam (Dravidian) eṉappaṭum. iṟṟai yārāycciyāl, āriyak kalappai nīkkamuṭiyāta teluṅku kaṉṉaṭam mutaliya moḻikaḷē tiraviṭam eṉṟum, atai nīkkamuṭiyum tamiḻ avaṟṟiṉiṉṟu pirintu taṉittu niṟpateṉ ṟum, vēṟupaṭuttappaṭṭuḷḷaṉa. teṉmoḻik kuṭumpattait teṉṉintiyam allatu tamiḻiyam eṉṟum kūṟalām.
teṉṉintiyak kuṭumpattai mutaṉmutal teḷivākap pirittuk kāṭṭi, ataṉmoḻikaḷaip patiṉmūṉṟākak kaṇakkiṭṭavar kālṭuvelār. akkaṇakkaip parōvum emeṉōvum virivupaṭutti iṉṟu pattoṉpatākak kāṭṭiyuḷḷaṉar.
(5)	teṉkiḻakkāciyāvilum naṭuvintiyāviṉ malaikaḷilum acāmilum kaṭāram eṉappaṭum  parmāviṉ vaṭakōṭi teṉkōṭikaḷilum nakkavārat tīvukaḷilum (Nicobar Islands) pēcappaṭum pala moḻikaḷ, āttirō - āciyam (Austro-Asiatic) eṉṉum kuṭumpattaic cērntaṉavākum. ikkuṭumpam māṉ-kumēr (Mon-Khmer) eṉṟum peyarpeṟum.
naṭuvintiyāviṟ pēcappaṭum ikkuṭumpam muṇṭā allatu kōlāriya moḻikaḷ kervārī, kūrkkū, kaṟiyā, culāṅ, cavarā,ḷ kaṭapā eṉa āṟeṉṟum, avaṟṟuḷ mutulatu cantālī, muṇṭārī, pūmicu. pirār, kōṭā, ō (Ho), tūrī. acurī, akariyā, korvā eṉap pattu naṭaimoḻikaḷaik koṇṭateṉṟum; kiraiyarcaṉ kūṟuvar.
ivaṟṟuḷ kaṭapā eṉpatu oru tiraviṭamoḻi eṉṉuñ ceyti veḷiyākiyuḷḷatu.
muṇṭā moḻikaḷai oru taṉic ciṟu kuṭumpamākap pirittuk kāṭṭiyavar mākkacu mullarāvar.
(6)	cīṉa-tipēttam (Sino-Tibetan) eṉṉuṅ kuṭumpam cīṉa tēcattilum tipēttu nāṭṭilum pēcappaṭum moḻikaḷaik koṇṭatākum. itu tipēttō-parmiyam, cīṉam eṉṉum iru kiḷaikaḷaiyuṭaiyatu.
(7)	teṉmēṟkuc cīṉattilum jaṉāṉ tīvilum tāy nāṭṭilum intō-cīṉattilum parmāviṉ orupakutiyilum pēcappaṭum moḻittokuti katāy (Kadai) eṉṉum kuṭumpamākum. itu malaiyō - pāliṉīciyattiṟku iṉamāṉatākavum irukkalām.
(8)	vaṭanaṭu airōppāvilum kīḻai airōppāvilum ciṉṉa āciyāvilum vaṭa āciyāvilum pēcappaṭum (āriyamum cēmiyamum allāta) pala moḻikaḷ, ūral-ālattēyam (Ural-Altaic) eṉṉum kuṭumpattaic cērntaṉavākum. ik kuṭumpattait turēṉiyam allatu cittiyam eṉpar kālṭuvelār.
ikkuṭumpam ūraliyam (Uralian), ālattēyam eṉṉum iru kiḷaikaḷaik koṇṭatu.
cāmōyetam, aṅkēriyam, piṉṉiyam, ilāppiyam, ecut tōṉiyam eṉpaṉa ūraliyattaiyum; turukkiyam, maṅkōliyam, mañcu eṉpaṉa ālattēyattaiyum cērntaṉa vākum.
(9)	kākkēciya malaittoṭaraiyaṭuttu vaḻaṅkum pala moḻikaḷ, vaṭakākkēciyam eṉṟum teṉkākkēciyam eṉṟum iru kuṭumpaṅkaḷākap pakukkappaṭṭuḷḷaṉa.
(10)	airōppāviṉ perumpakutiyilum, airōppiyar kuṭiyēṟi yuḷḷa vaṭateṉ amerikkāvilum āttirēliyāvilum āppirikkappakutikaḷilum, pēcappaṭum moḻikaḷ intō - airōppiyam eṉṟum intō-cerumāṉiyam eṉṟum āriyam eṉṟum collappeṟum māperuṅ kuṭumpattaic cērntaṉavākum.
ik kuṭumpamē ellā moḻikkuṭumpattuḷḷum periyatām. itu mēlaiyatu, naṭuvaṇatu, kīḻaiyatu eṉa muṟaiyē oṉṟi ṉoṉṟu ciṟiya mukkavaikaḷaiyuṭaiyatu.
celattiyam (Celtic), ittāliyam (ilattīṉam), tiyūttāṉiyam (cerumāṉiyam), tokkāriyam, elleṉiyam (kirakkam) ilettiyam eṉpaṉa mēlaiyāriyattaiyum; pālattiyam (Baltic), cilāvōṉiyam, alpāṉiyam, armīṉiyam, ittaittam (Hittite) eṉpaṉa naṭuvaṇāriyattaiyum; īrāṉiyam (pāracīkam), intiya āriyam eṉpaṉa kīḻaiyāriyattaiyum cērnta kiḷai kaḷākum.
vētamoḻiyum ataṟkup piṟpaṭṭa camaṟkirutamum intiya āriyamākum.
vaṭa intiyāvilum naṭuvintiyāvilum orukālattil tiraviṭa moḻikaḷāyiruntavai, piṉṉar āriyak kalappāl āriyamoḻi kaḷāka māṟiyuḷḷaṉa.
tamiḻē tiraviṭamākavum tiraviṭamē āriyamākavum māṟiyirup piṉum, tamiḻ intiya āriyarāl maṟaikkap paṭṭuḷḷamaiyālum tamiḻ tōṉṟiya kumarināṭu mūḻkip pōṉamaiyālum, mēlai yāriyar uṇmainilaiyaṟiyātu āriyattai ōru taṉimoḻiyiṉ vaḷarcciyākak karuti ataṟku mūlameṉa oṉṟaip paṭaittu, ataṟku mutal intō-airōppiyam (Proto-Info-European) eṉap peyariṭṭuḷḷaṉar.
(11)	mēlaiyāciyāvilum vaṭa āppirikkāvilum paṇṭupēcap paṭṭa akkāṭiyam (acīriyam, pāpilōṉiyam) aramēyam, ciriyam, mōvāpiyam, piṉīciyam, epirēyam eṉṉum moḻikaḷum, iṉṟu pēcappaṭum arapiyum, vaṭakiḻak kāppirikkāviṟ pēcappaṭum ettiyōppiya (amarikku) moḻiyum, cēmiyam (Semitic) eṉṉum kuṭumpattaic cērntaṉavākum.
(12)	paṇṭai ekiptiyamum iṉṟu ettiyōppiyāvil vaḻaṅkum kōpatiyamum (Coptic), cōmāli, perper catu (chad) mutaliya moḻikaḷum, āmiyam (Hamitic) eṉṉum moḻik kuṭumpamākum.
paṇṭai ekiptiya vaḻivanta kōpatiyam iṉṟu ettiyōppiya vaḻipāṭṭu moḻiyāka maṭṭum vaḻaṅkukiṉṟatu.
cēmiyattaiyum āmiyattaiyum iṇaittu āmiya-cēmiyam (Hamito-Semitic) eṉa oru kuṭumpamākak kūṟuvatuṇṭu.
aramēyam iṉṟu tamacucku (Damascus) nakarppakkattil mucciṟu kumukaṅkaḷāṟ pēcappaṭuvatākap pāṭumēr kūṟuvar.
(13)	cūṭāṉ nāṭṭil mikacciṟitē aṟiyappaṭṭuḷḷa pala ciṟu moḻik kuṭumpaṅkaḷ uḷḷaṉa.
(14)	nīlāṟṟiṉ mēṟpaḷḷattākkai naṭuvākak koṇṭu teṟkē taṅkaṉiyikkā varaiyum mēṟkē catuvēri varaiyum parantuḷḷa, nilappakutiyiṟ pēcappaṭum moḻik kuṭumpam cari-nīl (Chari-Nile) eṉpatākum.
(15)	catuvēriyiṉ vaṭakkum kiḻakkumākavuḷḷa nilappakutiyiṟ pēcappaṭum moḻik kuṭumpam naṭuccakāram (Central Saharan) eṉappaṭum.
(16)	mēlaiyāppirikkāviṉ perumpakutiyilum, potuvāka naṭukkōṭṭiṉ teṉpā lāppirikkāvilum vaḻaṅkum naicar-kāṅkō (Niger-Congo) eṉṉum moḻik kuṭumpam āppirikkāvil mutaṟṟara mutaṉmai vāyntatākum. itiṟ pala kiḷaikaḷ uḷa. avaṟṟuḷ naṭukkiḷaiyiṉ oru pirivāṉa pantu (Bantu) moḻit tokuti, maṟṟellā naicar - kāṅkō moḻikaḷum vaḻaṅkum motta nilapparappiṉum paranta nilappakutiyil, vaḻaṅkuvatum, vēṟettokutiyiṉum mikunta moḻikaḷaiyum naṭaimoḻi kaḷaiyuṅ koṇṭatu mākum.
(17)	teṉṉāppirikkāviṟ pēcappaṭum pucumaṉ (Bushman) moḻikaḷum āṭṭaṉṟāṭṭu (Hottentot) moḻiyum vēṟi raṇṭum cērntu kāycaṉ (Khoisan) moḻikaḷ eṉappaṭum.
(18)	teṉṉamerikkāviṉ paḻaṅkuṭi makkaḷ moḻikaḷ airōppiya moḻikaḷāṟ perumpālum vaḻakku vīḻttap paṭṭuḷḷaṉa. eñciyuḷḷavaṟṟuṭ ciṟanta nāṉkuḷ oṉṟu piracīl nāṭṭup potuk kalavai moḻiyākum. iṉṟuḷ ḷavai kuṭumpap pākupāṭṭiṟku iṭantarātaṉa vākum.
iṭaiyamerikka moḻikaḷuḷḷum pala vaḻakku vīḻttappaṭṭuc cilavē eñciyuḷḷaṉa. avaṟṟuḷḷum oru cila vaḻakku vīḻntu varukiṉṟaṉa.
airōppiya moḻikaḷil vaḻakku vīḻttappaṭṭaṉavum paṭātaṉa vumāṉa vaṭaamerikkā moḻikaḷaippaṟṟip paṇṭaiyāciri yarum iṟṟaiyāciriyarum varaintum vaṇṇittumuḷḷa vaṟṟait tuṇaikkoṇṭu, kiḷīcaṉ eṉṉum amerikka moḻi nūlāciriyar, tam vaṇṇaṉai moḻinūliṉ pukumuka vilakkaṇat tiṟ piṉvarumāṟu moḻik kuṭumpap pākupāṭu ceytuḷḷār.
(1)	alkāṅkuviyaṉ moḻikaḷ (Algonquian languages)
ivai kīḻaik karaiyiṟ kōrōliṉāviliruntu vaṭakkē lēpiraṭār varai pēcappaṭṭaṉa.
(2)	nāccecu - macukkōciyak kuṭumpam (Natchez-Muskogeam)
itu teṉkiḻakku oṉṟiya nāṭukaḷiṟ pēcappaṭṭatu. itu amerikkā moḻikkuṭumpaṅkaḷ ellāvaṟṟuḷḷum periyatu.
(3) irakkuvāyak kuṭumpam (Iroquoian)
itaṉ mutaṉmaippakuti tiruilāreṉcup paḷḷattākku. naṭuvilum kīḻaip peṉcilvēṉiyāvilum pēcappaṭṭatu.
(4) ciyauvak kuṭumpam (Siouan)
itu vaṭakkup peruveḷi nilaṅkaḷiṟ (Great Plains) pēcappaṭṭatu.
(5) katōvak kuṭumpam (Caddoan)
itu ciyauvakkuṭumpa nilapparappiṟkut teṟkiṟ pēcappaṭṭatu.
(6) tuṉikkak kuṭumpam (Tunican)
itu micicippip paḷḷattākkiṉ kīḻppakutiyiṟ pēcappaṭṭatu.
(7) yuccik kuṭumpam (Yuchi)
itu teṉecīyiṟ pēcappaṭṭa oṟṟaimoḻik kuṭumpam.
(8) ecukkimō-aliyattu moḻikaḷ (Eskimo-Aluet Is)
ivai vaṭamuṉaikkaraikaḷilum avaṟṟaiyaṭutta karaikaḷilum, ilēparṭāriliruntum kirīṉlāntiliruntum alācukkāvarai pēcappaṭukiṉṟaṉa.
(9) calicam (Salishan), vakkacam (Wakashan), cimakkuvam (Chimakuan) eṉṉum mukkuṭumpaṅkaḷ.
ivai vaṭamēṟkil kolampiyā āṟṟup paḷḷattākki liruntu alācukkāvarai pēcappaṭum moḻikaḷuṭ perumpālāṉa vaṟṟaik koṇṭaṉa.
ēṉaiyavaṟṟuḷ nāṉku oṟṟaimoḻik kuṭumpaṅkaḷum uḷḷaṉa. avai alācukkāviṟ pēcappaṭum aitāvum (Haida) tiliṅkittum (Tlingit), avaṟṟaiyaṭuttut teṟkiṟ pēcappaṭum cimiciyamum (Tsimshian) kiḻakkiṟ pēcappaṭum kutteṉaiyum (Kutenai), ākum.
(10) irittuvāṉ (Ritwan) uḷḷiṭṭa 25 kuṭumpaṅkaḷ.
ivai orikaḷ, kalipōrṉiyā ākiya nāṭukaḷiṉ perumpakutiyiṟ pēcappaṭukiṉṟaṉa; vaṭa amerikka moḻikkuṭumpaṅkaḷuḷ ēṟattāḻa mūṉṟiloru pakutiyāyuḷḷaṉa.
ivaṟṟuḷ irittuvāṉ oḻinta ēṉaiyavellām, peṉuṭ ṭiyam (Penutian), okkam (Hokan) eṉṉum iru kūṭṭuk kuṭumpaṅ kaḷāka amaikiṉṟaṉa.
(11) māyak kuṭumpam (Mayan)
itu mekacikkō nilaviṇaippiṉiṉṟu oṇṭūrācu (Honduras) varai muṟṟaṭakkamākap pēcappaṭum moḻittokutiyākum. ituvē iṭaiya merikkāvil mikat teḷivāka varaiyaṟukkap peṟṟatum mika mutaṉmaiyāṉatumākum.
(12) āttomāṅkuvēyak (Otomanguean) kūṭṭuttokuti.
itu māyakkuṭumpattiṟku mēṟkilum vaṭakkilum vaḻaṅkum paṉmoḻit tokutik kūṭṭākum.
(13) uttō-acuttekkak (Uto-Aztecan) kuṭumpam
itu perunilattāḻiyilum (Great Basin) kolarēṭōp paḷḷattākkilum pēcappaṭuvatākum.
(14) attapācukkak kuṭumpam (Athabaskan)
itaṉ pēruṭaṟpakuti kāṉaṭāviṉ vaṭamēṟkilum alācukkā vilum uḷḷatu. itaiccērnta moḻikaḷ uttō-acuttekkak kuṭumpattiṉ talaimaiyiṭattai ūṭaṟuttut teṟkē mekacikkōvaraiyilum paravi vantuḷḷaṉa.
(15) taṉōvam (Tanoan), kerecam (Keresan) cuṉi (Zuni) eṉṉum mukkuṭumpaṅkaḷ.
ivai acuttekkak kuṭumpattiṟku iṉamāṉavai.
vaṭa amerikka moḻikaḷuṭ cila iṉṉuṅ kaṟkappeṟavillai; cila araikuṟaiyākak kaṟkap peṟṟuḷḷaṉa; muṟṟuṅ kaṟkap peṟṟavai paṟṟiyuṅ karuttu vēṟupāṭuḷa. ātalāl, vaṭa amerikka moḻik kuṭumpappākupāṭu ciṟitum peritum māṟṟamaṭaiyalām.
iṅṅaṉam mēlaimoḻiyārāycciyāḷar oppiyalait tuṇaik koṇṭu ulaka moḻikaḷaip palvēṟu kuṭumpaṅkaḷākap pākupaṭuttiṉarēyaṉṟi, avaṟṟiṉ muṉmai piṉmaikaḷaiyum ulaka mutaṉmoḻiyaiyum atu tōṉṟiya vakaiyaiyum iṉṉum aṟintilar.
iṉamaṟṟa moḻikaḷ
cumēriyāvil vaḻaṅkiya cumēriya moḻiyum, ittāliyāvil vaḻaṅkiya ettiracukka (Etruscan) moḻiyum, piraṉīcu malaināṭṭil vaḻaṅkum pācukka (Basque) moḻiyum, koriyāvil vaḻaṅkum koriya moḻiyum, cappāṉil vaḻaṅkum cappāṉiya moḻiyum vēṟu cilavum iṉamaṟṟaṉavākac collappaṭum moḻikaḷākum.
ulaka moḻikaḷ mottam 2796 eṉak kaṇakkiṭap peṟṟuḷ ḷaṉa. ēṟattāḻa mūvāyiram eṉak koḷḷiṉum kuṟṟamākātu.
ulaka moḻikaḷiṉ toṭarpu
ulaka māntarellām oru tāy vaḻiyiṉar eṉpatu māntaṉū lāl teriyavaruvatāl, avar vaḻaṅkivarum palvēṟu moḻi kaḷum oru tāyvaḻiyiṉavāyttā ṉiruttal vēṇṭum. āyiṉum, māntaṉ tōṉṟiya kumarināṭṭiṉiṉṟu, mutaṟṟāymoḻi vaḷarcciyiṉ palvēṟu nilaikaḷil makkaḷ palvēṟu ticaiyi luḷḷa palvēṟiṭaṅkaṭkup pirintupōṉataṉāl, iṭattālum kālattālum neṭṭiṭaippaṭap pirintupōṉa am makkaḷiṉ moḻikaḷ palvēṟu vakaikaḷil vaḷarntu tirintu mūlamoḻi yiṉ vēṟu paṭṭum māṟupaṭṭum uḷḷaṉa. āyiṉum, āyntu nōkkiṉ, ulakamoḻi kaṭkellām mūla nilaiyāṉa oru moḻi uṇṭeṉpatu pulaṉākum.
ellā moḻikaṭkum, mutalāvatu  marapiyal (Geneology), vaṭiviyal (Morphology) eṉṉum iruvakaiyil uṟavu kāṇalām.
marapiyalāvatu, pāṭṭaṉum tantaiyum makaṉum pēraṉum pōla, allatu aṭiyuṅ kavaiyum kompuṅ kiḷaiyumpōla, oṉṟi ṉoṉṟu piṟantum kiḷaittum varum toṭarcci paṟṟiyatu. mēṉāṭṭil āriya cerumāṉiya āṅkila moḻikaḷum, kīḻ nāṭṭil tamiḻ kaṉṉaṭa paṭaka moḻikaḷum it toṭarpiṟ keṭuttukkāṭṭām. kuṇaṅkuṟikaḷiṟ peṟṟōrkkum piḷḷai kaṭkumuḷḷa oppumaipōla, coṉṉilaiyilum collākka neṟimuṟaiyilum marapiyaluṟavuṟṟa moḻikaḷiṭai oppumai yuṇṭu.
vaṭiviyalāvatu, kuḻavi nilaiyum piḷḷaimaiyum iḷamaiyum makaṉmaiyum mutaṉmaiyumpōla, allatu pullum pūṇṭum ceṭiyum keṭiyum maramumpōla, moḻivaḷarcci toṭarcci kaḷiṉ palvēṟu nilaikaḷaip paṟṟiyatu.
an nilaikaḷ acainilai (Monosyllabic), puṇarnilai (Compoun-ding), pakucoṉṉilai (Inflexional), tirinilai, koḷuvunilai (Agglutivative), tokainilai (Synthetic), citainilai eṉa eḻuvakaiya. avaṟṟuḷ,
akainilaiyāvatu, mā, poṉ eṉpavaipōla, oru moḻic coṟkaḷellām ōracaic coṟkaḷāyiruntu, kural vēṟupāṭ ṭālum iṭa vēṟupāṭṭālum vevvēṟu poruḷ payappaṉa vāyum vevvēṟu colvakaip paṭuvaṉavāyumiruttal.
cīṉa moḻikaḷum intu-cīṉa (Indo-Chinese) moḻikaḷum ittakaiya eṭuttukkāṭṭāka, caṉ (Shan) eṉṉum intu-cīṉa moḻiyil, kau eṉṉum acaiccollukku, nāṉ, paḻaimaiyāyiru oṉpatu, koṇṭai, pēyk kañcāmai āntai muṟaiyīṭu keṇṭaikkāl putiyāmaram pālcam ceṭi, ālai eṉap palaporuḷuḷa. ipporuḷkaḷellām kural vēṟupaṭṭāl kuṟikkappaṭuvaṉa. cila moḻikaḷiṟ patiṉaintiṟku mēlum kural vēṟupāṭuṇṭu.
orē col vaṭivu tiriyātu iṭavēṟupāṭṭāl vevvēṟu colvakaippaṭuvatu pala moḻikaṭkum potuvēṉum, acainilai moḻikaṭkuc ciṟappām. atu poṉ yātu, itu poṉ, poṉ vaḷaiyal, nel poṉ viḷaintatu eṉṉum toṭarkaḷil poṉ eṉṉum col. muṟaiyē, peyarum viṉaiyum peyareccamum viṉaiyeccamumāyiruttal pōṉṟatu.
puṇarnilaiyāvatu, pāymā, mācelcuram eṉṟāṟ pōlac coṟkaḷ tiriyātu puṇarntu oru coṟṟaṉmaippaṭṭu niṟṟal.
pakucoṉṉilaiyāvatu, villavaṉ-villāṉ-villaṉ eṉa irucoṟ puṇarntu. nilaiccol pakutiyum varuñcol vikutiyumāka māṟi oru collāy niṟṟal.
tirinilaiyāvatu, āṅkilattil, ‘man’ eṉṟum peyarccol paṉmai kuṟikka ‘men’ eṉṟum, ‘give’ eṉṉum viṉaic col iṟantakālaṅkāṭṭa ‘gave’ eṉṟum tirintāṟ pōṉṟatu. itai, uḷtirinilai allatu iṭaitirinilai eṉavuṅ kūṟalām.
cēmiya (Semitic) moḻikaḷ tirinilaikkuc ciṟantavai. avaṟṟuḷ vērccoṟkaḷellām mummeyyālamaintavai. avaṟṟiṉiṉṟu tirinta coṟkūṭṭaṅkaḷ perumpālum mūviṭavuyir vēṟupāṭ ṭālēyē poruḷ vēṟupāṭṭai yuṇarttukiṉṟaṉa.
e-kā : arapimoḻiyil ktp eṉṟa mummeyc cērkkai oru vērccol. itaṉiṉṟu piṟanta coṟkaḷāvaṉa:
katapa = eḻutiṉāṉ; katp = eḻuttu; kātip = eḻuttāḷaṉ: maktūp = eḻuti; taktip = eḻutuvittal;  mukkātapat = eḻuttup pōkkuvarattu naṭattal; iktāp = colva teḻutuvittal; takkātup = oruvarkkoruvar eḻututal; muttakkātip = eḻuttuppōkkuvarattu naṭattuvōṉ; maktap = eḻutum paḷḷi; kittāp = puttakam; kitpat allatu kittāpat = veṭṭeḻuttu.
koḷuvunilaiyāvatu, oru neṭuñcoṟṟoṭarp poru ḷamaiyumāṟu, oru colloṭu pala īṟukaḷai mēṉmēlum caṅkilipōṟkoḷuvivaittal. tamiḻil, pōkkuvippi eṉpatupōṉṟa mummaṭiyēval koḷuvunilaip paṭṭatē.
cittiyamoḻikaḷum muṇṭāmoḻikaḷum koḷuvu nilaikkuc ciṟantavai.
e-kā: muṇṭāmoḻiyil, tal eṉpatu aṭi eṉap poruḷ paṭum viṉaiccol. ta - pa - l -occō - akaṉ - taḵṉ - taye - tiṅ -a- e eṉṉum koḷuvunilait toṭar, eṉṉavaṉuṭai yavaṉ taṉṉaip poruvikkaviṭat toṭarvāṉ (He who belongs to him who belongs to me, will continue letting himself be caused to fight.) eṉap poruḷpaṭuvatākum. itu tal eṉṉum pakutiyoṭu pala īṟukaḷ koḷuviya toṭar.
tokainilaiyāvatu, palacoṟkaḷ iṭaitokap puṇarntu oru  toṭarāy niṟṟal. amerikka moḻikaḷ, avaṟṟuḷḷum ciṟappāka mekcika moḻikaḷ, (Mexican) tokainilaikkuc ciṟantavai.
e-kā: mekcika moḻiyil, alt = nīr:  cicciltik = civanta:  tlaktl= māntaṉ:  coriya = aḻu, ic coṟkaḷ.  accic cillakac cokaṉ  eṉṉum tokai nilait toṭarākap puṇarntu nīr civantiruppatāl makkaḷ aḻumiṭam eṉap poruḷ tarukiṉṟatu. iṅṅaṉam pala coṟkaḷ tokka, tokai nilaiyaip paltokai (Polysnthetic)  allatu iṇaippunilai (Incorporating) eṉa aḻaippar.
citai nilaiyāvatu, cōmpal, nākarikattāḻvu, taṭpa veppa nilai vēṟupāṭu mutaliya kāraṇaṅkaḷāl coṟkaḷ kuṟukiyum tirintum citaintu niṟṟal. citainilaikku intimoḻi ciṟanta eṭuttukkāṭṭām.
	tamiḻ		inti	vaṭamoḻi		inti
	pukal	-	pōl	kruham	-	kar
	nōkku	-	tēk	karumam	-	kām
	koñcam	-	kuc	varuccikam	-	piccu
	nēram	-	tēr	vārttā		-	pāt
	ōram	-	ōr	pañcam		-	pāñc
	uḻuntu	-	uṭat	karṇam	-	kāṉ
mēṟkāṭṭiya eḻunilaikaḷuḷ, acainilai puṇarnilai pakucoṉṉilai ākiya mutal mūṉṟum aṭaintuḷḷatu tamiḻ. immūṉṟē iyalpāka muḻu vaḷarcciyuḷḷa oru moḻi aṭaiya vēṇṭiyavai. ēṉaiyavellām moḻiyiṉaṅkaḷiṉ taṉippaṭṭa iyalpukaḷēyaṉṟi mēlvaḷarcci nilaikaḷalla.
tamiḻē tirintu tiraviṭamākiyiruppatāl, tamiḻukkum tirāviṭa moḻikaṭku muḷḷa marapiyaluṟavu mikat teḷivām, tiraviṭattiṉ tiripu āriyamātalāl, tamiḻukkum āriyattiṟkum iraṇṭāṅ kūṭṭuṟavuṇṭu, āyiṉum, ārāycciyiṉmaiyāl palar itai aṟivatillai.
tiraviṭampōla attuṇai marapiyaluṟavuṟātu cēymaippaṭṭa piṟamoḻikaḷkūṭa, cila pala tamiḻc coṟkaḷaiyum neṟimuṟai kaḷaiyuṅ koṇṭiruppatuṭaṉ, moḻikaṭkellām aṭip paṭaiyāṉa col varicaiyaic cērnta mūviṭap peyarkaṭkum tamiḻc coṟkaḷaiyē allatu avaṟṟiṉ tiripaiyē koṇ ṭuḷḷaṉa. tamiḻ mūviṭap peyarkaḷuḷ allatu avaṟṟiṉ tiripukaḷuḷ oṉṟēṉum illāta allatu vaḻaṅkāta moḻiyē ulakilillai eṉṟu uṟutiyāyc collalām.
e-kā: nūṉ, nūm: nīṉ, nīm eṉpaṉa paḻantamiḻ muṉṉilaip peyarkaḷ. ivaṟṟiṉ ṉakaravīṟu orumaiyaiyum makaravīṟu paṉmaiyaiyuṅ kuṟikkum. ivaṟṟuḷ, nīṉ eṉṉuñ col iṉṟum teṉṉāṭṭu vaḻakkiluḷḷatu. nūṉ nūm eṉpaṉa iruvakai vaḻakkum aṟiṉum, avaṟṟiṉ vēṟṟumait tiripāṉa nuṉ num eṉṉum aṭikaḷ iṉṟum ceyyuḷ vaḻakkiluḷḷaṉa. nīṉ eṉṉuñ colliṉ kaṭaikkuṟaiyāṉa nī eṉpatu iruvakai vaḻakkilum uḷḷatu.
nūṉ eṉpatu tū, tu, teḷa, tvam, eṉṟum nūm eṉpatu tum, yū, yūyam  eṉṟum āriyattil vaḻaṅkukiṉṟaṉa.
nūṉ - nū- tū- tu - tau - tvam, nūm - tūm - tum. e.- ta. pōli.
nūm - yūm - yū:  yūm = yūyam. na - ya, pōli.
nī eṉpatu cīṉa moḻiyil ni eṉak kuṟuki vaḻaṅkukiṉṟatu:  nimeṉ eṉpatu itaṉ paṉmai.
porṉu eṉṉum āppirikka moḻiyil ni eṉpatē muṉṉilai yorumaip peyar.
cila paḻañ cittiya moḻikaḷil nī eṉṉum peyar tamiḻiṟ pōṉṟē ciṟitum tiriyāmal vaḻaṅkivantatu.
āttirēliya moḻikaḷiṉ muṉṉilai yorumai niṉṉa, ṅiṉṉī, ṅinte, eṉpaṉa: irumai niva, nura eṉpaṉa:  paṉmai nimetū eṉpatu.
iṅṅaṉamē, ēṉai yiṭap peyarkaḷum  iyalpuvaṭivil allatu tiripuvaṭiyil ēṟattāḻa ellā moḻikaṭkum potuvāka vuḷḷaṉa.
itaṉāl, mūviṭap peyarkaḷaip paṟṟik kālṭuvel aiyar piṉvaruvāṟu kūṟukiṉṟaṉar.
moḻikaṭkum moḻikkuṭumpaṅkaṭkumuḷḷa uṟavaip patiṟ peyarkaḷ mika viḷakkik kāṭṭukiṉṟaṉa. ēṉeṉil, mūviṭap patiṟ peyarkaḷ, ciṟappākat taṉmai muṉṉilai yorumaip peyarkaḷ, piṟacol vakaikaḷaiviṭa nilaittavaiyāyiruntu neṭṭūḻi kaḻiyiṉum perumpālum tirivatēyillai. avai, eṇṇup peyarkaḷilum, vēṟṟumaiyurupukaḷiṉum, viṉaiyīṟu kaḷiṉum nilaipput taṉmaiyuṭaiyaṉa. avai ēṉaiyavaṟṟaip pōṉṟē tiritaṟkiṭa miruppiṉum, avaṟṟiṉ toṭarpukaḷaiyum kiḷaippukaḷaiyum, ēṟattāḻa ulakamoḻikaḷellāvaṟṟilum, avai kālattālum iṭattālum ettuṇaic cēymaippaṭ ṭiruppiṉum kāṇalām, mutalāvatu orē kuṭumpattaic cērn tiruntu, piṉṉar, kālakkaṭappālum tiripumikaiyālum vēṟiṉap paṭṭa cila moḻikaḷiṉ toṭarpai allatu uṟavaik kāṭṭu vatāyiruppatu, mūviṭap peyarākiya colvakai yoṉṟē. ik kuṟippu, ciṟappāka ellāc colvakaikaḷuḷḷum mikunta nilaipput taṉmai yuḷḷaṉavākat tōṉṟukiṉṟa taṉmaip peyarkaṭ kēṟkum. (tirāviṭa moḻikaḷiṉ oppiyal ilak kaṇam, 2ām patippu, pa.254).
mūviṭap peyarkaḷaip pōṉṟē, ammai appaṉ eṉṟa muṟaip peyarkaḷum, ēṟattāḻa ellā moḻikaḷilum, ētēṉum oru vaṭivil kāṇappaṭukiṉṟaṉa. kuḻantai mutaṉ mutaṟ kaṟṟuk koḷvaṉavum tamiḻukkē ciṟappāka vuriyavumāṉa ivviru muṟaip peyarkaḷum. ellā moḻikaḷilum vaḻaṅki varuvatu, avaṟṟiṉ uṟavaikkāṭṭum cāṉṟēyām.
itukāṟuṅ kūṟiyavaṟṟāl, makkaḷiṉaṅkaṭkuḷḷa toṭarpu pōṉṟē moḻikkuṭumpaṅkaṭkuḷḷa toṭarpum aṇmaiyum cēymaiyumākap palapaṭi nilaippaṭṭateṉṟum, coṟkaḷ ottirāviṭattuc collākka neṟimuṟaikaḷum, collākka neṟimuṟaikaḷ ottirāviṭattu moḻi vaḷarcci nilaikaḷum, moḻi vaḷarcci nilaikaḷ ottirāviṭattu mūviṭap peyar irukuravar peyarkaḷum ottirukkumeṉṟum; otta coṟkaḷiṉ perumpāṉmai ciṟupāṉmai oru ciṉmaikaḷ paṉmoḻi yuṟaviṉ palvēṟu aḷavaik kāṭṭumeṉṟum;  ellā moḻi kaṭkum potuvāka oru cila coṟkaḷum neṟimuṟaikaḷumēṉum irukkavē irukkum eṉṟum: māntaṉ tōṉṟiya kumarināṭṭi ṉiṉṟu annāṭṭu moḻivaḷarcciyiṉ palvēṟu nilaikaḷil makkaḷ palvēṟiṭaṅkaṭkup pirintupōyp palvēṟu vakai kaḷil taṅkaḷ moḻikaḷai vaḷarttuk koṇṭamaiyē. ulaka moḻikaḷiṉ vēṟupāṭṭiṟkum tamiḻukkum piṟavaṟṟiṟkumuḷḷa toṭarpiṟkuṅ kāraṇameṉṟum aṟintu koḷka. (centamiḻc celvi ticampar 1948)
ulaka vaḻakkuk koccai vaḻakkaṉṟu
ilakkiyamuḷḷa ellā moḻikaḷilum ulaka vaḻakkum ilakkiya vaḻakkum eṉac colvaḻakku iruvakaippaṭṭuttāṉ irukkum. āyiṉ tamiḻil maṭṭum paṇṭaiyilakkiyamellām ceyyuḷi lēyē iruntamaiyāl, ilakkiya vaḻakkuc ceyyuḷ vaḻakkeṉap paṭṭatu.
vaṭa vēṅkaṭan teṉkumari
āyiṭait
tamiḻkūṟu  nallulakattu
vaḻakkuñ ceyyuḷum āyiru mutaliṉ
eṉṟu paṉampāraṉār kūṟutal kāṇka. itil vaḻakkuñ ceyyuḷum  eṉṟu curukkik kūṟiyatu muṟaiyē ulaka vaḻakkai yum, ceyyuḷ vaḻakkaiyum. potu makkaḷum pulamakkaḷumākiya ellār vāyilum vaḻaṅkutal paṟṟi, ulaka vaḻakkē vaḻakkeṉac ciṟappittuk kūṟappaṭṭatu. ciṟupāṉmaiyarāṉa pula makkaḷē pāṭum ceyyuḷiruttal paṟṟic ceyyuḷ vaḻaṅkuc ceyyu ḷeṉṟē kuṟikkappaṭṭatu.
pāṭṭurai nūlē vāymoḻi piciyē
aṅkatam mutucolō ṭavvēḻ nilattum
vaṇpukaḻ mūlar taṇpoḻil varaippiṉ
nāṟpeya rellai yakattavar vaḻaṅkum
yāppiṉ vaḻiya teṉmaṉār pulavar  (tol. cey. 78)
eṉṉum tolkāppiya nūṟpā urainaṭaiyilirukka vēṇṭiya mūlac ceyyuḷuraiyum kallā makkaḷum kūṟum viṭukataikaḷum, paṇṭai nāḷiṟ ceyyuḷ vaṭivilirun tamaiyaik kuṟittal kāṇka.
uraiyiṉ oruvakaiyē aruṅcoṟkaṭkup poruḷ kūṟum uriccoṟ ṟokutiyum (nikaṇṭum). tivākaram, piṅkalam mutaliya uriccoṟṟokutikaḷ iṉṟum ceyyuḷ vaṭivilēyē iruttalai nōkkuka.
ulakam eṉṉum iṭavāku peyar ulakattiluḷḷa makka ḷellāraiyum potuvākak kuṟippiṉum, col vaḻakkaip poṟuttavaraiyil, nākarikattilum aṟiviluñ ciṟanta paṇpuṭai makkaḷaiyē ciṟappāka vuṇarttum.
vaḻakkeṉap paṭuva tuyarntōr mēṟṟē
nikaḻcci yavarkaṭṭāka lāṉa
eṉṟu tolkāppiyam pirinilai yēkāraṅ koṭuttu varaiyaṟuttuk kūṟutal kāṇka.
iṅṅaṉamiruppavum, tamiḻp pakaivarāṉa āriyarum avar vaḻippaṭṭa mēlaiyarum kōṭaṉmārum tamiḻiyalpaṟiyāt tamiḻp pērāciriyarum, kallā makkaḷum, kīḻ makkaḷ vaḻaṅkum iḻivaḻakkaiyum (Slang), koccai vaḻakkaiyum (Barbarism) ulaka vaḻakkoṭu (Colleqqualism) cērttoṉṟākak koṇṭu. tamiḻ marapoṭum ilakkaṇa nūlāroṭum muraṇpaṭuvar.
maṉaiviyaip peṇcāti eṉpatum, pīrkkaṅkāyaip pīkkaṅkā eṉpatum ivaipōṉṟa piṟavum iḻivaḻakkām. vantatu eṉpatai vantuccu eṉṟum, vaittirukkiṟāṉ eṉpatai vaccirukkāṉ eṉṟum vaḻaṅkuvatu koccai vaḻakkām. ittakaiya vaḻukka ḷiṉṟi ilakkaṇa naṭaiyiṟ pēcuvatē uyarntōr vaḻakkāṉa ulaka vaḻakkām.
āyiṉ, cila teṉcoṟkaḷ kaṟṟārkkēyaṉṟi maṟṟōrkkup poruḷ viḷaṅkātaṉavākavum, avaṟṟiṟku nērāṉa vaṭacoṟ kaḷum piṟa coṟkaḷum eḷitiṟ poruḷuṇarttu vaṉavākavum iruttalālum, karuttaṟivikkuṅ karuviyē moḻiyātalālum, tūyanaṭai tamiḻukkēṟkāteṉiṉ, cila teṉcoṟkaḷai vaḻaṅkāmaiyālēyē avai aruñcoṟkaḷāka māṟiṉaveṉ ṟum, oru kālattil eḷiya coṟkaḷākavē avai vaḻaṅkivantaṉa eṉṟum, avaṟṟiṉ  vaḻakkaip putuppippiṉ mīṇṭum avai eḷiya coṟkaḷāka māṟiviṭumeṉṟum, tamiḻiṉ vāḻviṟkum vaḷarccikkum ataṉ colvaḷam iṉṟiyamaiyātateṉṟum, vaṭacoṟkaḷ tēvamoḻic colleṉṉum ēmāṟṟiṉālēyē tēvaiyiṉṟi vaṭavarāl pukuttappaṭṭaṉa eṉṟum, avaṟṟait tārāḷamāka vaḻaṅkiṉatiṉālēyē tamiḻar tāymoḻi uṇarcci iḻantu piṟa moḻic coṟkaḷaiyum vaḻaṅkat talaippaṭṭaṉa reṉṟum, aṟivārāycciyum urimaiyuṇarcciyum taṉmāṉap paṇpum mikka ikkālattil tamiḻait tūymaiyāka vaḻaṅkutalē takkateṉṟum, atuvē tamiḻaṉ muṉṉēṟum vaḻiyeṉṟum, piṟamoḻic coṟkaḷ tamiḻar tāmāka virumpik kaṭaṉ koṇ ṭavai alla eṉṟum, tamiḻiṉ tūymaiyaik kulaippava rellām vāḷpōṟ pakaivarum, kēḷpōṟ pakaivarumē yeṉṟum kūṟi viṭukka.
iṉi vaṭamoḻit tuṇaiyiṉṟit tamiḻait taṉittu vaḻaṅka iyalāteṉṟum, irucār pakaivarum kūṟik kalāyppar. ulakiluḷḷa mūvāyiram moḻikaḷuḷ, tamiḻ oṉṟē piṟamoḻit tuṇaiyiṉṟit taṉittu vaḻaṅkavallateṉṟum tēvamoḻi yeṉṟum ariya mūlamoḻiyeṉṟum tamiḻai vaḷampaṭuttiya moḻiyeṉṟum tampaṭṭamaṭittuk koḷḷum vaṭamoḻiyil aintiliru pakuti tamiḻēyeṉṟum, vaṭamoḻiyē tamiḻt tuṇaiyiṉṟi vaḻaṅkāteṉṟum, ivvuṇmai aṇmaiyi lēyē veṭṭa veḷiccamākumeṉṟum, avar aṟivārāka.
ceyyuḷ vaḻakku, kuṟippiṭṭa coṟkaḷaiyum, col vaṭivukaḷai yumē vaḻivaḻi vaḻaṅki varuvatālum, curuṅkac collal eṉṉum aḻakaip peritākap pēṇuvatālum, ulaka vaḻakkiṉiṉṟum mikavum naṭaivēṟupaṭṭatākum.
paṇṭaic ceyyuḷivellām kāṭai, katuvāli eṉṉum paṟavaikaḷ kuṟumpūḻ, cival eṉṉum coṟkaḷālēyē muṟaiyē kuṟikkap peṟum, ceyyū, ceypu, ceyteṉa, ceyyiyar, ceyyiya, ceymmaṉa, ceyiṉ mutaliya ceyyuḷ viṉaiyecca vaṭivukaḷ ulaka vaḻakkilum ceytu koṇṭu, ceykiṟataṟku, ceytāl, ceytuviṭṭāl mutaliya ulaka vaḻakku viṉaiyecca vaṭivukaḷ ceyyuḷ vaḻakkilum iṭam peṟuvatillai.
muḻuṅku eṉṉum vaṭivē mūlamāyiṉum, ataṉ tiripāṉa viḻuṅku eṉpatē ceyyuṭkēṟṟatākak koḷḷappeṟum, iṅṅaṉamē miñcu eṉpatiṉum ataṉ tiripāṉa viñcu eṉpatē ciṟantatām, koṇṭuvā eṉpataṉ tiripāṉa koṇṭā eṉpatu ceyyuḷil iṭampeṟātu: āyiṉ koṇṭā eṉpataṉ tiripāṉa koṇā, koṇar eṉpavai iṭampeṟum.
makkaḷai uyarntōr, ottōr, iḻintōr eṉa mūvakuppārāka vakuttu ataṟkēṟpa īṟu koṭuttup peyaraiyum viṉaiyaiyum āḷvatu muṟṟum ulakavaḻakkēyaṉṟic ceyyuḷ vaḻakkaṉṟu, orumai paṉmai eṉṉum eṇ pakuppē ceyyuṭ kuriyatām.
	peyar		viṉai
	iḻintōṉ	nīṉ, nī, avaṉ		vā,vantāṉ
	ottōṉ	nīm, nīr (nīyir) avar 	vārum, vantār
	uyarntōṉ	nīṅkaḷ, avarkaḷ	vāruṅkaḷ, 					vantārkaḷ
oruvaraik kūṟum paṉmaik kiḷaviyum
oṉṟaṉaik kūṟum paṉmaik kiḷaviyum
vaḻakki ṉākiya uyarcoṟ kiḷavi
ilakkaṇa maruṅkiṉ collā ṟalla.   (tol. 510)
eṉṟu tolkāppiyam teḷivākak kūṟatal kāṇka.
iṉi viṉaiyiṉ mukkāla vaṭivum āṅkilattiṟpōl taṉittaṉi taṉippu  (Indefinite), toṭarcci (Continuous),  niṟaivu  (Perfect) niṟaivut toṭarcci (Perfect Continuous) eṉṉum nālvakai koṇṭiyaṅkuvatum, tamiḻil ulaka vaḻakkē aṉṟic ceyyuḷ vaḻakkaṉṟu. cilar ceyyuḷ vaḻakkaiyē aṭippaṭaiyākak koṇṭu, ulaka vaḻakkiṟkuc ciṟappāka uriya kūṟukaḷaiyel lām, piṟkālattaṉavākak kūṟuvar. avar moḻiyiyalai ciṟappākat tamiḻiyalai aṟiyār. ceyyuḷ vaḻakkiṉum ulaka vaḻakkē muntiyateṉpatai aṟital vēṇṭum.
e-ṭu:
iṟantakālam
taṉippu - vantāṉ
toṭarcci - vantu koṇṭiruntāṉ
niṟaivu - vantiruntāṉ
niṟaivut toṭarcci - vantu koṇṭiruntiruntāṉ.
nikaḻkālam
taṉippu - varukiṉṟāṉ
toṭarcci - vantu koṇṭirukkiṉṟāṉ
niṟaivu - vantirukkiṟāṉ
niṟaivut toṭarcci - vantu koṇṭiruntirukkiṉṟāṉ
etirkālam
taṉippu - varuvāṉ
toṭarcci - vantu koṇṭiruppāṉ.
niṟaivu - vantiruppāṉ
niṟaivut toṭarcci - vantu koṇṭiruntiruppāṉ
iṟanta kāla niṟaivut toṭarcci iṉṟu vaḻakku vīḻntatu. etirkāla niṟaivum, niṟaivut toṭarcciyum iṟanta kālattaiyum uṇarttum.
āṅkila nikaḻkāla viṉaiyeccattiṟku (Present Participle) otta ceytu koṇṭu eṉṉum tamiḻt toṭarcci viṉaiyecca vāypāṭu, toṉṟu toṭṭa vaḻakkēyaṉṟi iṭaikkālat tatō, āṅkilattaip piṉpaṟṟiyatō aṉṟu. koḷ eṉṉum taṟporuṭṭut (Reflexive) tuṇaiviṉai (Auxiliary Verb) eṅṅaṉam tamiḻ marapiṉatō aṅṅaṉamē koṇṭu eṉṉum toṭarcci kālat tuṇai viṉaiyeccamum tamiḻ marapiṉatām. tamiḻilak kaṇa nūlār nikaḻkāla viṉaiyeccamākak kuṟikkum ceyya eṉṉum vāypāṭu, tam eḻuvāy viṉaiyoṭu muṭiyumpōtu, āṅkilap poruṭṭu viṉaiyeccattai (Infinitive Mood) yottu etirkālattai yuṇarttuvatāl, uṇmaiyil etirkāla viṉaiyeccamēyām. ceyiṉ (ceytāl) eṉṉum vāypāṭṭu viṉaiyeccattai aiya viṉaiyeccam (Subjunctive mood) eṉṟu kuṟippatē takkatām.
taṉippu eṉṉum kālavakai vaḻakkuñ ceyyuḷum eṉṉum iruvakai vaḻakkiṟkum potuvām. niṟaivum ceyyuṭku ēṟkum. e-ṭu: ētu nikaḻcci yetirntuḷḷa tātaliṉ (maṇi - 3: 4) etirntuḷḷatu etirntirukkiṉṟatu. (nikaḻ kāla niṟaivu) toṭarcci viṉaiyeccap poruḷ ceyyuḷil muṟṟeccattāl uṇarttappeṟum.
e-ṭu:
āṭiṉir pāṭiṉir celiṉē  (puṟam - 109: 17)
āṭiṉir pāṭiṉir =  āṭikkoṇṭum, pāṭik koṇṭum, iṭavēṟṟumai urupēṟṟa toḻiṟ peyarum ilakkiya vaḻakkil toṭarcci viṉaip poruḷuṇarttum.
e-ṭu :  taṭṭuppuṭaikkaṇ - taṭṭuppuṭaittuk koṇṭirunta (koṇṭirukkiṉṟa, koṇṭirukkum) pōtu.
niṟaivut toṭarcci ceyyuḷil iṭam peṟātu.
ceyyuḷ vaḻakku ulaka vaḻakkiṉiṉṟu peritum vēṟupaṭṭum. tamiḻ tamiḻat tamiḻp perumpulavarum maruḷumāṟu toṉmutu tōṟṟattatāyum, irukkavum, cekkōcilōvōkkiya nāṭṭu koccait tamiḻp pulavarāṉa kāmil cuvelapil eṉpār. āriya muṟaiyil tamiḻaic cillāṇṭu kaṟṟapiṉ tammait tamiḻp pēratikāriyākak karuti, naṟṟiṇaiyeṉṉum paṇṭai akap poruṭ ceyyuṭ paṉuvalaiyum, nāluvēli nilam eṉṉum iṟṟaik kaṭuṅkoccait tamiḻ urainaṭai nāṭakap paṉuvalai yum aṭippaṭaiyākak koṇṭu nari taṉvālai viṭṭuk kaṭalāḻaṅ kaṇṭāṟpōl tamiḻiṉ toṉmaiyai āyntu ataṉ tōṟṟam ki.mu.1500 eṉṟu varaiyaṟuttiruppatu, taṉ ṉārāycci illāta talaimait tamiḻp pērāciriyarkku ettuṇai aṟiviyal uṇmaiyākak kāṭciyaḷippiṉum, muṟaippaṭṭa moḻiyārāycciyāḷarukku ettuṇai nakai yāṭṭiṟkuriya pakaṭik kūttām.
iṉi,
centamiḻ cērnta paṉṉiru nilattum
taṅkuṟip piṉavē ticaiccoṟ kiḷavi   (tol. 883)
eṉṉum tolkāppiya nūṟpāvaip piṟaḻavuṇarntu teluṅku, kaṉṉaṭam, malaiyāḷam mutaliya (tiraviṭam eṉṉum) koṭun tamiḻ moḻikaḷiṉ koccaic coṟkaḷaiyē ticaic col leṉṟu, ilakkaṇa nūlār koṇṭatākak kūṟuvārumuḷar, koṭuntamiḻ moḻikaḷiṉ perumpāṟ coṟkaḷ koccai muṟaiyil tirintiruppiṉum, avaiyallāta, tiruntiya vaṭivuc coṟkaḷaiyē tēvaiyāṉa iṭattuc centamiḻār mēṟkoṇ ṭaṉar eṉpatai aṟital vēṇṭum.
teṉpāṇṭi nāṭṭār ā erumai eṉpavaṟṟaip peṟṟa meṉṟum kuṭṭanāṭṭār tāyait taḷḷai yeṉṟum, nāyai ñaḷḷai yeṉṟum; kuṭanāṭṭār tantaiyai acca ṉeṉṟum;  cītanāṭṭār ēṭāveṉpataṉai eluvaṉeṉṟum, tōḻiyai ikuḷaiyeṉṟum, tammāmi yeṉpataṉai tantuvaiyeṉṟum; pūḻi nāṭṭār nāyai ñamali eṉṟum, ciṟu kuḷattaip pāḻi yeṉṟum, aruvā nāṭṭār ceyyaic ceṟu veṉṟum, ciṟu kuḷattai kēṇiyeṉṟum; aruvā vaṭatalaiyār kuṟuṇiyai kuṭṭai yeṉṟum vaḻaṅkupa.
iṉic ciṅkaḷam antō veṉpatu; karunaṭam karaiya cikka kuḷira eṉpaṉa; vaṭuku ceppeṉpatu; teluṅku eruttaip pāṇṭi leṉpatu; tuḷu māmarattai kokkeṉpatu, oḻintavaṟṟiṟkum vantuḻik kāṇka eṉṟē nacciṉārkkiṉiyar ticaic coṟku eṭuttukkāṭṭiyiruttalaiyum, ēṉaiyuraiyāciriyarum avaraip pōṉṟē yaṉṟi vēṇum (vēṇṭum), lētu (ilatu) pāḷe (vāḻai) mutaliya koccait tiripukaḷai eṭuttuk kāṭṭāmai yum nōkkit teḷika.
mēṉāṭṭār iṟṟai aṟiviyal tuṟaikaḷaik kaṇṭu nuṭpamāka vaḷarttu mēṉmēlum muṉṉēṟivarupavarē yaṉṟi, toṉṟu toṭṭuvarum moḻit tuṟaiyil paṇṭait tamiḻarpōl tērcci peṟṟavarallar. ōrolikkup palavari vaṭivum oru varivaṭiviṟkup palavoliyum koṇṭatum. uyirmeykkut taṉi varivaṭivillatum, taṉiyoliyai iṇaivariyālum iraṇṭiṟku mēṟpaṭṭa tokuti variyālum kuṟippatum, olik kāta ūmai varikaḷuṭaiyatum, ettaṉai uyarkalvi kaṟpiṉum āciriyaṉtuṇai allatu akaramutalit tuṇaiyiṉṟi oru collaip palukkum (uccarikkum) muṟai aṟiya viyalātatum avar moḻiyākum. iṟṟai aṟiviyalkaḷai ellām kaṇṭata ṉālum, mēṉmēlum viyakkavum maruḷavumtakka putuppuṉaivu kaḷait toṭarntu iyaṟṟik koṇṭē varuvataṉālum, ellāt tuṟaikaḷilum veḷḷaiyar colvatē viḻumiya uṇmaiyeṉa intiyaruṭ perumpālōr ciṟappākat tamiḻar karutukiṉṟaṉar. tamiḻmoḻi amaippaiyum ataṉ marapaiyum mēlaiyariṉ moḻiyamaippu marapukaḷōṭu oppunōkkiṉ, moḻit tuṟaiyiṟ kīḻaiyarē iṉṟum mēlaiyar eṉpatu viḷaṅkit tōṉṟum.
pētaimai eṉpatu kaṟṟōr kallār ākiya iru cārārkkum potut taṉmaiyākum. ātalāl paṭṭakkalvi, kaṟṟamaṭṭil oruvar tam piṟavik kuṇamāṉa pētaimai nīṅkap peṟār. ākavē, kallāp pētaiyar pōṉṟē kaṟṟa pētaiyarum uḷar eṉa aṟika.
ceṉṟa nūṟṟāṇṭuvarai, moḻinūṟkalvi kālṭuvel pōṉṟa nuṇmatiyum naṭunilaiyum ciṟanta pēraṟiñarāl naṉmuṟaiyil vaḷarkkappaṭṭu vantatu. inta nūṟṟāṇṭil āriyattaiyē aṭippaṭaiyākak koṇṭu talaikīḻāka āynta mēlaiyar, moḻi mūlattaik kāṇātu muṭṭuppaṭṭu, varalāṟṟu muṟaiyai aṭiyōṭu vaṇṇaṉai muṟaiyaiyē vaḷarttu varukiṉṟaṉar. ataṉāl tammaiyum tam moḻikaḷaiyum pōṉṟē piṟaraiyum piṟar moḻikaḷaiyum karuti, ilakkaṇa aṟivum, moḻippaṇ pāṭum pulamaiyum illāta potumakkaḷ tam vāy kōṇiyavā ṟellām olittu pēcuṅ koccai vaḻakkaiyē aḷavai moḻiyākak koṇṭu ataṉaiyē ulaka vaḻakkeṉap pōṟṟi varukiṉṟaṉar. itu tamiḻiṟku eḷḷaḷavum ēṟkāteṉṟum ulaka vaḻakku vēṟu koccai vaḻakku vēṟeṉṟum moḻittuṟaiyil mēṉāṭṭār iṉṉum tamiḻariṭamiruntē aṟivu peṟaṟkuriyar eṉṟum, teṟṟeṉat terintu koḷka.  (mutaṉmoḻi (15.2.1971))