mayilai cīṉi. vēṅkaṭacāmi
āyvuk kaḷañciyam

7

tamiḻakac camayaṅkaḷ
camaṇam



patippu
vī. aracu
iḷaṅkaṇi patippakam


nūṟpeyar	: 	mayilai cīṉi. vēṅkaṭacāmi
		āyvukkaḷañciyam - 7
āciriyar	:	mayilai cīṉi. vēṅkaṭacāmi
patippāciriyar	:	pērā. vī. aracu
patippāḷar	:	muṉaivar i. iṉiyaṉ
patippu	:	2014
tāḷ	:	16ki veḷḷaittāḷ
aḷavu	:	 temmi
eḻuttu	:	11 puḷḷi
pakkam	:	240
nūl kaṭṭamaippu	:	iyalpu (cātāraṇam)
vilai	:	urupā. 225/-
paṭikaḷ	:	1000
mēlaṭṭai	:	kavi pāskar
nūlākkam	:	vi. citrā & vi. hēmalatā
acciṭṭōr	:	srī veṅkaṭēcuvarā āpceṭ piriṇṭar
		vaṭapaḻaṉi, ceṉṉai - 26.
veḷiyīṭu	:	iḷaṅkaṇi patippakam
		pi 11, kulmokar aṭukkakam, 
		35/15pi, teṟku pōkku cālai, 
		tiyākarāya nakar,
		ceṉṉai - 600 017.
nūl kiṭaikkumiṭam	: 	tamiḻmaṇ patippakam, 
		2, ciṅkāravēlar teru,
		tiyākarāyar nakar, ceṉṉai - 17.
		044 2433 9030.


patippurai
19ām nūṟṟāṇṭiṉ iṟutip pakutiyum, 20ām nūṟṟāṇṭiṉ toṭakkap pakutiyum tamiḻukkum, tamiḻiṉattiṟkum pukaḻpūtta poṟ kālamākum.  tamiḻmoḻiyiṉ mīṭṭuruvākkattiṟkum, tamiḻiṉa mīṭcikkum vittūṉṟiya kālam.  tamiḻmaṟumalarcci varalāṟṟil ōr ellaik kal.
ikkālac cūḻaliltāṉ tamiḻaiyum, tamiḻiṉattaiyum uyirāka vum mūccākavum koṇṭa aruntamiḻ aṟiñarkaḷum, talaivarkaḷum tōṉṟi moḻikkum, iṉattiṟkum perum paṅkāṟṟiṉar. ip poṟkālattiltāṉ tamiḻ aṟiñar mayilai cīṉi. vēṅkaṭacāmi avarkaḷ 6.12.1900il tōṉṟi 8.5.1980il maṟaintār.  vāḻnta kālam 80 āṇṭukaḷ.  tirumaṇam ceyyāmal tuṟavu vāḻkkai mēṟkoṇṭu tamiḻ muṉivarāka vāḻntu arai nūṟṟāṇṭukku mēl ariya tamiḻp paṇi ceytu maṟaintavar.  tamiḻkūṟum nallulakam vaṇaṅkattakkavar.
ivar eḻutiya nūlkaḷ aṉaittum tamiḻiṉam taṉṉai uṇarvataṟkum, talainimirvataṟkum, āyvāḷarkaḷ āyvup paṇiyil mēlāyvai mēṟkoḷvataṟkum vaḻikāṭṭuvaṉavākum.  āyvunōkkil virinta pārvaiyuṭaṉ tamiḻukku aḻiyāta aṟivuc celvaṅkaḷai vaippāka vaittuc ceṉṟavar.  tamiḻ - tamiḻariṉ aṭaiyāḷaṅkaḷai mīṭṭeṭuttuttanta toltamiḻ aṟiñarkaḷiṉ varicaiyil kuṟippiṭattakkavar.  tamiḻmaṇṇil 1937-1938il naṭanta mutal inti etirppup pōrai muṉṉeṭuttucceṉṟa talaivarkaḷ, aṟiñarkaḷ varicaiyil ivarum oruvar. varalāṟu, ilakkiyam, kalai, camayam toṭarpāṉa āyvu nūlkaḷaiyum, potunalaṉ toṭarpāṉa nūlkaḷaiyum, paṉmukap pārvaiyuṭaṉ eḻutiyavar.  
pērāciriyar muṉaivar vī. aracu avarkaḷ eḻutiya cākittiya akātemi veḷiyiṭṭuḷḷa ‘intiya ilakkiyac ciṟpikaḷ’  nūlvaricaiyil mayilai cīṉi. vēṅkaṭacāmi paṟṟiya varalāṟṟu nūlil āvaṇappaṇi, varalāṟu eḻutu paṇi, kalai varalāṟu, karuttu nilai ākiya poruḷkaḷil ivartam nuṇmāṇ nuḻaipula aṟiviṉai mika āḻamākap pativuceytuḷḷār.
‘muṟaiyāṉa tamiḻ ilakkiya varalāṟṟai iṉi eḻutuvataṟku etirkāla āyvāḷarkaḷukku vaḻikāṭṭic ceṉṟavar’ - eṉpār kā. cuppiramaṇiyapiḷḷai avarkaḷ. ‘mayilai cīṉi. vēṅkaṭacāmi āṇṭil iḷaiyavarāka iruntālum, ārāyccit tuṟaiyil mutiyavar, nalloḻukkam vāyntavar. nallōr kūṭṭuṟavaip poṉṉē pōl pōṟṟiyavar.’ eṉṟu cuvāmi vipulāṉanta aṭikaḷār avarkaḷum, “eṇpatāṇṭu vāḻntu, taṉip perum tuṟavupūṇṭu, piṟar pukāta āyvuccūḻalil pukuntu tamiḻ vaḷartta, ulakac camayaṅkaḷaiyum, kalveṭṭu kāṭṭum varalāṟukaḷaiyum, ciṟpam uṇarttum kalaikaḷaiyum tōyntu āyntu tōlā nūlkaḷ eḻutiya ārāycci aṟiñar mayilai cīṉi. vēṅkaṭacāmi avarkaṭkut tamiḻp pēravaic cemmal eṉṟa paṭṭattiṉai vaḻaṅkiyum, tamiḻc cemmalkaḷ pēravaiyiṉ ōr uṟuppiṉarāka ēṟṟukkoṇṭum, maturaik kāmarācar palkalaikkaḻakam pārāṭṭic ciṟappikkiṟatu” eṉṟu  ip peruntamiḻ aṟiñarai appalkalaik kaḻakam pōṟṟiyuḷḷatai maṉattil koṇṭu ivariṉ aṉaittup paṭaippukaḷaiyum veḷiyiṭuvatil perumai koḷkiṟōm.
ceṉṉaip palkalaikkaḻaka tamiḻ ilakkiyattuṟait talaivar
vī. aracu avarkaḷ - pōṟṟutalukkum, pukaḻukkum uriya ivvārāyccip pēraṟiñariṉ nūlkaḷ aṉaittaiyum poruḷvaḻip pirittu,  eṅkaḷukkuk koṭuttu utaviyatuṭaṉ, patippāciriyarāka iruntum, vaḻikāṭṭiyum, ivvārāyccit tokutikaḷai āyvāḷarkaḷum, tamiḻ uṇarvāḷarkaḷum ciṟanta payaṉpeṟum nōkkil veḷiyiṭuvataṟku pallāṟṟāṉum utaviṉār.   avarukku em naṉṟi.  ivvaruntamiḻc celvaṅkaḷai aṉaivarum vāṅkip payaṉaṭaiya vēṇṭukiṟōm.
ivvārāycci nūlkaḷ ellā vakaiyilum ciṟappōṭu veḷi varuvataṟku utaviya aṉaivarkkum naṉṟi.
- patippāḷar


tamiḻaka camayaṅkaḷ
camaṇam
mayilai cīṉi vēṅkaṭacāmi avarkaḷ camaṇam, pauttam kuṟittu muṟaiyē taṉittaṉiyāṉa nūlkaḷai eḻutiṉār. 1954 ām āṇṭu camaṇamum tamiḻum eṉṉum talaippil veḷiyiṭṭa nūlē ittokutiyāka amaikiṟatu. tamiḻil camaṇacamayam kuṟittu mika virivāka mutalmutal eḻutappaṭṭa nūl ituveṉak kūṟamuṭiyum. camaṇa camayamtōṉṟiyavaralāṟu,camaṇa tattuvattiṉ palvēṟu pōkkukaḷ, tamiḻnāṭṭil camaṇacamayam ceyalpaṭṭa varalāṟu camaṇa camayattiṟkum piṟa camayaṅkaḷukkumēṟpaṭṭa muraṇpāṭukaḷ paṭippaṭiyākac camaṇacamayam maṟainta varalāṟu ākiyavaṟṟai innūliṉ mutal pakutiyāka mayilai cīṉi.vēṅkaṭacāmi avarkaḷ pativu ceytuḷḷār. mēlum camakālattil camaṇa camayam ententap pakutikaḷil ceyalpaṭukiṟatu eṉpatu kuṟitta virivāṉa pativaiyum ceytuḷḷār. camaṇacamayattil uyirkaḷ eṉpatai evvitam varaiyaṟai ceykiṟārkaḷ. camaṇa camayattil ceyalpaṭṭa peṇ tuṟavikaḷ eppaṭi iruntārkaḷ? ākiya piṟa takavalkaḷai innūlil pativu ceytuḷḷār.
tamiḻiṟkum tamiḻccamūkattil uruvāṉa camayaṅkaḷukkumāṉa uṟavai camaṇamum tamiḻum, pauttamum tamiḻum, kiṟittavamum tamiḻum eṉṟa peyarkaḷil pativu ceytavar ivarē. ivarait toṭarntu caiva camayam, iculām ākiyavaikuṟittum ivvakaiyāṉa nūlkaḷ eḻutappaṭṭatai aṟikiṟōm. tirāviṭa karuttiyal piṉpulattaic cārnta mayilai cīṉi vēṅkaṭacāmi avarkaḷ avaitika  camayaṅkaḷāṉa camaṇam maṟṟum pauttam kuṟittuceytaāyvukaḷ taṟceyalāka nikaḻntavai alla. vaitika camayattai etirkoḷvataṟku avaitika camayaṅkaḷ toṭarpāṉa āyvukaḷperitum utavum eṉpatai uṇarntē ivvakaiyāṉa āyvukaḷaic ceytuḷḷār. tamiḻca camūkattil caivam, vaiṇavam ākiyavai kuṟitta uraiyāṭalkaḷ mika virivāka naṭaipeṟṟuk koṇṭirunta kālattil camaṇam, pauttam toṭar pāṉa uraiyāṭalkaḷai muṉṉeṭutta mayilai cīṉi. vēṅkaṭacāmi avarkaḷiṉ aṇukumuṟaiyai nām vitantu pārāṭṭa vēṇṭum. itaṉmūlam tāṉ tamiḻccamūkattil paravalākac camaṇam, pauttam toṭarpāṉa ceytikaḷait tamiḻ paṭippavarkaḷ terintu koḷḷum vāyppu ēṟpaṭṭatu. innūlai tāṉ etaṟkāka uruvākkiṉēṉ eṉpatu kuṟittu avar collum viḷakkam mukkiyamāṉatu. caivacamayam celvākku peṟṟa cūḻalil camaṇa camayam etirnilaiyil vimarcaṉam ceyyappaṭṭatai nām aṟivōm. avvakaiyil ceyyappaṭṭa vimarcaṉaṅ kaḷ cariyā eṉṟa vivātattai mayilai cīṉi vēṅkaṭacāmi avarkaḷ muṉ vaikkiṟār.
tamiḻ ilakkaṇaṅkaḷ maṟṟum ilakkiyaṅkaḷ ākiyavaṟṟai mika atikamāka uruvākkiyavarkaḷ camaṇa camayattavarkaḷē āvar. tolkāppiyam, cilappatikāram, cīvakacintāmaṇi, tirukkuṟaḷ ākiya piṟa nūlkaḷai uruvākkiya camaṇarkaḷ ēṉ tamiḻc camūkattiṉ potu veḷiyil iruntu muṟṟu muḻutumāka veḷiyēṟṟap paṭṭārkaḷ eṉṟa kēḷvikku mayilai cīṉi vēṅkaṭacāmi avarkaḷ virivāṉa patilait tantuḷḷārkaḷ. mēlum iyaṟkai marapukaḷaippēciya caṅka ilakkiyattiṉ aṭuttakaṭṭa vaḷarcciyākac camaṇa pautta camayaṅkaḷaik karutamuṭiyum. iccamayaṅkaḷ kaṭavuḷ maṟuppai aṭippaṭaiyākak koṇṭavai. maṉita vāḻvai mutaṉmaip paṭuttupavai. ittaṉmaikaḷ piṟkālattil iccamayaṅ kaḷilē māṟṟaṅkaḷ ceyyappaṭṭuviṭṭaṉa eṉṟālum toṭakkakkālattil iccamayaṅkaḷ maṉitaṉai mutaṉmaip paṭuttiyavai eṉpatil iraṇṭu karuttukku iṭamillai. nāttika marapai mutaṉmaippaṭuttum tamiḻ iyaṟkaineṟi marapu maṟṟumpiṟkālattil uruvāṉa cuyamariyātai iyakkam ākiyavaṟṟiṉ celvākkukkuṭ paṭṭa mayilai cīṉi vēṅkaṭacāmi avarkaḷ taṉ karuttu nilaiyai uṟuti ceyyum vakaiyil camaṇapautta ārāyccikaḷil īṭupaṭṭiruppataik kāṇkiṟōm.
mayilai cīṉivēṅkaṭacāmi avarkaḷ ceytuḷḷa camaṇa camayam paṟṟiya  āyvu eṉpatu, tamiḻc camūkattiṉ oru pirivākac camaṇa camayamum ceyal paṭṭirukkiṟatu eṉpatai uṟutippaṭuttum vakaiyil amaintiruppataik kāṇkiṟōm. mēlum iṉṟaikkut tolliyal tuṟaiyiṉarāl pātukākkappaṭṭu varum palvēṟu camaṇa camayam toṭarpāṉa niṉaivuc ciṉṉaṅkaḷ, mayilai cīṉi vēṅkaṭacāmi avarkaḷiṉ karuttai uṟutippaṭuttuvaṉavāka amaikiṉṟaṉa. ittuṟaiyil mēlum virivāṉa āyvai mēṟkoḷḷa innūl aṭippaṭait taravāka amaintiruppataik kāṇkiṟōm.
ittokuppukaḷ uruvākkattil toṭakka kālattil utaviya āyvāḷarkaḷ mā. apirāmi, pa.caravaṇaṉ ākiyōrukkum ittokutikaḷ accākum pōtu piḻaittiruttam ceytu utaviya āyvāḷarkaḷ vi. tēvēntiraṉ, nā. kaṇṇatācaṉ ākiyōrukkum naṉṟi.
ceṉṉai - 96	, ēpral 2010	
vī. aracu
tamiḻp pērāciriyar
tamiḻ ilakkiyattuṟai
ceṉṉaip palkalaikkaḻakam

aṟiñar mayilai cīṉi. vēṅkaṭacāmi
“aintaṭikku uṭpaṭṭa kuṟaḷ vaṭivam; paḷapaḷakkum vaḻukkait talai; veṇmai paṭarnta puruvaṅkaḷai eṭuttuk kāṭṭum akaṉṟa neṟṟi; kaṉavu kāṇum kaṇṇimaikaḷaik koṇṭa vaṭṭa mukam; eṭuppāṉa mūkku; paṭapaṭaveṉap pēcat tuṭikkum mellutaṭukaḷ; kaṇukkāl teriyak kaṭṭiyirukkum nāṉku muḻa veḷḷai vēṭṭi; kālar illāta muḻukkaic caṭṭai; caṭṭaip paiyil mūkkuk kaṇṇāṭi; pavuṇṭaṉ pēṉā; kaḻuttaic cuṟṟi mārpiṉ irupuṟamum toṅkum mēl uttarīyam; iṭatu karattil toṅkik koṇṭirukkum puttakap pai. ippaṭiyāṉa tōṟṟattuṭaṉ ceṉṉai miyūciyattai aṭutta kaṉṉimārā laipreriyai viṭṭu vēkamāka naṭantu veḷiyē varukiṟārē! avartāṉ mayilai cīṉi. vēṅkaṭacāmi avarkaḷ.”
eḻuttāḷar nāraṇa. turaikkaṇṇaṉ avarkaḷiṉ mēṟkaṇṭa vivarippu, aṟiñar mayilai cīṉi. vēṅkaṭacāmi avarkaḷaik kaṇmuṉ kāṇum kāṭci aṉupavattait tarukiṟatu. tirumaṇam ceytu koḷḷāmal, illaṟat tuṟaviyāka vāḻntavar.  eṇpa tāṇṭu vāḻkkaik kālattil, aṟupatu āṇṭukaḷ muḻumaiyākat tamiḻiyal āyvup paṇikku otukkiyavar.  
irupatām nūṟṟāṇṭil pala putiya taṉmaikaḷ naṭaimuṟaikku vantaṉa. accu entirattaip paravalākap payaṉpaṭuttum vāyppu uruvāṉatu. cuvaṭikaḷiliruntu accukkut tamiḻ nūlkaḷ māṟṟap paṭṭaṉa. itaṉmūlam puttaka uruvākkam, itaḻiyal uruvākkam, nūl patippu ākiya pala tuṟaikaḷ uruvāyiṉa. ik kālaṅkaḷiltāṉ paḻantamiḻ nūlkaḷ paravalāka aṟiyappaṭṭaṉa.  ilakkiya, ilakkaṇap piratikaḷ aṟiyappaṭṭataippōl, tamiḻarkaḷiṉ tolpaḻaṅkālam kuṟittum pala putiya kaṇṭupiṭippukaḷ veḷivantaṉa. pirittāṉiyar kaḷāl uruvākkappaṭṭa tolporuḷ āyvuttuṟai pala putiya varalāṟṟut taravukaḷai veḷikkoṇṭu vantatu. pārampariyac ciṉṉaṅkaḷ pala kaṇṭaṟiyappaṭṭaṉa. tolleḻuttukkaḷ aṟiyappaṭṭaṉa.  palvēṟu iṭaṅkaḷil eḻutappaṭṭa kalveṭṭukkaḷ paṭi eṭukkappaṭṭu vācikkappaṭṭaṉa.  tamiḻ makkaḷiṉ eḻuttumuṟai, ilakkiya, ilakkaṇa uruvākkamuṟai ākiyavai kuṟittu, intak kaṇṭupiṭippukaḷ mūlam putitāka aṟiyappaṭṭatu.  akaḻvāyvukaḷ vaḻipeṟappaṭṭa kācukaḷ putiya ceytikaḷai aṟiya  aṭippaṭaiyāka amaintaṉa. vaṭakku, teṟku eṉa intiyāviṉ paṇpāṭṭup purital cintucamaveḷi akaḻvāyvu mūlam putiya vivātaṅkaḷukku vaḻikaṇṭatu.
tamiḻakac cūḻalil, tolporuḷ āyvukaḷ vaḻi pala putiya kūṟukaḷ uṟutippaṭuttappaṭṭaṉa.  āticcanallūr, arikkamēṭu akaḻ vāyvukaḷ; tamiḻakattiṉ palvēṟu iṭaṅkaḷil kaṇṭupiṭikkappaṭṭa varalāṟṟukku muntaiya kālap poruṭkaḷ, ōviyaṅkaḷ ākiyavai tamiḻaka varalāṟṟaip putiya talaimuṟaiyil eḻutuvataṟku aṭikōliṉa. mayilai cīṉi. vēṅkaṭacāmi avarkaḷ mēlē vivarikkappaṭṭa cūḻaliltāṉ, tamatu āyvup paṇiyait toṭaṅkiṉār.
vēṅkaṭacāmi cuyamariyātai iyakkac cārpāḷarāka vāḻvait toṭaṅkiṉār.  piṉṉar pauttam, camaṇam ākiya camayaṅkaḷ kuṟitta akkaṟai uṭaiyavarāka iruntār. ivvakai maṉanilaiyōṭu, tamiḻc cūḻalil uruvāṉa putiya nikaḻvukaḷaik kuṟittu āyvuceyyat toṭaṅkiṉār.  kiṟittavam, pauttam, camaṇam ākiya camayaṅkaḷ, tamiḻiyalukkuc ceyta paṇikaḷaip pativu ceytār. ivvakaip pativukaḷ tamiḻil putiya tuṟaikaḷai aṟimukappaṭuttiṉa.  putiya āvaṇaṅkaḷ mūlam, tamiḻc camūkap paṇpāṭṭu varalāṟukaḷai eḻutiṉār.  caṅka ilakkiyap piratikaḷ, pirāmi kalveṭṭukaḷ, piṟa kalveṭṭukaḷ, ceppēṭukaḷ mutaliyavaṟṟai varalāṟu eḻutuvataṟkut taravukaḷākak koṇṭār. kalaikaḷiṉmītu īṭupāṭu uṭaiya maṉa nilaiyiṉarākavē vēṅkaṭacāmi iḷamai mutal iruntār. tamiḻk kalai varalāṟṟai eḻutum paṇiyilum tammai īṭupaṭuttik koṇṭār. kaṭṭaṭam, ciṟpam, ōviyam toṭarpāṉa ivaratu āyvukaḷ, tamiḻc camūka varalāṟṟukkup putiya varavāka amaintaṉa.
irupatām nūṟṟāṇṭiṉ toṭakka kālaṅkaḷil intiyaviyal eṉṟa vaṭṭattiṟkuḷ tamiḻakattiṉ varalāṟum pēcappaṭṭatu.  intiya viyalait tirāviṭa iyalākap paṭippaṭiyāka aṭaiyāḷap paṭuttum ceyal uruppeṟṟatu.  ip paṇiyil tammai muḻumaiyāka īṭupaṭutti yavar vēṅkaṭacāmi avarkaḷ.  iṉṟu, tirāviṭa iyal tamiḻiyalāka vaḷarntuḷḷatu.  iv vaḷarccikku vittiṭṭa pala aṟiñarkaḷuḷ vēṅkaṭacāmi mutaṉmaiyāṉa paṅkaḷippāḷar āvār. 
mayilai cīṉi. vēṅkaṭacāmi avarkaḷiṉ varalāṟṟuc cuvaṭukaḷ aṭaṅkiya - intiya ilakkiyac ciṟpikaḷ mayilai cīṉi. vēṅkaṭacāmi eṉṟa nūlai cākittiya akātemikkāka eḻutumpōtu ittokuti kaḷai uruvākkiṉēṉ. appōtu avaṟṟai veḷiyiṭa naṇparkaḷ vē. iḷaṅkō, ār. irājārāmaṉ ākiyōr tiṭṭamiṭṭaṉar. āṉāl atu naṭaipeṟavillai. attokutikaḷ ippōtu veḷivarukiṉṟaṉa.
iḷaṅkaṇi patippakam pāvalar pāvēntar pāratitācaṉiṉ aṉaittup paṭaippukaḷaiyum orē vīccil ‘pāvēntam’ eṉum talaippil veḷiyiṭṭuḷḷatai tamiḻulakam aṟiyum.  anta varicaiyil mayilai cīṉi. vēṅkaṭacāmi avarkaḷiṉ uḻaippāl viḷainta aṟivut tēṭalkaḷai orē vīccil poruḷvaḻip pirittu muḻumaimikka paṭaippukaḷāka 1998il  uruvākkiṉēṉ. ataṉai veḷiyiṭa iḷaṅkaṇip patippakam ippōtu muṉvantuḷḷatu.  itaṉaip pārāṭṭi makiḻkiṟēṉ.  tamiḻarkaḷ ittokutikaḷai vāṅkip payaṉpeṟuvar eṉṟu nampukiṟēṉ.
- vī. aracu


mayilai cīṉi. vēṅkaṭacāmi āyvukaḷ
-	cuyamariyātai iyakka itaḻkaḷil ceytik kaṭṭuraikaḷai eḻutuvatait tamatu toṭakka eḻuttup payiṟciyāka ivar koṇṭiruntār. atu ivaruṭaiya kaṇṇōṭṭa vaḷarcciyil kuṟippiṭattakka celvākkaic celuttiyuḷḷatu.
-	kiṟittava capaikaḷiṉ varukaiyāl tamiḻil uruvāṉa navīṉa vaḷarccikaḷaip pativu ceyyum vakaiyil tamatu mutal nūlai ivar uruvākkiṉār.  tamiḻ urainaṭai, tamiḻ accu nūl pōṉṟa tuṟaikaḷ toṭarpāṉa āvaṇam atuvākum.
-	pauttam tamiḻukkuc ceyta paṅkaḷippai matippīṭu ceyyum nilaiyil ivaratu aṭuttak kaṭṭa āyvu vaḷarntatu.  pauttak kataikaḷ moḻiyākkam maṟṟum tokuppu, putta jātakak katait tokuppu, kautama puttar vāḻkkai varalāṟu eṉṟa pala nilaikaḷil pauttam toṭarpāṉa āyvup paṅkaḷippai vēṅkaṭacāmi ceytuḷḷār.
-	camaṇa camayam mītu īṭupāṭu uṭaiyavarāka vēṅkaṭacāmi iruntār. maṇimēkalai, cīvaka cintāmaṇi, ākiyavaṟṟai āyvatiṉ mūlam tamiḻc cūḻalil camaṇa varalāṟṟai āyvu ceytuḷḷār.  camaṇa camaya aṭippaṭaikaḷai virivākap pativu ceytuḷḷār.  camaṇac ciṟpaṅkaḷ, kuṟitta ivaratu āyvu taṉit taṉmaiyāṉatu.
-	palvēṟu cācaṉaṅkaḷ putitākak kaṇṭupiṭikkappaṭṭaṉa.  ōlaic cuvaṭikaḷiliruntu ilakkiyaṅkaḷ, ilakkaṇaṅkaḷ accu vākaṉam ēṟiṉa. intap piṉpulattil ki.mu. 5 mutal ki.mu. 9ām nūṟṟāṇṭu muṭiya uḷḷa tamiḻc camūkattiṉ āṭci varalāṟṟai ivar āyvu ceytār.  pallava maṉṉarkaḷ mūvar kuṟitta taṉittaṉi nūlkaḷaip paṭaittār.  itil tamiḻakac ciṟpam maṟṟum kōyil kaṭṭaṭakkalai varalāṟṟaiyum āyvu ceytār.
-	aṇṇāmalaip palkalaikkaḻaka aṟakkaṭṭaḷaic coṟpoḻivai aṭippaṭaiyākak koṇṭu,  tamiḻ nūlkaḷiṉ kāla āyvilum ivar akkaṟai celuttiṉār.  tolkāppiyam, cilappatikāram kuṟitta kāla āyvil ca. vaiyāpurippiḷḷai pōṉṟōr karuttai maṟuttu āyvu nikaḻttiyuḷḷār.  ic coṟpoḻiviṉ iṉṉoru pakutiyāka caṅkak kālac camūkam toṭarpāṉa āyvukaḷilum kavaṉam celuttiṉār.
-	ceṉṉaip palkalaikkaḻaka aṟakkaṭṭaḷaic coṟpoḻivil cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉai āyvup poruḷākkiṉār. itaṉ toṭarcciyāka ki.pi. 3-ām nūṟṟāṇṭukku  muṟpaṭṭa tamiḻakattiṉ varalāṟṟaip pala nūlkaḷāka eḻutiyuḷḷār. cēra cōḻa pāṇṭiyar, pala kuṟunila maṉṉarkaḷ kuṟitta virivāṉa āyvai vēṅkaṭacāmi nikaḻttiyuḷḷār.  itaṉ toṭarcciyākak kaḷappirar toṭarpāṉa āyvaiyum ceytuḷḷār.  iv vāyppukaḷiṉ oru pakutiyāka aṉṟaiya tolleḻuttukkaḷ kuṟitta kaḷa āyvu cārntu, āyvukaḷai mēṟkoṇṭuḷḷār.
-	ovvoru tēciya iṉattiṟkum ataṉ pārampariyac ceḻumai kuṟitta aṟiyum taravukaḷ tēvaippaṭukiṉṟaṉa.  ivaṟṟai āvaṇap paṭuttuvatu mikavum avaciyamākum. maṟaintu pōṉavaṟṟait tēṭum muyaṟci atil mukkiyamāṉatākum.  ip paṇiyaiyum vēṅkaṭacāmi mēṟkoṇṭirun tār.  ariya taravukaḷai ivar namakku āvaṇappaṭuttit tantuḷḷār.
-	tamiḻarkaḷiṉ kalai varalāṟṟai eḻutuvatil vēṅkaṭacāmi akkaṟai celuttiṉār.  pala ariya takavalkaḷai ilakkiyam maṟṟum cācaṉaṅkaḷ vaḻi tokuttuḷḷār.  avaṟṟaik kuṟittu cārpu nilaiyil niṉṟu āyvu ceytuḷḷār.  āyvāḷarukkuriya nērmai, vivēkam, kōpam ākiyavaṟṟai ivvāyvukaḷil kāṇalām.
-	patippu, moḻipeyarppu ākiya paṇikaḷilum vēṅkaṭacāmi īṭupaṭṭatai aṟiya muṭikiṟatu.
-	ivaratu āyvup pātaiyiṉ cuvaṭukaḷaik kāṇumpōtu, tamiḻiyal toṭarpāṉa āvaṇappaṭuttam, tamiḻarukkāṉa varalāṟṟu varaivu, tamiḻt tēciya iṉattiṉ kalai varalāṟu maṟṟum avaikaḷ kuṟitta ivaratu karuttu nilai ākiya ceyalpāṭukaḷai nām kāṇalām.


mayilai cīṉi. vēṅkaṭacāmi eḻutiya nūlkaḷ
1936	: 	kiṟittavamum tamiḻum
1940	:	pauttamum tamiḻum
1943	:	kāntaruvatattaiyiṉ icait tirumaṇam (ciṟu veḷiyīṭu)
1944	:	iṟaiyaṉār akapporuḷ ārāycci (ciṟu veḷiyīṭu)
1948	:	iṟaivaṉ āṭiya eḻuvakait tāṇṭavam
1950		:	matta vilācam - moḻipeyarppu
			makāpalipurattu jaiṉa ciṟpam
	1952	:	pauttak kataikaḷ
	1954		:	camaṇamum tamiḻum 
	1955		:	makēntira varmaṉ
	:	mayilai nēminātar patikam
1956	:	kautama puttar
	:	tamiḻar vaḷartta aḻakuk kalaikaḷ
1957	:	vātāpi koṇṭa naracimmavarmaṉ
1958	:	añciṟait tumpi
	:	mūṉṟām nanti varmaṉ
1959	:	maṟaintupōṉa tamiḻ nūlkaḷ cācaṉac ceyyuḷ mañcari
1960	:	puttar jātakak kataikaḷ
1961	:	maṉōṉmaṇīyam
1962	:	pattoṉpatām nūṟṟāṇṭil tamiḻ ilakkiyam
1965	:	uṇavu nūl
1966	:	tuḷu nāṭṭu varalāṟu
	:	camayaṅkaḷ vaḷartta tamiḻ
1967	:	nuṇkalaikaḷ
1970	:	caṅkakālat tamiḻaka varalāṟṟil cila ceytikaḷ
1974	:	paḻaṅkālat tamiḻar vāṇikam
	:	koṅkunāṭṭu varalāṟu
1976	:	kaḷappirar āṭciyil tamiḻakam
1977	:	icaivāṇar kataikaḷ
1981	:	caṅka kālattup pirāmik kalveṭṭeḻuttukaḷ
1983	:	tamiḻnāṭṭu varalāṟu: caṅkakālam - araciyal 
		iyalkaḷ 4, 5, 6, 10 - tamiḻnāṭṭaracu veḷiyīṭu
	:	pāṇṭiya varalāṟṟil oru putiya ceyti (ciṟu veḷiyīṭu - āṇṭuillai)


vāḻkkaik kuṟippukaḷ
1900	: 	ceṉṉai mayilāppūril cīṉivāca nāyakar - tāyarammāḷ iṇaiyarukku 6.12.1900 aṉṟu piṟantār. 
1920	: 	ceṉṉaik kalaik kallūriyil ōviyam payiluvataṟkākac cērntu toṭaravillai. tirumaṇamiṉṟi vāḻntār.
1922	: 	1921-il tantaiyum, tamaiyaṉ kōvintarājaṉum maṟai vuṟṟaṉar. ic cūḻalil kuṭumpattaik kāppāṟṟa paṇikkuc cellat toṭaṅkiṉār.  1922-23il nītikkaṭci naṭattiya tirāviṭaṉ nāḷitaḻil āciriyar kuḻuvil iṭampeṟṟār.
1923-27	: 	ceṉṉaiyiliruntu veḷivanta lakṣmi eṉṟa itaḻil palvēṟu ceytikaḷait tokuttu kaṭṭuraikaḷ eḻutivantār.
1930	: 	mayilāppūr nakarāṭcip paḷḷiyil toṭakkanilai āciriyarākap paṇiyēṟṟār.
1931-32	: 	kuṭiyaracu itaḻp paṇik kālattil periyār ī.ve.rā. vuṭaṉ toṭarpu.  cuyamariyātai toṭarpāṉa kaṭṭuraikaḷ varaintār.  
		1931-il kalvi mītāṉa akkaṟai kuṟittu ārampak kalvi kuṟittum, potuc ceytikaḷ paṟṟiyum ‘ārampāciriyaṉ’ eṉṉum itaḻil toṭarntu eḻutiyuḷḷār.
		1934-38-il veḷivanta ūḻiyaṉ itaḻilum kaṭṭuraikaḷ eḻutiyuḷḷār.
1936	: 	aṟiñar ca.ta. caṟkuṇar, vipulāṉanta aṭikaḷ, te.po. mīṉāṭci cuntaraṉār ākiya aṟiñarkaḷuṭaṉ toṭarpu koṇṭiruntār.  
1955	: 	16.12.1955-il aracup paṇiyiliruntu paṇi ōyvu peṟṟār. 
1961	: 	17.3.1961-il maṇiviḻā - maṟṟum malar veḷiyīṭu.
1975-1979:	tamiḻnāṭṭu varalāṟṟukkuḻu uṟuppiṉar.
1980	: 	8. 5. 1980-il maṟaivuṟṟār.
2001	: 	nūṟṟāṇṭuviḻā - ākkaṅkaḷ aracuṭaimai.


poruḷaṭakkam
tamiḻakac camayaṅkaḷ
camaṇam
	1. 	camaṇacamayam tōṉṟiya varalāṟu	22
	2. 	camaṇa camaya tattuvam	29
	3. 	camaṇamuṉivar oḻukkam	36
	4. 	ārukatariṉ illaṟa oḻukkam	47
	5. 	camaṇa camayam tamiḻnāṭu vanta varalāṟu	53
	6. 	camaṇacamayam ciṟappaṭainta varalāṟu	59
	7. 	camayappōr	69
	8. 	camaṇacamayam kuṉṟiya varalāṟu	77
	9. 	intumatattil camaṇak koḷkaikaḷ	90
	10. 	camaṇat tiruppatikaḷ	108
	11.	taṟpōtuḷḷa camaṇa ūrkaḷum camaṇarum	175
piṉṉiṇaippu
	1. 	āṟuvakaiyāṉa uyirkaḷ	181
	2. 	vaṭakkiruttal	184
	3. 	camaṇacamayattil makaḷirnilai	188
	4. 	cila purāṇak kataikaḷ	191
	5. 	ārukata camayattup peṇpāl tuṟavikaḷ	195
	6. 	ārukata matattai ‘intu’ matattil cērkka muyaṉṟatu	198
	7. 	camaṇacamayap pukaḻpākkaḷ	207
	8.		paṉṉiraṇṭu cūriyar (tuvātacaātittar)	227
	9.	caiva caya varalāṟu					  231


tamiḻakac camayaṅkaḷ
camaṇam
kuṟippu: mayilai cīṉi. vēṅkaṭacāmi avarkaḷ camaṇamum tamiḻum (1954) eṉum talaippil veḷiyiṭṭa nūl itu.
muṉṉurai
camaṇamum tamiḻum eṉṉum innūlai eḻutat toṭaṅkip patiṉāṉku āṇṭukaḷ āyiṉa. itaṉai eḻuta ittaṉai āṇṭu piṭittatā eṉṟu karutātīrkaḷ. eḻutuvataṟku mūṉṟu nāṉku āṇṭukaḷ tāṉ koṇṭaṉa. āṉāl, ‘ūḻ’ itaṉai itukāṟum veḷivarāmal ceytuviṭṭatu!
pauttamum tamiḻum eṉṉuma nūlai eḻuti veḷiyiṭṭa 1940ām āṇṭilēyē camaṇamum tamiḻum eṉṉum in nūlai eḻutat toṭaṅkiṉēṉ. appōtu cila naṇparkaḷ “pauttamum tamiḻum eḻutiṉīrkaḷē; iḵteṉṉa, camaṇamum tamiḻum?” eṉṟu kēṭṭārkaḷ. paṭittavarkaḷukkē pautta camayattukkum camaṇa camayattukkum vēṟṟumai teriyātiruppataik kaṇṭu viyappa ṭaintēṉ. iṉṉum cila naṇparkaḷ “kāñcipurattil tirup paruttik kuṉṟattil puttar kōyil irukkiṟatē, nīṅkaḷ pārttirukkiṟīrkaḷā?” eṉṟu kēṭṭārkaḷ. ippaṭik kēṭṭa varkaḷum paṭittup paṭṭam peṟṟavarkaḷtām. tirupparuttik kuṉṟattil iruppatu puttar kōyil aṉṟu; jaiṉakkōyil eṉṟu viḷakkiyapōtutāṉ avarkaḷukkuc camaṇa camayattukkum, pautta camayattukkum uḷḷa vēṟupāṭu terintatu. paṭittavar kaḷukkē inta vēṟupāṭu teriyavillai yeṉṟāl, pāmara makkaḷaippaṟṟik kūṟavēṇṭiyatillaiyē.
muṟkālattilē, ēṟakkuṟaiya ainnūṟu āṇṭukaḷukku muṉṉē, tamiḻnāṭṭilē talaiciṟantirunta camaṇacamayam ippōtu maṟakkappaṭṭuviṭṭatu. camaṇacamaya varalāṟum, carittiramum maṟakkap paṭṭum maṟaikkappaṭṭum pōyiṉa. atu maṭṭumaṉṟu, camaṇa camayattiṉmēl veṟuppu uṇarcciyum uṇṭākkappaṭṭatu. ivaṟṟai yellām kaṇṭapōtu, tamiḻ nāṭṭiṉ varalāṟṟup pakutiyākiya itaṉai eḻutimuṭikka vēṇṭum eṉṉum ūkkam uṇṭāyiṟṟu. iṉṉoru kāraṇamum uṇṭu. eṉṉaveṉṟāl, tamiḻnūlkaḷaip paṭikkumpōtum tamiḻ ilakkiya varalāṟṟai ārāyumpōtum camaṇa camayattavar, tamiḻmoḻikkuc ceytirukkum ciṟanta toṇṭukaḷaik kaṇṭēṉ. camaṇacamayattavar ceytuḷḷa toṇṭupōla avvaḷavu atikamāṉa toṇṭukaḷai vēṟu camayattavar tamiḻ moḻikkuc ceyyavillai eṉpataiyum aṟintēṉ. ākavē, paṇṭait tamiḻariṉ camayavāḻkkaiyil perum paṅku koṇṭiruntu, tamiḻ moḻiyai vaḷappaṭuttiya camaṇacamaya varalāṟṟai eḻutavēṇṭu meṉṉum avāviṉāl untappaṭṭu in nūlai eḻutiṉēṉ. itaṉai eḻutumpōtu avvappōtu eṉṉai ūkkappaṭuttit tūṇṭiyavar aṇmaiyil kālañ ceṉṟa tamiḻp pērāciriyar tiru. ca.ta. caṟkuṇar, B.A., avarkaḷ āvar. ap periyāriṉ āṉmā cāntiyuṟuvatāka.
varalāṟukaḷai ārāyntu eḻutuvatu, kataikaḷai eḻutuvatu pōla, eḷitāṉa kāriyamaṉṟu. ovvoṉṟaiyum turuvit turuvip pārttuc cāṉṟu kāṭṭi ātārattōṭu eḻutavēṇṭum. aṉṟiyum, eṉatu matam piṟar matam eṉṟu koḷḷāmal, kāytal uvattal illāmal, naṭuniṉṟu cemporuḷ kāṇavēṇṭum. cācaṉaṅkaḷaiyum, pala nūlkaḷaiyum, ēṉaiya cāṉṟukaḷaiyum ārāyntu ottiṭṭuppārttu muṭivu kāṇavēṇṭum. (inta maṉappāṉmai nūlai vācippavarkaḷukkum irukka vēṇṭum.) vāḻkkaip pērāṭṭattiṉ iṭaiyē kiṭaitta ciṟu ciṟu nēraṅkaḷaip payaṉpaṭuttikkoṇṭu, eṉṉāl iyaṉṟa varaiyil eṉatu ciṟṟaṟivukkeṭṭiyavaraiyil ēṟakkuṟaiya nāṉku āṇṭukkuḷ itaṉaip eḻuti muṭittēṉ. āyiṉum mutalil colliyapaṭi, ‘ūḻ’ itaṉai pattu āṇṭukaḷāka veḷivarāmal ceytu viṭṭatu. nērattaiyum, uḻaippaiyum celaviṭṭu inta nūlai eḻuti ēṉ eṉ āyuḷai vīṇākkiṉēṉ eṉṟu karuti itai veḷiyiṭāmalē iruntuviṭṭēṉ. ataṟkuc cila kāraṇaṅkaḷ uṇṭu. avaṟṟai iṅkuk kūṟa virumpavillai. oṉṟaimaṭṭum kūṟa virumpukiṟēṉ; uṇmaiyāka uḻaittu ārāycci nūl eḻutum uḻaippāḷikaḷukkut tamiḻnāṭṭilē iṭamillai eṉpatē atu. pāmararkaḷaip paṟṟiyum paṭiyāta paṇakkārarkaḷaippaṟṟiyum kūṟavillai nāṉ. “kallāta pērkaḷē nallavarkaḷ nallavarkaḷ.” kalvittuṟaiyilē mikavuyarntanilai peṟṟu ārāycciyiṉ arumai perumaikaḷai aṟintavarkaḷkūṭa, ārāycciyāḷaraip pōṟṟuvatillaiyeṉṟāl, in nūlkaḷai ēṉ eḻutavēṇṭum, ēṉ veḷippaṭutta vēṇṭum?
pattu āṇṭukaḷ kaṭantaṉa. in nūl eḻutuvatupaṟṟip palarum muṉṉamē aṟintiruntapaṭiyiṉāl, pala naṇparkaḷ nērilum kaṭitam eḻutiyum itaippaṟṟik kēṭṭārkaḷ. ilaṅkaiyilirukkum naṇparkaḷ cilarum kaṭitam eḻutik kēṭṭārkaḷ. avarkaḷuk kellām, ‘veḷivarum, veḷivarum,’ eṉṟu kūṟiṉēṉē yallāmal eṉ maṉavētaṉaiyaik kūṟavillai.
uṇmai aṟinta neruṅkiya naṇparkaḷ cilar itaṉai veḷiyiṭumāṟu vaṟpuṟuttiṉārkaḷ. ‘kirustuvamum tamiḻum’ ‘pauttamum tamiḻum,’ eḻutiyatu tamiḻnāṭṭiṉ camayavaralāṟu ilakkiya varalāṟukaḷai aṟitaṟku ēṟṟatāyiṟṟu. atupōlavē, ‘camaṇamum tamiḻum’ veḷivara vēṇṭum. atumaṭṭumaṉṟu ‘islāmum tamiḻum,’ ‘intumatamum tamiḻum’  eṉṉum nūlkaḷaiyum eḻuta vēṇṭum eṉṟu aṭikkaṭi vaṟpuṟuttat toṭaṅkiṉārkaḷ. kaṭaiciyāka caivacittānta nūṟpatippuk kaḻakattiṉ āṭcip poṟuppāḷar tiru. va. cuppaiyā piḷḷai avarkaḷ in nūlai acciṭuvatākak kūṟik kaiyeḻuttup piratiyaik kēṭṭārkaḷ. ataṟku iṇaṅkik kaiyeḻuttup piratiyait tēṭiṉēṉ. antō nāṉ kaṇṭateṉṉa! peṭṭiyiṉuḷ cital aritta ēṭukaḷ! tāḷkaḷ perumpālum maṟaintuviṭṭaṉa. cila tāḷkaḷē araikuṟaiyākac cellarikkappaṭṭuk kiṭantaṉa. eṉatu cila āṇṭu uḻaippu vīṇāyp pōyiṟṟu. mīṇṭum eḻuta vēṇṭiyatāyiṟṟu. iyaṉṟavaraiyil cāṉṟukaḷaiyum ātāraṅkaḷaiyum tēṭi maṟupaṭiyum eḻutiṉēṉ. āṉāl, itu muṟpakutiyē. ip pakutiyil camaya varalāṟu maṭṭum pēcappaṭukiṟatu. piṟpakuti eḻutappaṭukiṟatu. ap pakutiyil tāṉ camaṇa camayattiṉar tamiḻmoḻikkuc ceyta toṇṭukaḷ kūṟappaṭukiṉṟaṉa. ap pakutiyum viraivil veḷivarakkūṭum.
vāḻkkaip pōrukkiṭaiyē, pala iṉṉalkaḷukkiṭaiyē kiṭaitta ciṟuciṟu ōyvukkālattaip payaṉpaṭutti in nūl eḻuti muṭikkappaṭṭatu. itil maṟaintu pōṉa varalāṟukaḷum ceytikaḷum kūṟap kiṉṟaṉa. uṇmai kāṇa virumpuvōr kāytal uvattal illāmal ivaṟṟai ārāyntu pārttuk kuṟṟaṅ kaḷaintu kuṇaṅ koḷvārāka.
in nūlil jaiṉar eṉṉum collukkup patilākac camaṇar eṉṉum col vaḻaṅkappaṭṭuḷḷatu. itaṉ kāraṇam iv vaccakattil vaṭamoḻi acceḻuttukkaḷ atikam illāmai yēyām. jaiṉa naṇparkaḷ itaṉaip poruṭpaṭutta māṭṭārkaḷ eṉṟu nampukiṟēṉ.
innūliṉ piṉṉiṇaippil cērttuḷḷa “camaṇacamayap pukaḻppākkaḷ” perumpālum yāpparuṅkalam, yāpparuṅkalak kārikai uraikaḷil mēṟkōḷ kāṭṭappaṭṭavai.
pattu āṇṭu aññātavācattiṉ piṟaku in nūl ippōtu mutaṉmutalāka veḷip paṭukiṉṟatu. in nūl veḷi varuvataṟkuk kāraṇarāyiruntu itaṉai naṉku acciṭṭu veḷippaṭuttiya naṇpar, caivacittānta nūṟpatippuk kaḻaka āṭcip poṟuppāḷar tiru. va. cuppaiyā piḷḷai avarkaḷukku eṉatu naṉṟiyum tamiḻakattiṉ naṉṟiyum uriyatākum.
malarakam, mayilāppūr 		mayilai. cīṉi. vēṅkaṭacāmi.
ceṉṉai, 1-11-54


camaṇamum tamiḻum
1. camaṇacamayam tōṉṟiya varalāṟu
camaṇacamayattiṟku jaiṉa matam, ārukata matam, nikaṇṭa matam, anēkāntavāta matam, siyātvāta matam eṉṉum peyarkaḷum uḷḷaṉa.
camaṇar (sramaṇar) eṉṟāl tuṟavikaḷ eṉpatu poruḷ. tuṟavai vaṟpuṟuttik kūṟi, tuṟavu pūṇṭōrē vīṭupeṟuvar eṉṟu inta matam cāṟṟukiṟatu. eṉavē, tuṟavu eṉap poruḷpaṭum camaṇam eṉṉum peyar inta matattiṟkuc ciṟappup peyarāka vaḻaṅkappaṭukiṟatu. pulaṉkaḷaiyum karmaṅkaḷaiyum jayittavar (veṉṟavar) ākaliṉ tīrttaṅkararukku jiṉar eṉṉum peyar uṇṭu. jiṉaraik kaṭavuḷāka uṭaiya matam jaiṉa matam eṉappaṭṭatu. camaṇa camayak kaṭavuḷukku arukaṉ eṉṉum peyarum uṇṭu. ākavē, arukaṉai vaṇaṅkuvōr ārukatar1 eṉṟum inta matattiṟku ārukatamatam eṉṟum peyar kūṟappaṭukiṟatu.
camaṇak kaṭavuḷ paṟṟaṟṟavar ātaliṉ nirkkantar allatu nikaṇṭar eṉappaṭṭār. atupaṟṟic camaṇa camayam nikaṇṭamatam eṉap peyar peṟṟatu. mataṅkaḷ ēkāntavātam, anēkānta vātam eṉa iruvakai. camaṇam oḻinta ēṉaiya mataṅkaḷ ellām ēkāntavāta mataṅkaḷ. camaṇam oṉṟē anākāntavātattaik kūṟuvatu. ākavē, inta matattiṟku anēkāntavāta matam eṉṟu peyar uṇṭāyiṟṟu. siyātvātam eṉṟālum anēkānta vātam eṉṟālum oṉṟē. acōka (piṇṭi) marattaip pōṟṟuvatu camaṇar vaḻakkamātaliṉ camaṇarukkup piṇṭiyar eṉṉum peyar kūṟappaṭukiṟatu.
camaṇa camayak koḷkaikaḷai avvappōtu ulakattilē paravac ceyvataṉ poruṭṭut tīrttaṅkararkaḷ eṉṉum periyārkaḷ avvappōtu tōṉṟukiṉṟārkaḷ eṉpatu camaṇa camayak koḷkai. ituvarai irupattu nāṉku tīrttaṅkararkaḷ tōṉṟiyuḷḷārkaḷ eṉpatum, iṉiyum irupattu nāṉku tīrttaṅ kararkaḷ tōṉṟap pōkiṟārkaḷ eṉpatum inta matak koḷkai yākum.
ituvarai tōṉṟiyuḷḷa irupattunāṉku tīrttaṅkararkaḷiṉ peyar varumāṟu:
	1. 	viruṣapa tēvar	13.	vimala nātar
	    (āti pakavaṉ.)	14.	ananta nātar	
	2. 	ajitanātar.	(anantajit paṭṭārakar)
	3. 	campava nātar.	15. tarumanātar.
	4. 	api nantaṉar.	16. cānti nātar.
	5. 	cumati nātar.	17. kuntu nātar 	
	6. 	patuma nāpar.		(kuntu paṭṭārakar)
	7. 	cupārcava nātar.	18. aranātar.
	8. 	cantirap pirapar.	19. mallinātar.
	9. 	puṣpa tantar 	20. muṉicu varttar.
	   	(cuviti nātar).	21.naminātar (namipaṭṭārakar.)
	10. cītaḷa nātar 	22. nēmi nātar 	
	     (citti paṭṭārakar)		(ariṣṭa nēmi.)
	11. cīṟīyāmca nātar.	23. pārcuva nātar.
	12. vāca pūjyar.	24. varttamāṉa makāvīrar.
tīrttaṅkararkaḷ arukak kaṭavuḷaip pōṉṟē teyva mākat toḻappaṭukiṉṟaṉar.
camaṇa camayak koḷkaikaḷai, viruṣapa tēvar (āti pakavaṉ) mutal mutal ulakattilē parappiṉār eṉṟum, avarukkup piṉṉar vanta tīrttaṅkararkaḷum inta matattai pōtittārkaḷ eṉṟum camaṇar kūṟuvar. āṉāl, varalāṟṟāciriyarkaḷ itaṉai oppuk koḷva tillai. irupattu mūṉṟāvatu tīrttaṅkararākiya pārcava nātar camaṇa matattai uṇṭākkiṉār eṉṟum avarukkup piṉ vanta varttamāṉa makāvīrar inta matattaic cīrtiruttiyamaittār eṉṟum varalāṟ ṟāciriyarkaḷ karutukiṟārkaḷ. ivviru tīrttaṅ kararukku muṉpirunta ēṉaiya irupattiraṇṭu tīrttaṅ kararum kaṟpaṉaip periyār eṉṟu ivarkaḷ kūṟukiṉṟaṉar. ivarkaḷ ivvāṟu kūṟuvataṟku iraṇṭu kāraṇaṅkaḷaik kāṭṭukiṉṟaṉar. akkāraṇaṅkaḷāvaṉa:
mutal irupattiraṇṭu tīrttaṅkararkaḷ iyaṟkaikku māṟupaṭṭu, atika uyaramum ataṟkēṟṟa parumaṉum vāyntirun taṉar eṉṟu kūṟappaṭuvatu oṉṟu.
ivarkaḷ iyaṟkaikku māṟupaṭṭup pallāyirakkaṇakkāṉa āṇṭukaḷ uyir vāḻntiruntaṉar eṉak kūṟappaṭuvatu maṟṟoṉṟu.
tīrttaṅkararkaḷiṉ uyaramum, āyuḷum camaṇa nūlkaḷil ivvāṟu kūṟappaṭṭuḷḷaṉa.
    	peyar	uyaram	āyuḷ
	1. 	viruṣapar	500-vil	84 lakṣa pūrva āṇṭu
	2. 	ajitanātar	450-vil	71 lakṣa pūrva āṇṭu
	3. 	campavanātar	400-vil	60 lakṣa pūrva āṇṭu
	4. 	apinantaṉar	350-vil	50 lakṣa pūrva āṇṭu
	5. 	cumatinātar	300-vil	40 lakṣa pūrva āṇṭu
	6. 	patumanāpar	250-vil	30 lakṣa pūrva āṇṭu
	7. 	cupārcavanātar	200-vil	20 lakṣa pūrva āṇṭu
	8. 	cantirappirapar	150-vil	10 lakṣa pūrva āṇṭu
	9. 	puṣpatantar	100-vil	2 lakṣa pūrva āṇṭu
	10. 	cītaḷanātar	90-vil	1 lakṣa pūrva āṇṭu
	11. 	ciṟīyāmcanātar	80-vil	80 lakṣam āṇṭu
	12. 	vācu pūjyar 	70-vil	72 lakṣam āṇṭu
	13. 	vimalanātar	60-vil	60 lakṣam āṇṭu
	14. 	anantanātar	50-vil	30 lakṣam āṇṭu
	15. 	tarumanātar	45-vil	10 lakṣam āṇṭu
	16. 	cāntinātar	40-vil	1 lakṣam āṇṭu
	17. 	kuntunātar	35-vil	95 āyiram āṇṭu
	18. 	aranātar	30-vil	84 āyiram āṇṭu
	19. 	mallinātar	25-vil	55 āyiram āṇṭu
	20. 	muṉicuvarttar	20-vil	30 āyiram āṇṭu
	21. 	naminātar	15-vil	10 āyiram āṇṭu
	22. 	nēminātar	10-vil	1 āyiram āṇṭu
	23. 	pārcuvanātar	9-muḻam	100 āṇṭu
	24. 	makāvīrar	7-muḻam	72 āṇṭu
ivvāṟu āyirakkaṇakkāṉa āṇṭukaḷ uyir vāḻntiruntava rākat kūṟappaṭukiṟa mutal irupattiraṇṭu tīrttaṅkararkaḷaik kaṟpaṉaip periyār eṉṟu otukkiviṭṭu muṟaiyē 100 āṇṭum 72 āṇṭum uyir vāḻntavarākak kūṟappaṭukiṟa kaṭaici iraṇṭu tīrttaṅkararākiya pārcuvanātaraiyum, makāvīraraiyum ulakattil uyir vāḻntirunta uṇmaip periyār eṉṟum koṇṭu, ivarkaḷ kālattil tāṉ camaṇamatam tōṉṟiyirukka vēṇṭum eṉṟu varalāṟṟāciriyar karutukiṟārkaḷ.
ārāyntu pārttāl tīrttaṅkarar aṉaivarum uṇmaiyil uyir vāḻntirunta periyār eṉpatum kaṟpaṉaip periyār allar eṉpatum pulappaṭum. paṇṭaik kālattilirunta camayap periyārkaḷaip paṟṟip piṟkālattavar, makkaḷ iyaṟkaikku mēṟpaṭṭa iyalpukaḷaik kaṟpittuk katai eḻutuvatu vaḻakkam. itu ellā mataṅkaḷukkum iyalpu. tammuṭaiya matap periyārkaḷiṉ perumai, āṟṟal, ciṟappu, teyvīkat taṉmai mutaliyavaṟṟai atikappaṭutta vēṇṭum eṉṉum camaya ārvattiṉāl ovvoru camayattārum tattam camayap periyāraip paṟṟip palavita ceytikaḷaik kaṟpittu viṭukiṟārkaḷ. iyaṟkaikku māṟupaṭṭa ik kaṟpaṉaikaḷaic camayappaṟṟu eṉa otukkiviṭṭup pārttāl, avarkaḷ uṇmaiyil ulakattil vāḻntiruntavar eṉpatu pulaṉākum. atu pōṉṟu tīrttaṅkarariṉ mikap periya uruvattaiyum nīṇṭa vāḻkkaiyaiyum camaṇariṉ ‘camayak koḷkai’ eṉṟu otukki viṭuvōmāyiṉ, tīrttaṅkarar aṉaivarum uṇmaip periyār eṉpatu pulappaṭum.
camaṇarkaḷ tamatu tīrttaṅkararukku ēṉ parutta uyarnta uṭalaiyum nīṇṭa āyuḷaiyum kaṟpittārkaḷ?
uyir uṭampu muḻuvatum paravi niṟkiṟatu eṉpatum, uṭampiṉ uruvattiṟku ēṟṟapaṭi uyirāṉatu ciṟitum peritumāka amaiyum eṉpatum camaṇa camayak koḷkai. eṟumpiṉ mikacciṟiya uṭalil parantu niṟkum uyir ataṉ uṭalukkut takkapaṭi ciṟiyatākavum, mikap periya yāṉaiyiṉ uṭampil parantu niṟkum uyir ataṉ periya uṭampukkut takkapaṭi mikap periyaṉavākavum amaintu niṟkum eṉpatu ārukata matak koḷkai. ikkaruttup paṟṟiyē “periyataṉ āvi peritu” eṉṉum paḻamoḻiyum camaṇarāl vaḻaṅkappaṭuvatāyiṟṟu. eṉṉai?
	aritavit tāciṉ ṟuṇarntavaṉ pātam
virikaṭal cūḻnta viyaṉkaṇmā ñālat
turiyataṉiṟ kaṇṭuṇarntār ōkkamē pōlap
periyataṉ āvi peritu.
eṉpatu paḻamoḻi nāṉūṟu.
iccamayak koḷkaiyai aṭippaṭaiyākak koṇṭu ārukatar tamatu tīrttaṅkararukku mikap periya uruvattaik kaṟpittārkaḷ pōlum. mikap periya uruvattaik kaṟpittataṟkēṟpa mika nīṇṭa āyuḷaiyum kaṟpittārkaḷ pōlum. ivviraṇṭu kaṟpaṉaikaḷaiyum taḷḷi viṭuvōmāyiṉ, tīrttaṅkarar uṇmaiyil irunta periyār eṉpatu viḷaṅkum.
tīrttaṅkarar aṉaivarum uṇmaip periyār eṉṟē koḷvōm. āṉāl, ivarkaḷ aṉaivarum carittira kālattukku uṭpaṭṭavar allar. mutal pattoṉpatu tīrttaṅkararkaḷ carittirakālattukku muṟpaṭṭavarākak kāṇappaṭukiṉṟaṉar. kaṭaici aintu tīrttaṅkararka ḷākiya muṉicuvarttar, naminātar, nēminātar, pārcuvanātar, makāvīrar eṉpavarkaḷ carittira kālattukkuṭpaṭṭavarāvar. eppaṭi eṉṟāl, kūṟutum.
irāmāyaṇak kataiyaiyum pāratak kataiyaiyum carittirak kataikaḷāka oppuk koṇṭu varalāṟṟāciriyar intiya carittirattai eḻuti varukiṟārkaḷ. intiya carittirattiṉ toṭakkattil irāmāyaṇa, pāratak kataikaḷ kūṟappaṭukiṉṟaṉa. ikkataikaḷ intukkaḷukku (caiva vaiṇavar) uḷḷatupōlavē camaṇarkaḷukkum uḷḷaṉa. intu, camaṇa irāmāyaṇa pāratak kataikaḷil cila ciṟu māṟutalkaḷ kāṇappaṭukiṟa pōtilum iraṇṭum orē kataikaḷākum. irāmāyaṇamum pāratamum intiya carittirattil iṭampeṟṟu irukkiṟapaṭiyāl, irāmāyaṇa kālattil irunta 20 āvatu tīrttaṅkararākiya muṉicuvarttarum, avarukkup piṉ irunta naminātar eṉṉum 21 āvatu tīrttaṅkararum, avarukku piṟaku pāṇṭavar kaṇṇapirāṉ kālattil iruntavarākiya 22 āvatu tīrttaṅkararākiya nēminātarum2 avarukkup piṟaku irunta pārcuvanāta tīrttaṅkararum, avarukkup piṟaku putta pakavāṉ kālattil irunta 24 āvatu tīrttaṅkararākiya makāvīrarum carittira kālattil iruntavar āvar.
irupattu mūṉṟāvatu tīrttaṅkararākiya pārcuvanātar ki.mu. eṭṭām nūṟṟāṇṭil iruntavar. aḵtāvatu ki.mu.817 mutal ki.mu.717 varaiyil iruntavar. ivarukkuppiṉṉar 250 āṇṭukaḷukkup piṟaku varttamāṉa makāvīrar tōṉṟi 72 āṇṭukaḷ uyirvāḻntiruntār. ivar ki.mu. 599 mutal ki.mu. 527 varaiyil iruntavar. varttamāṉa makāvīrar kālattilē, pauttamatattai uṇṭākkiya kautamaputtarum, ācivaka matattai uṇṭākkiya maṟkaliyum iruntārkaḷ. ivarkaḷil makāvīrar vayatil mūttavar. maṟkali, makāvīraruṭaṉ āṟu āṇṭu oruṅ kiruntār. piṟaku makāvīrarukku māṟupaṭṭu ācivakamatam eṉṉum putiya matattaiyuṇṭākkiṉār. itaṉāl, pautta matamum ācīvakamatamum makāvīrar kālattil tōṉṟiya mataṅkaḷ eṉpatum ivviru mataṅkaḷukku muṟpaṭṭatu camaṇamatam eṉpatum viḷaṅkukiṟatu.
camaṇa camayam piṟkālattil mūṉṟu perum pirivukaḷākap pirivuṇṭatu. avai cuvētāmpara camaṇam, tikampara camaṇam, stāṉaka vāci camaṇam eṉpaṉa. cuvētāmpara camaṇat tuṟavikaḷ veṇṇiṟa āṭai aṇivar. ivariṉ ālayaṅkaḷil uḷḷa tīrttaṅkarar tiruvuruvaṅkaḷukkum veṇṇiṟa āṭai uṭuttuvar. cuvētāmparam eṉpataṟku veṇṇiṟa āṭai eṉpatu poruḷ. tikampara camaṇat tuṟavikaḷ āṭai aṇiya māṭṭārkaḷ. kaupīṉamum uṭutta māṭṭārkaḷ. tikamparar eṉṟāl ticaikaḷai āṭaiyāka uṭuttavar eṉpatu poruḷ. (tik+amparam = tikamparam) aḵtāvatu uṭaiyiṉṟi iruppavar. ivariṉ kōyilkaḷil uḷḷa tīrttaṅkarar tiruvuruvaṅ kaḷum āṭaiyuṭuttap peṟāmal tikamparamākavē (ammaṇamākavē) irukkum. cuvētāmpara camaṇarum, tikampara camaṇarum uruva vaḻipāṭṭiṉar. stāṉakavāci camaṇarukku uruva vaḻipāṭu uṭaṉpāṭu aṉṟu; avarkaḷ tam kōyilkaḷil camaṇa ākama nūlkaḷai vaittu avaṟṟaiyē tīrttaṅkararākavum, arukak kaṭavuḷākavum pāvittu vaṇaṅkuvārkaḷ.
cuvētāmpara, stāṉakavāci camaṇarkaḷ vaṭa intiyāvil kāṇap paṭukiṉṟaṉar. tikampara camaṇar paṇṭaik kālattil tamiḻ nāṭṭilē peruntokaiyiṉarāka iruntaṉar. ippōtum tamiḻ nāṭṭil uḷḷa camaṇar tikampara camaṇarē. tamiḻ nūlkaḷilē jaiṉar eṉṟum, camaṇar eṉṟum, amaṇar eṉṟum, ārukatar eṉṟum kūṟappaṭukiṟavar tikampara camaṇarēyāvar.
2. camaṇa camaya tattuvam
iṉi, camaṇa camaya tattuvattaip paṟṟic curukkamākak kūṟuvōm:
	‘uyirumuyi rallatum, puṇṇiyam, pāvam, ūṟṟum
ceyir tīrceṟip pum, utirppum, kaṭṭum, vīṭum, uṟṟa
tuyartīrkkum tūya neṟiyumcuruk kāyyuraippaṉ;
mayaltīrnta kāṭci yuṭaiyōy! itu kēṇmatittē’
eṉpatu mērumantarapurāṇam.
camaṇacamaya tattuvattil oṉpatu poruḷkaḷ kūṟappaṭukiṉṟaṉa. ivaṟṟai navapatārttam eṉpar. ivai: uyir, uyirallatu, puṇṇiyam, pāvam, ūṟṟu, ceṟippu, utirppu, kaṭṭu, vīṭu eṉpaṉavām. ivaṟṟai muṟaiyē jīvaṉ, ajīvaṉ, puṇṇiyam, pāvam, āsravam, samvarai, nirjarai, pantam, mōkṣam eṉṟum kūṟuvar. ivvoṉpatu poruḷkaḷai viḷakkuvōm. 
1. uyir (jīvaṉ) : 
uyirkaḷ eṇṇiṟantaṉa; aḻivillā taṉa; anātiyāka uḷḷaṉa. aḵtāvatu, uyirkaḷaik kaṭavuḷ paṭaikkavillai. nalviṉai, tīviṉai eṉṉum iruviṉaikaḷai (puṇṇiya pāvaṅkaḷaic) ceytu avaṟṟiṉ payaṉākiya iṉpa tuṉpaṅkaḷait tuypapataṟku naraka kati, vilaṅku kati, makkaḷ kati, tēva kati eṉṉum nāṉku katikaḷil piṟantu, iṟantu, uḻaṉṟu, tirivatum iruviṉaikaḷai aṟuttup piṟavā nilai yākiya pēriṉpa vīṭṭiṉai aṭaivatum uyirkaḷiṉ iyalpākum. uyirkaḷ ōraṟivuyir, īraṟivuyir, mūvaṟivuyir, nālaṟivuyir, aiyaṟivuyir eṉa aintu vakaippaṭum. aiyaṟivuyirkaḷ pakuttaṟivu (maṉam) illātavai, pakuttaṟivu uṭaiyavai eṉa iruvakaippaṭum1.
uṭampiṉ parumai ciṟumaikku ēṟpa uyirāṉatu periya tākavum, ciṟiyatākavum uṭal muḻuvatum parantu niṟkum. kuṭattiṟkuḷ vaitta viḷakku kuṭattiṟkuḷ maṭṭum oḷikāṭṭum. periya aṟaiyil vaitta viḷakku aṟai muḻuvatum oḷikāṭṭum; atupōla, uṭampukaḷiṉ aḷavukkut takkapaṭi uyirāṉatu periyatākap paraviyum ciṟiyatākac curuṅkiyum irukkum. “periyataṉ āvi peritu” eṉpatu ārukatar vaḻaṅkum paḻamoḻi.
mēlum, uyirkaḷ vīṭṭatu, māṟṟatu eṉa iru vakaip paṭum. vīṭṭatu eṉappaṭum ‘mōkṣa jīvaṉ’ aṟivu viḷaṅkap peṟṟu iru viṉaikaḷaiyum nīkki vīṭupēṟaṭaiyum taṉmaiyuḷḷatu. māṟṟatu eṉappaṭum ‘camcāra jīvaṉ’ nalviṉai, tīviṉaikaḷiṟ kaṭṭuṇṭu avviṉaip payaṉkaḷait tuyppataṟkāka narakattilum cuvarkkattilum piṟappatum, iṟappatumāka uḻaṉṟu tiriyum taṉmaiyuḷḷatu. vilaṅku, narakar, tēvar eṉṉum piṟappukkaḷil piṟanta uyirkaḷ appiṟavi kaḷilē vīṭupēṟaṭaiyā. makkaḷākap piṟanta uyirkaḷ maṭṭum vīṭupeṟum vāyppu uṭaiyaṉa. atuvum tuṟavu pūṇṭavarkaḷukkē vīṭupēṟaṭaiya muṭiyum. illaṟattārkku vīṭupēṟu kiṭaiyātu.
2. uyirallatu (ajīvaṉ) : 
putkalam, tarmam, atarmam, kālam, ākāyam eṉṉum ivai aintum uyirallaṉavākiya ajīvap poruḷkaḷām. ivaikaḷum uyiraip pōṉṟē aṉātiyāka uḷḷaṉa. aḵtāvatu, ivaṟṟaik kaṭavuḷ paṭaikkavillai. uyirkaḷiṉ iyalpākiya nalviṉai, tīviṉai eṉṉum iruviṉaikaḷaic ceytu avviṉaikaḷukkēṟpa iṉpa tuṉpaṅkaḷait tuyttup pala piṟavikaḷilum piṟantu, iṟantu uḻalvatum piṉṉar, nallaṟivum naṉñāṉamum peṟṟu iruviṉaik kaṭṭaṟuttu, vīṭupēṟaṭaivatum ākiya ittaṉmaikaḷ uyiralla ṉavākiya inta ajīvap poruḷkaḷukkuk kiṭaiyā.
inta aintu ajīvap poruḷkaḷiṉ iyalpai viḷakkuvōm. putkalam eṉṉum poruḷ, uyirkaḷil paṭintu avaṟṟaip puṇṇiya pāvaṅkaḷākiya iruviṉaikaḷaic ceyvikkum taṉmaiyuḷḷatu. putkalam eṉpatil aintu pulaṉkaḷum, aimpulaṉkaḷāl aṟiyappaṭukiṟa poruḷkaḷum, iruṭṭum, veḷiccamum, veyilum, niḻalum, oḷiyum, nilam nīr neruppu kāṟṟu eṉṉum nāṉku pūtaṅkaḷum aṭaṅkiyuḷḷaṉa. nuṇṇiya aṇupporuḷākavum (cūkkumap poruḷ), periya parup poruḷākavum (stūlap poruḷ) māṟum taṉmaiyuḷḷatu inta putkalam. putkalattiṟku uruvam, niṟam, cuvai, nāṟṟam, ūṟu eṉṉum ivaikaḷum uṇṭu. uyirkaḷukku uṭampaiyum, maṉam, vākku, cukam, tukkam mutaliyavaṟṟaiyum piṟattal, vāḻtal, iṟattal mutaliya vaṟṟaiyum putkalap poruḷ koṭukkiṟatu. aḵtāvatu, uyirkaḷ ivaṟṟai aṭaivatu putkalap poruḷi ṉālē tāṉ.
tarmam, atarmam eṉpavai tarmāstikāyam, atarmāsti kāyam eṉṟum kūṟappaṭum. (ivaṟṟaip puṇṇiyam, pāvam eṉṟu karutuvatu kūṭātu. camaṇa tattuvak koḷkaippaṭi, tarmam, atarmam eṉpavai vēṟu puṇṇiya pāvam eṉpavai vēṟu.) tarmam, atarmam eṉpavai nuṇṇiya aṇupporuḷāka uḷḷaṉa. ivai uyirkaḷ iyaṅkuvataṟkum taṅki niṟpataṟkum iṭamāka uḷḷaṉa. mīṉkaḷ nīntuvataṟkum, ōyvu koḷvataṟkum nīrnilai (taṇṇīr) evvāṟu utavukiṟatu avvāṟu, uyirkaḷ iyaṅku vataṟkum taṅkuvataṟkum tarma atarmam eṉṉum aṇup poruḷkaḷ iṭamāka uḷḷaṉa. naṭattal, ōṭutal mutaliya iyakkaṅkaḷ tarmam eṉṉum aṇukkaḷiṉ utaviyiṉālākum. iruttal, niṟṟal, kiṭattal mutaliyavai atarmam eṉṉum aṇukkaḷiṉ utaviyiṉāl ākum. tarma, atarmap poruḷkaḷ illaiyāṉāl putkalaṅkaḷāl uṇṭākum palavakaiyāṉa uṭampukaḷ iyaṅkavum taṅkavum muṭiyātu.
	“tarumātti kāyam tāṉeṅkum uḷatāyp
poruḷkaḷai naṭattum porunta nittiyamāy
appaṭit tāki ataṉmātti kāyamum
epporuḷ kaḷaiyum niṟuttal iyaṟṟum”
(maṇimēkalai 27 : 187-190)
eṉavarum maṇimēkalai aṭikaḷālum itaṉai aṟiyalām. tarmam, atarmam eṉṉum ivai, ākāyam parantuḷḷa varaiyil niṟaintu irukkiṉṟaṉa2.
kālam eṉpatu, imaittal, noṭittal mutaliya ciṟukālam mutal kaṟpakālam mutaliya periya kāla aḷavu ākum.
	“kālam kaṇikam eṉuṅkuṟu nikaḻcciyum
mēlum kaṟpattiṉneṭu nikaḻcciyum ākum.”
(maṇimēkalai 27 : 191-192)
ākāyam eṉpatu, camaṇa camayak koḷkaippaṭi aimpūtaṅkaḷuḷ oṉṟaṉṟu. tarmam, atarmam, kālam, uyirkaḷ, putkalaṅkaḷ ākiya ivvaintu poruḷkaḷum taṅkuvataṟku iṭam koṭuppatu ākāyam.
	“... ... ... ākāyam ellāp poruṭkum
pūkkumiṭaṅ koṭukkumpuriviṟ ṟākum”
(maṇimēkalai, 27 : 193 - 194)
ākāyam lōkākāyam eṉṟum, alōkākāyam eṉṟum iraṇṭu vakaippaṭum. lōkākāyam eṉpatu, mēlē kūṟiyapaṭi putkalam mutaliya aintu poruḷkaḷukkum iṭam koṭuppatu. alōkākāyam eṉpatu lōkākāyattiṟku iṭaṅkoṭuttu niṟpatu.
ivaiyē uyirallaṉavākiya ajīvap poruḷkaḷām.
3,4, puṇṇiyam, pāvam:
(nalviṉai, tīviṉai) (ivaṟṟai mēlē ajīvap poruḷkaḷil kūṟappaṭṭa tarmam, atarmam eṉak karutuvatu tavaṟu. ivai vevvēṟu poruḷkaḷ eṉpatu mēlē viḷakkappaṭṭatu) intap puṇṇiya pāvaṅkaḷ mūṉṟu vakaiyāka uyiruṭaṉ kalakkiṉṟaṉa. maṉattiṉāl niṉaippatum, vākkiṉāl colvatum, kāyattiṉāl ceyvatum, āka mūṉṟu vakai nalla eṇṇaṅkaḷālum nalla coṟkaḷiṉālum nalla ceykai kaḷiṉālum peṟappaṭṭa puṇṇiyamāṉatu, uyirkaḷai maṉita rākavum, tēvarākavum piṟakkac ceytu aṟivu, celvam, iṉpam, pukaḻ, mēṉmai, ciṟappu mutaliya naṉmaikaḷai yaṭaiyac ceykiṟatu. tīya eṇṇaṅ kaḷālum, tīya coṟkaḷālum, tīya ceykai kaḷiṉālum uṇṭāṉa pāvamāṉatu uyirkaḷai narakakati, vilaṅkukati mutaliya iḻinta piṟappukkaḷil piṟakkac ceytu aṟiviṉmai, tuṉpam, ikaḻcci, vaṟumai, ciṟumai mutaliya tuṉpaṅkaḷai aṭaiyac ceykiṟatu.
5. ūṟṟu (āsravam) : 
nīr ūṟṟukkaḷil nīr curappatu pōla, nalviṉai, tīviṉai eṉṉum iraṇṭu viṉaikaḷum uyiril curappatu (cērvatu) ūṟṟu eṉappaṭum. maṉam, vākku, kāyaṅkaḷiṉ vaḻiyāka ūṟṟukkaḷ uyiriṭam vantu cērkiṉṟatu. itaṉaik kaṉmat toṭarcci allatu poṟivaḻic cēṟal eṉṟum kūṟuvar.
6. ceṟippu  (samvarai) : 
mēlē kūṟappaṭṭa iruviṉai kaḷum curakkum ūṟṟiṉatu vaḻiyai aṭaittu viṭuvatu ceṟippu allatu samvarai eṉappaṭum. uyir, muṉpu ceyta iruviṉaikaḷai maṟupiṟappil tuyttu oḻikkum pōtē putitāka viṉaikaḷaic ceytu mīṇṭum karmattait tēṭik koḷkiṉṟaṉa. uyirkaḷ tām muṉpu ceyta viṉaippayaṉkaḷait tuyttu oḻikkum pōtu, putiya karmaṅkaḷ vantu cērātapaṭi taṭukka vēṇṭum. avvāṟu taṭuppatutāṉ ceṟippu eṉpatu. oru kuḷattiṟku nīrvarum kālvāykaḷai aṭaittuviṭṭāl, akkuḷattil mēṉ mēlum nīr perukāmal taṭaipaṭuvatu pōṉṟu, maṉam, vākku, kāyam, aimpulaṉ mutaliyavaṟṟai aṭakki uyiriṉiṭattil mēṉmēlum iruviṉaikaḷ curavātapaṭi taṭuttalē ceṟippu ākum.
7. utirppu (nirjarai) : 
iruviṉai ūṟṟu uyiriṉiṭattu mēṉmēlum perukātapaṭi taṭuttapiṉṉar, aṉupavittuk kaḻikkāmal eñci niṉṟa viṉaikaḷaik kaḷaintu viṭuvataṟku utirppu allatu nirjarai eṉpatu peyar. itaṉait tuvātaca tapam, kupti, camiti, tarumattiyāṉam, cukkilat tiyāṉam mutaliyavaṟṟāl ceyyavēṇṭum.
	“varumpāvam etirkāttu maṉṉuntam paḻaviṉaiyum
oruṅkāka utirttakkāl uyirttūymai vīṭeṉṟāḷ.”
- (nīlakēci, mokkala 312.)
itaṉ poruḷ, “varukiṉṟa karmaṅkaḷaik kupti,camiti mutalāyiṉavaṟṟāl aṭaintu tapas samya mātikaḷāl niṉṟa karmaṅkaḷai nirjarippittal (utirttal) ātmāviṉ kaṇ mala nīkkattāl piṟakkiṉṟa cuttiyē vīṭāvateṉṟu colluvatu” (camayativākara vāmaṉa muṉivar urai)
8. kaṭṭu (pantam): 
maṉam, vākku, kāyam, aimpulaṉ mutaliyavaṟṟāl uṇṭāṉa viṉaikaḷ uyiruṭaṉ oṉṟik kalappatu kaṭṭu allatu pantam eṉappaṭum. paḻukkak kāynta irumpil nīrait teḷittāl, av virumpu nīrai iḻuttuk koḷvatu pōlavum, pāluṭaṉ nīraik kalantāl iraṇṭum oṉṟupaṭuvatu pōlavum viṉaikaḷ uyiruṭaṉ kalakkiṉṟaṉa. eṇṇey tōynta tuṇiyil aḻukku eḷitil paṟṟik koḷvatai itaṟku utāraṇamākak kūṟuvatuṇṭu. uyirait tuṇiyākavum, aimpulaṉ, vākku, kāyam, mutaliyavaṟṟai eṇṇeyākavum viṉaikaḷai aḻukkākavum upamāṉa upamēyappaṭuttik kūṟuvar.
9. vīṭu (mōkṣam) : 
aintavittu viṉaikaḷiṉiṉṟum nīṅkiya uyir kēvala ñāṉam, kēvala taricaṉam, kēvala vīriyam, kēvala cukam eṉṉum kaṭaiyilā aṟivu, kaṭaiyilāk kāṭci, kaṭaiyilā vīriyam, kaṭaiyilā iṉpam eṉpavaikaḷai aṭaintu, ellā ulakaṅkaḷukkum uyarnta ulakamākiya peṟaṟkariya vīṭṭulakam peṟṟu ellōrālum vaṇaṅkappaṭum arukanta nilaiyai yaṭaivatu mōkṣam allatu vīṭu eṉappaṭum.
	“varuvaḻi iraṇṭaiyum māṟṟi muṉcey
aruviṉaippayaṉ aṉupavit taṟuttiṭutal
atu vīṭākum.”
(maṇimēkalai, 27 : 199-201.)
inta oṉpatu poruḷkaḷiṉ virivāṉa viḷakkattaic camaṇacamaya nūlkaḷil kaṇṭukoḷka.
kuṟippu	:	camaṇa camaya tattuva nūlkaḷil kaṭavuḷaip paṟṟik kūṟa villai. pantattiṉiṉṟum viṭupaṭṭu mōkṣa nilaiyai yaṭainta uyirē kaṭavuḷ eṉpatu camaṇacamayak karuttu. caivam, vaiṇavam mutaliya camayaṅkaḷil, uyirkaḷukku appāṟ paṭṭa oru taṉikkaṭavuḷ kūṟappaṭuvatupōla, camaṇa camayattil taṉippaṭṭa oru kaṭavuḷ kūṟappaṭavillai.
mēṟkūṟiya oṉpatu poruḷkaḷiṉ uṇmaiyai aṟintu koḷvatu naṉñāṉam eṉṟum, ivaṟṟiṉ taṉmaiyai aiyappāṭiṉṟi uṇarntu koḷvatu naṟkāṭci eṉṟum, naṉñāṉam naṟkāṭci iraṇṭaiyum oru taṉmaittāka maṉattiṟkoṇṭu oḻukuvatu nalloḻukkam eṉṟum kūṟappaṭum. itaṉai irattiṉattirayam eṉṟum mummaṇi eṉṟum kūṟuvar. irattiṉat tirayam vīṭu pēṟṟiṟku iṉṟiyamaiyātatu.
	“meyvakai terital ñāṉam, viḷaṅkiya poruḷkaḷ tammaip
poyvakai iṉṟit tēṟal kāṭci; aim poṟiyum vāṭṭi
uyvakai uyirait tēyā toḻukutal oḻukkam; mūṉṟum
ivvakai niṟainta pōḻtē iruviṉai kaḻiyum eṉṟāṉ.”
- (cintāmaṇi, kēmacariyār, 25)
kīḻkāṇum cittiram camaṇacamaya tattuvattai viḷakku kiṟatu. intac cittirattiṟkuc cuvastikam eṉṟu peyar. piṟavic cakkaram eṉṟum kūṟappaṭum. uyirkaḷ tām ceyta puṇṇiya pāvaṅ kaḷukkut takkapaṭi tēvakati, vilaṅkukati, narakakati, maṉitakati eṉṉum nāṉku kati kaḷil piṟantu uḻalvataik kuṟikkiṟatu itu.
piṟavic cakkarattiṟku mēlē uḷḷa mūṉṟu puḷḷikaḷ mummaṇikaḷaik kuṟikkiṉṟaṉa. aḵtāvatu naṉñāṉam, naṟkāṭci, nalloḻukkam eṉpavaṟṟaik kuṟikkiṉṟaṉa.
mūṉṟu puḷḷikaḷukku mēlē piṟai pōṉṟa oru kōṭum akkōṭṭiṉ mēlē oṟṟaip puḷḷiyum kāṇappaṭu kiṉṟaṉa. inta oṟṟaip puḷḷi viṉai kaḷai nīkki vīṭu (mōkṣam) aṭainta uyiraik kuṟikkiṟatu intat tattuvak kuṟiyai camaṇar illaṅ kaḷilum, kōvilkaḷilum kāṇalām.
aṭikkuṟippukaḷ
1.	toṭarpurai I kāṇka.
2. 	mātavac civañāṉa yōkikaḷ tamatu civañāṉapōta māpāṭiyattilē ārukata matattaik kūṟukiṟapōtu (avaiyaṭakkam) “taṉmam ..... naṉmaiyaip payappatu: ataṉmam tīmaiyaip payappatu” eṉṟu eḻutiyiruppatu camaṇa camaya tattuvak karuttuppaṭi tavaṟākum. taṉmam, ataṉmam eṉpavaṟṟaip puṇṇiyam pāvam eṉṉum poruḷil kūṟiyiruppatu ēṟṟuk koḷḷattakkatu aṉṟu.
3. camaṇamuṉivar oḻukkam
vāḻkkaiyai illaṟam, tuṟavaṟam eṉṟu camaṇar iraṇṭu vitamākap pirittuḷḷaṉar. ivviraṇṭiṉaiyum muṟaiyē cāvaka (cirāvaka) tarmam, yatitarmam eṉṟuṅ kūṟuvar. illaṟam eṉappaṭum cāvaka tarmam, maṉaivi makkaḷ cuṟṟattāruṭaṉ iruntu oḻukum oḻukkam. tuṟavaṟamākiya yatitarmam, ulakattait tuṟantu vīṭu pēṟṟiṉaik karutit tavañ ceyyum muṉivaratu oḻukkam. camaṇa camaya ārāyccikku, yatitarmam eṉappaṭum camaṇa muṉivar oḻukkattai aṟiyavēṇṭuvatu iṉṟiyamaiyātatātaliṉ, ataṉaic curukkamāka īṇṭu viḷakkuvām.
piṟaviyai nīkki, vīṭupēṟu peṟuvatai nōkkamākak koṇṭu, ulakattait tuṟakkum camaṇa muṉivar tamatu tuṟavaṟa vāḻkkaiyil mēṟkoṇṭoḻuka vēṇṭiya oḻukkaṅkaḷ irupatteṭṭākum. ivvirupatteṭṭiṉaiyum mūlakuṇaṅkaḷ eṉpar. avaiyāvaṉa :- māvirataṅkaḷ aintu, camiti aintu, aimpoṟi aṭakkam aintu; āvasyakam āṟu; lōcam, tikamparam, nīrāṭāmai, paltēykkāmai, taraiyiṟpaṭuttal, niṉṟu uṇṇal, orē vēḷai uṇṇal āka irupatteṭ ṭām. ivaṟṟaic curukkamāka viḷakkuvām.
māvirataṅkaḷ aintu: 
1. akimcai. 2. vāymai.  3. kaḷḷāmai.  4. tuṟavu.  5. avāvaṟuttal eṉpaṉa. tuṟavu peṟum camaṇa muṉivar ivvaintu māvirataṅkaḷaiyum tavaṟāmal mēṟ koṇṭoḻuka vēṇṭum.
		1.  akimcai:
	“akimcā paramō tarma” eṉpatu camaṇariṉ aṭippaṭaiyāṉa tarmam. iṉṉā ceyyāmai, aruḷuṭaimai, kollāmai, pulāl maṟuttal ākiya innāṉkum oṉṟu cērntatē akimcai eṉpatu. “ōraṟivuyir mutalāka aiyaṟivuyir īṟāka, avai ciṟiyaṉavāyiṉum periyaṉavāyiṉum, avaṟṟaik kollamāṭṭēṉ, kollac collavum māṭṭēṉ; kolla niṉaikkavum māṭṭēṉ; maṟṟavar kolvataṟkum maṉam, moḻi, meykaḷāl, uṭaṉpaṭavum māṭṭēṉ” eṉṟu uṟuti kūṟic camaṇa muṉivar akimcā viratattai mēṟkoḷkiṟār.
		2. vāymai : 
		aḵtāvatu poyyāmai. “poyyāmai yāvatu, tīmai payakkum coṟkaḷaik kūṟāmai” eṉṟār camaṇarākiya iḷampūraṇa aṭikaḷ. camaṇacamayak koḷkai yiṉpaṭi, vāymai eṉpatu, mēṟkūṟiya akimcaiyai aṭippaṭai yākak koṇṭatu. oruvaṉ ōr uyiraik kollat tuṇivā ṉāyiṉ, avvamayam poy colliyākiluṅ kolaiyiṉiṉṟum avvuyiraik kāppāṟṟa vēṇṭiyatu, camaṇat tuṟaviyiṉ kaṭamaiyākum. ōr uyiraik kāppāṟṟap poy colluvatu vāymaiyiṉuḷ aṭaṅkum eṉpatu camaṇariṉ ōttu. ikkāriyattukkāka maṭṭum poy collalāmē tavira maṟṟappaṭi camaṇat tuṟavikaḷ ciṟitum poy pēcakkūṭātu eṉpatum, maṉam, moḻi, meykaḷāl, meypēcuvatai mēṟ koṇṭoḻuka vēṇṭum eṉpatum camaṇa camayak koḷkai yākum. vāymai yaip paṟṟi nīlakēci (mokkala. 60ām ceyyuḷ) uraiyil kūṟappaṭṭa ceyti īṇṭuk kuṟippiṭattakkatu:
		“eṉṉai?
	“poymaiyum vāymai yiṭatta puraitīrnta
naṉmai payakkum eṉiṉ”
(kuṟaḷ. 212)
eṉpatu em (camaṇariṉ) ōttātalāl, pirāṇi pīṭā nivarttiyārtta mākap poyyuraittalum āvatākaliṉ eṉpatu ... ... ... ... ... ākaliṉ naṉmai payakkac collum poy kuṟṟamaṟṟeṉpatu”
“nāṉ eppoḻutum meymmaiyē pēcuvēṉ; oru pōtum poy pēca māṭṭēṉ; piṟar poy pēcuvatai uṭaṉ paṭamāṭṭēṉ; piṟaraip poy pēcat tūṇṭavum māṭṭēṉ; maṉam, moḻi, meykaḷāl mukkālaṅkaḷilum meymmaiyē pēcuvēṉ,” eṉṟu uṟuti kūṟi ārukata muṉivar vāymai eṉṉum viratattai mēṟkoḷkiṟār.
	3.  kaḷḷāmai:
	evvaḷavu aṟpamāṉa poruḷā yiruntālum, ataṉai ataṟ kuriyavar koṭuttālaṉṟi, eṭuttuk koḷḷa maṉattiṉālum niṉaiyātiruttal. “nāṭṭilāyiṉum, kāṭṭilāyiṉum, kirāmatti lāyiṉum, nakarattilāyiṉum, piṟark kuriya poruḷai - aḵtu aṟpamāṉatāka iruntālum, vilai matikkat takkatā yiruntālum, uyiruḷḷatāyiruntālum, uyiraṟṟa tāyirun tālum - ataṟkuriyavar koṭuttālaṉṟi ataṉai eṭuttuk koḷḷamāṭṭēṉ; piṟar eṭuttukkoḷḷavum uṭaṉpaṭa māṭṭēṉ. maṉam, moḻi, meykaḷāl, kaḷḷāmaiyai mēṟ koḷkiṟēṉ” eṉṟu uṟuti kūṟic camaṇa muṉivar inta mūṉṟāvatu viratattai mēṟkoḷkiṟār.
	4.  piramacariyam :
	aḵtāvatu puṇarcci viḻaiyāmai. ciṟṟiṉpattai maṉam, vākkuk kāyaṅkaḷāl, ceyyātiruttal.
	“teyvaṅkaḷuṭaṉāvatu, maṉitarkaḷuṭaṉāvatu, vilaṅkuka ḷuṭaṉāvatu, iṇaiviḻaiccākiya ciṟṟiṉpattait tuykka māṭṭēṉ; itaṉai maṉam, moḻi, meykaḷāl, mukkālattilum ceyyātirukka uṟuti kūṟukiṟēṉ” eṉṟu kūṟic camaṇat tuṟavi inta nāṉkāvatu māviratattai mēṟ koḷkiṟār.
	5.  avāvaṟuttal: 
	aḵtāvatu muṟṟat tuṟattal. “tuṟatta lāvatu taṉṉuṭaiya poruḷaip paṟṟaṟat tuṟattal” eṉṟār camaṇarākiya iḷampūraṇa aṭikaḷ. itaṉaip ‘parikkirakat tiyākam’ eṉpar.
	“avāveṉpa ellā uyirkkumeñ ñāṉṟum
kavāap piṟappīṉum vittu”
(kuṟaḷ : 361)
eṉṟapaṭi, avāviṉāl mēṉmēlum viṉaikaḷ ēṟpaṭṭu, avaṟṟāl piṟappākiya camcāram uṇṭākum. ākaiyāl, piṟappaṟukkat tuṇinta tuṟavi avāvaṟuttal vēṇṭum.
“uyiruḷḷa poruḷāyiruntālum, uyiraṟṟa poruḷā yiruntālum, ciṟiyatāyiṉum, periyatāyiṉum, ellāp poruḷ kaḷaiyum tuṟantu avaṟṟiṉ toṭarpai nīkkik koḷkiṟēṉ; itaṉai maṉam, moḻi, meykaḷāl, mukkālattilum ceyya uṟuti kūṟukiṟēṉ,” eṉṟu kūṟi inta aintāvatu māviratattaic camaṇa muṉivar mēṟkoḷkiṟār.
inta aintu māvirataṅkaḷaip paṟṟic camaṇa nūlkaḷil ivvāṟu kūṟappaṭṭirukkiṟatu.
	“aivakaip poṟiyum vāṭṭi, āmaiyiṉ aṭaṅki, aintiṉ
meyvakai teriyuñ cintai viḷakkum niṉṟeriya viṭṭup
poy kolai kaḷavu kāmam avā iruḷ pukātu pōṟṟic
ceytavam nuṉitta cīlak kaṉaikatirt tiṅkaḷ oppār”
(cintāmaṇi, 2834.)
	“kōṟal poyttal koṭuṅkaḷavu nīkkip piṟarmaṉaikaḷmēl
cēṟa liṉṟic ceḻumporuṇmēl ceṉṟa cintai vēṭkaiyiṉai
āṟukiṟpiṉ amarulakam nuṅkaṭ kaṭiya tāmeṉṟāṉ
nīṟum ōṭum niḻaṉmaṇiyum poṉṉum nikarā nōkkuvāṉ”
(nīlakēci, 40.)
camitikaḷ aintu : 
1. iriyai.  2. pāṣai.  3. ēṣaṇai.  4. ātāṉa nikṣēpaṉai.
5. utcarkkam eṉpaṉa. ivaṟṟai viḷakkuvām.
1.  iriyā camiti : 
camaṇattuṟavi, naṭakkumpōtu taraiyai mūṉṟumuḻa tūram pārttup puḻupūccikaḷ iruntāl avaṟṟai mitikkāmal naṭattal vēṇṭum. “nūṟkati koṇṭu kaṇṇāl nukattaḷa vellai nōkki,” naṭakkavēṇṭum eṉṟār cintāmaṇi āciriyar. kollā nōṉpai aṭippaṭaiyākak koṇṭavar. ātalāl eṟumpu, puḻu, pūcci mutaliya ciṟṟuyirkaḷum, naṭakkum pōtu kāliṉāl mitipaṭṭiṟavātapaṭi viḻippākat taraiyaip pārttuc camaṇat tuṟavi naṭakka vēṇṭum. itu paṟṟiyē avar irākkālaṅkaḷil pirayāṇam ceyyār. vaḻiyil uḷḷa ciṟṟuyirkaḷ kālil mitipaṭātapaṭi otukkuvataṟkāka mayiṟpīlik kuñcattai avar kaiyil vaittiruppār. ituvē iriyā camiti eṉappaṭum.
2.  pāṣā camiti : 
nāvaṭakkam allatu vākkaṭakkam, paḻittup pēcutal, pukaḻntu pēcutal, kōpamākap pēcutal, kaṭuñcoṟ kūṟal mutaliya pēccukkaḷai nīkki iṉimaiyākap pēcuvataiyum, taruma oḻukkam camayak koḷkai ivaṟṟaip pōtippataiyum tuṟavi tamakku oḻukkamākak koḷvatu pāṣā camiti eṉappaṭum.
3. ēṣaṇā camiti : 
nāṟpattāṟuvakaiyāṉa kuṟṟaṅkaḷ illāta uṇavaic camaṇat tuṟavi yācittup peṟṟu atikamāka uṇṇāmal aḷavāka uṇṇutal ēṣaṇā camitiyākum. uṇaviṉ nāṟpattāṟuvakaik kuṟṟaṅkaḷaic camaṇa nūlkaḷil kaṇṭukoḷka.
4.  ātāṉa nikṣēpaṉā camiti : 
camaṇa muṉivarukkuriya nūl (puttakam), kuñcam (mayiṟpīli), kamaṇṭalam eṉṉum ipporuḷkaḷai eṭukkumpōtum vaikkumpōtum eṟumpu mutaliya ciṟṟuyirkaḷ iṟantupōkāta paṭi viḻippōṭu iruntu paiya eṭuttalum paiya vaittalumām.
5.  utcarkka camiti : 
camaṇat tuṟavi malamūttiraṅ kaḻikkumpōtu ūrukku appāl, oruvarum naṭamāṭātatum pārātatumāṉa iṭattil kaḻikka vēṇṭum. aṉṟiyum puḻu, pūccikaḷ uḷḷa iṭaṅkaḷilum vaḷai mutaliyavai uḷḷa iṭaṅkaḷilum kaḻikkak kūṭātu.
aimpoṟi aṭakkam :
	aimpoṟikaḷiṉ vāyilākavē nalviṉai, tīviṉaikaḷ uyiraip paṟṟip piṇittu, ataṉaip piṟappu iṟappukaḷiṟ celuttukiṟa paṭiyāl aimpoṟikaḷai aṭakka vēṇṭuvatu tuṟavikaḷ kaṭamai. nāṭṭiyam, naṭaṉam mutaliya kāṭcikaḷaik kāṇpatum, pāṭṭu, yāḻ, vīṇai mutaliya icaikaḷaik kēṭpatum, cantaṉam, pū mutaliyavaṟṟiṉ naṟumaṇaṅ kaḷai mukarvatum, aṟucuvaiyuṇavukaḷai uṇpatum, ūṟu eṉṉum pulaṉukku iṉpamaḷikkiṟa poruḷkaḷait toṭutal tēyttal mutaliyavaṟṟaic ceyvatum ākiya aimpula nukarcciyai maṉam, moḻi, meykaḷālum, nīkkutal aimpoṟiyaṭakkam eṉappaṭum. tīrttaṅkarar, arukar mutaliya kaṭavuḷarkaḷiṉ tōttirap pākkaḷaip pāṭum icaippāṭṭu mutaliyavaṟṟaik kēṭpatu, avarkaḷiṉ carittiraṅkaḷai nāṭakaṅkaḷil kāṇpatu mutaliyavai kaṭavuṭpaṟṟukkuk kāraṇam. ākaiyāl attakaiyavaṟṟaic camaṇa muṉivar aimpoṟi kaḷālum tuykkalām. āṉāl, ciṟṟiṉpattiṟ celuttakkūṭiya aimpoṟi iṉpaṅkaḷai maṭṭum aṭakka vēṇṭum.
	“meyvāykaṇ mūkkuc cevieṉap pērpeṟṟa
aivāya vēṭkai avāviṉai - kaivāy
kalaṅkāmal kāttuykkum āṟṟal uṭaiyāṉ
vilaṅkātu vīṭu peṟum.”
eṉpatu nālaṭi nāṉūṟu eṉṉum camaṇa nūl.
āvasyakam āṟu :
ivai ṣaṭāvasyakkiriyai eṉappaṭum. avaiyāvaṉa :
1. cāmayikam.   2. tuti.   3. vaṇakkam.   4. piratikir maṇam. 
5. kaḻuvāy.   6. vicārkkam eṉpaṉa. 
ivaṟṟiṉ viḷakkam varumāṟu :
1. cāmayikam : 
iṉpa tuṉpam, naṉmai tīmai, uyarvu tāḻvu mutaliyavaṟṟai oru taṉmaiyāka (camamākap) pārttal.
2. tuti : 
iruṣapar mutaliya irupattu nāṉku tīrttaṅkararkaḷaiyum arukap paramēṭṭiyaiyum pōṟṟit tutittal.
3. vaṇakkam : 
arukar, cittar, tīrttaṅkarar mutaliyavarkaḷiṉ tiruvuruvaṅ kaḷaiyum, cāttiraṅkaḷaik kaṟṟa tapacikaḷaiyum, tīkṣai koṭutta kurukkaḷaiyum, periyōrkaḷaiyum maṉam vākkuk kāyaṅkaḷiṉāl vaṇaṅkutal.
4. piratikirmaṇam : 
pāvattiṟku kāraṇamāṉavai taṉṉiṭattil maṉam vākkuk kāyaṅkaḷiṉāl nērātapaṭi kāttuk koḷḷutal.
5. kaḻuvāy : 
aḵtāvatu pirāyaccittam. camaṇa muṉivar tamatu viratattil ētēṉum kuṟṟam nērntu viṭṭāl ataṇaiyuṇarntu varunti maṉam moḻi meykaḷāl tammaiyē nontukoṇṭu ak kuṟṟattaik kaḻuvutal.
	“oṉṟiyum oṉṟātum tāṉceyta tīviṉaiyai
niṉṟu niṉaittiraṅkaṟ pāṟṟu.”
	“tīyavai ellām iṉicceyyēṉ eṉṟaṭaṅkit
tūyavaḻi niṟṟalum aṟṟu.”
(aruṅkalac ceppu.)
6.  vicarkkam : 
kāyōtsarkkam eṉavum kūṟuvar. tavam ceyyum pōtu varum tuṉpaṅkaḷai añcāmal poṟuttal. vāḷum uṟaiyum pōla uṭalum uyirum vēṟu vēṟu eṉpatai uṇarntu, tamatu uṭampaiyum tamatu eṉṟu karutāmal yākkaiyiṟ paṟṟaṟuttal.
“piṟappaṟukka luṟṟārkku uṭampum mikai” eṉṟu karuti uṭaṟ paṟṟaiyum nīkkit tuṟaviṉ uyarnilaiyai yaṭainta camaṇa muṉivar. tām tuṟanta tamatu uṭaliṉai evvāṟu vaikka vēṇṭum eṉpataik kūṟuvatu tāṉ kīḻ varum ēḻu oḻukkaṅkaḷ. avaiyāvaṉa : 1. lōcam  2. tikamparam  3. nīrāṭāmai  4. taraiyiṟ paṭuttal  5. paltēykkāmai  6. niṉṟu uṇṇal  7. ēkapuktam eṉpaṉa. ivaṟṟai viḷakkuvām.
1. lōcam : 
aḵtāvatu mayir kaḷaital. camaṇa muṉivar tuṟavu koḷvataṟku muṉṉart tīkṣai peṟuvar. talaimayiraik kaḷaivatu tīkṣaiyil iṉṟiyamaiyātatu. talaimayiraik kattiyāl maḻikkāmal kaiyiṉāl piṭuṅkik kaḷaiya vēṇṭum. mīṇṭum mayir vaḷarumpōtellām avvappōtu piṭuṅkik kaḷaiyavēṇṭum. itaṉaic ceyyum nāṭkaḷil paṭṭiṉi nōṉpirukka vēṇṭum. ivvāṟu mayir kaḷaiyumpōtu tēkattil uṇṭākum poṟuttaṟkariya periya valiyaip poṟuttuk koḷvatu, camaṇat tuṟaviyiṉ tuṉpattaip poṟuttuk koḷḷum āṟṟalaiyum, maṉavalimaiyaiyum tēkattiṉ mēl paṟṟiṉmaiyaiyum kāṭṭukiṟatu.
2.  tikamparam : 
aḵtāvatu nirvāṇamāka iruttal. nakai mutaliyavaṟṟai nīkkit tuṇi, tōl, maravuri, ilai mutaliyavaṟṟālum uṭalai mūṭāmal tikamparamāka (ākāyamē uṭaiyāka) iruttal. “piṟappaṟukka luṟṟārkku uṭampum mikai” eṉak kaṇṭu tamatu uṭalaiyum tamataṉṟu eṉa uṭaṟ paṟṟaiyum nīkkiya camaṇamuṉivar, atu toṭarpāṉa uṭai uṭuttal mutaliyavaṟṟaiyum nīkki muḻuttuṟavu koḷvar. aṉṟiyum, veyiliṉ vemmaiyum kuḷiriṉ taṇmaiyum tēkattilpaṭṭāl avaṟṟaiyum poṟuttuk koḷvatum, eṟumpu kocu mutaliyavai kaṭittāl at tuṉpaṅkaḷaiyum tāṅkikoḷvatum uṭampu tamataṉṟu eṉat tuṇinta camaṇamuṉivariṉ kaṭamaiyām.
3.  nīrāṭāmai : 
tuṟavu nilaiyiṉ uyarntapaṭiyiṟ ceṉṟu uṭampum tamatallaveṉṟu tuṟantu ataṟku uṭaiyuṭuttuvatum paṟṟukkuk kāraṇamākum eṉṟu karutit tikampara nilaiyai mēṟkoṇṭa camaṇa muṉivar uṭampil uṇṭākum viyarvai aḻukku mutaliyavaṟṟaik kaḻuvip pōṟṟa māṭṭār. nīrāṭic ceyyum puṟattūymaiyaiviṭa akat tūymaiyē ciṟantateṉak karutuvar camaṇa muṉivar. itupaṟṟi nīlakēci uraiyil ivvāṟu kūṟappaṭṭuḷḷatu. ‘intiriya jayārttamāka asnāṉa (nīrāṭāmai) virataṅkoṇṭatallatu yāṅkaḷ carīrattu malamākka vēṇṭu meṉṟu colliyatūum ceytatūum illai’ (mokkala. 318 ām pāṭṭurai)
		“ceṟṟamviṭṭār tirumēṉiyellām mācuvimma
vaṟṟaviṭṭār ................ namtoḻu teyvamē”
eṉpatu tirunūṟṟantāti.
camaṇamuṉivar nīrāṭāmaikku iṉṉoru kāraṇamum irukkakkūṭum. nīril mikac ciṟiya kaṇṇukkup pulap paṭāta uyirkaḷ uḷḷaṉa eṉpatu camaṇa matak koḷkai. ciṟṟuyiraiyum kollāta akimcā viratattai mutaṉmai yākak koṇṭa camaṇamuṉivar. uṭaṟ ṟūymaikkāka nīrāṭiṉāl annīril uḷḷa nuṇṇuyirkaḷ ūṟupaṭṭu iṟantupaṭum eṉṟañcippōlum avar nīrāṭā toḻintatu eṉak karutuvatum poruntum. nīril uyir aṇukkaḷ uḷḷamaipaṟṟiyē camaṇamuṉivar nīruṇṇum pōtu ēḻumuṟai vaṭikaṭṭiya piṉṉark kuṭikka vēṇṭum eṉṉum oḻukkattaic caṭṭamāka vaittuḷḷaṉar.
4. taraiyiṟ paṭuttal : 
pāy paṭukkaikaḷiṉṟit taraiyiṉ mītu paṭuttu uṟaṅkum pōtu kal maṇ uṟuttuvataṉāl uṇṭākum vētaṉai kaḷaip poṟuttal. paṭukkumpōtu iṭatu allatu valatu pakkamākap paṭukkavēṇṭum eṉpatum, kuppuṟap paṭuppatum mallāntu paṭuppatum kūṭātu eṉpatum kaṭṭaḷai. eṟumpu, puḻu pūccikaḷ nacuṅki iṟavātapaṭi avai illāta iṭaṅkaḷil paṭukka vēṇṭum.
5. pal tēykkāmai : 
uṭampum mikai eṉṟu tamatu uṭampaiyuṅ tuṟanta camaṇa muṉivar pal tēyttuc cuttam ceyyār. appaṭic ceyvatu, tām puṟakkaṇittuviṭṭa uṭampiṉmītu mīṇṭum paṟṟiṉai uṇṭākkum eṉak karutuvar. itaṉāl, avarkaḷ tamatu uṭalaiyuṅkūṭa evvaḷavu tiṭamākak puṟakkaṇittaṉar eṉpatu aṟiyappaṭum.
6. niṉṟu uṇṇal : 
camaṇa muṉivar, niṉṟapaṭiyē uṇavai uṭkoḷḷa vēṇṭum. ilai mutaliya uṇkalaṅkaḷil uṇṇāmal kaiyil vāṅkip pucikka vēṇṭum. tamatu aṉṟu eṉṟu uṭaṟpaṟṟiṉaiyum nīkki viṭṭa avarkaḷ, ataṟkuc cukaṅkoṭuttu ācaṉattil amarntu uṇkalattil uṇpatu ataṉiṭattup paṟṟuk koṇṭu ataṉaip pōṟṟi vaḷarppataṟkuk kāraṇam ākum eṉak karuti, ivvāṟu niṉṟavaṇṇamē kaiyil uṇpar.
7. ēkapuktam : 
oru nāḷaikku orē vēḷai uṇṇutal. camaṇa muṉivarkaḷil cilar iraṇṭu nāṭkaḷukku orumuṟai, mūṉṟu nāṭkaḷukku orumuṟai uṇṇum viratattaiyum koṇṭirun taṉar. eṭṭu nāṭkaḷukku oru muṟai uṇavu koṇṭa aṭṭōpa vācikaḷ cācaṉaṅkaḷil kūṟap paṭukiṉṟaṉar. cūriyaṉ puṟappaṭṭa mūṉṟu nāḻikaikku piṉṉarum, cūriyaṉ maṟaivataṟku mūṉṟu nāḻikaikku muṉṉarum, aḵtāvatu, pakal nērattilēyē, camaṇa muṉivar oruvēḷai uṇavu koḷḷa vēṇṭum.
itukāṟum kūṟiya ivaiyē camaṇa muṉivar kaikkoṇṭoḻuka vēṇṭiya irupatteṭṭu mūla kuṇaṅkaḷākum.
camaṇa muṉivar uṭaṟpaṟṟiṉaik kuṟaittuc caktikkut takuntapaṭi nōṉpiruntaṉar. ippaṭic ceyvatai aḷavukkumiñcic ceyyāmal tamatu uṭalnilaikku ēṟṟapaṭi ceytu vantaṉar. camaṇaraik “kaṭunōṉpikaḷ” eṉṟu ēṉaiya camayattavar kuṟaikūṟiyataṟku viṭaiyāka, nīlakēci eṉṉum camaṇanūlil kīḻkaṇṭa ceyti kūṟappaṭukiṟatu.
“yāṅkaḷ (camaṇar) kolai mutalākiya pāvanivartti yārtta māka caktikkut takkavāṟu aṉacaṉātikaḷ (uṇṇāviratam mutaliyaṉa) ceytu viṣayānupavam (iṉpa nukarcci) tuṟantaṉam. ... ... ... ... yāṅkaḷ palakāluṇṇavum, tiṉṉavum, kuḷikkavum, tāmpūla cēvai mutalāyiṉa paṇṇavum pukuvōmākil ārjaṉa rakṣaṇāti (ākkal kāttal mutaliya) viyāpāraṅkaḷāl kolai mutalāyiṉa pāvaṅkaḷum ñāṉattiyāṉa vikkiṉaṅkaḷumātaliṉ, “cakti tatsa tiyāka tapasi” (caktikkut takkapaṭi koṭaiyun tapacum) eṉpatu emmōttākaliṉ, caktiyai atikkiramittu anacaṉātikaḷ ceyvatumillai. veyiṉilai mutalāyiṉavum vaṉacararāy niṉṟu cakala viyāpāraṅkaḷum tuṟantu oruvaḻi niṟṟal iruttal ceytu ñāṉa tiyāṉaṅkaḷ payilvuḻi veyilum, maḻaiyum, kāṟṟum, mutalāyiṉa vantāl avaṟṟaic caktikkut takkavāṟu poṟuttām. eṉṉai?
	“uṟṟa nōy nōṉṟal uyirkkuṟukaṇ ceyyāmai
aṟṟē tavattiṟku uru.”
(kuṟaḷ. 241)
eṉpatu emmōttākaliṉ, tāmē vantaṉa poṟutta lallatu veyil mutalāyiṉavaṟṟuḷ varuntutalē tavameṉṟu coṉṉōmō? ilvāḻkkaikkaṇ niṉṟārum ilvāḻkkaik kāriyaṅkaḷuḷ oṉṟu ceyvuḻi oḻinta kāriyaṅkaḷ tuṟantu kiruṣi mutalāyiṉa ceyya, avvaḻi vanta veyil mutalāyiṉavum caktikkut takkavāṟu poṟuppataṟkākak kāyam varuntiṉā rāvarō?”
(mokkala, 87 ām pāṭṭiṉ urai)
itukāṟum kūṟiya ivai yatitarmam ākum. aḵtāvatu camaṇacamayat tuṟavikaḷ oḻukavēṇṭiya muṟaiyākum.
4. ārukatariṉ illaṟa oḻukkam
	“pāṅkamai celvarākip pakuttuṇṭu vāḻtal oṉṟē
tāṅkiya tavattiṉ mikka tavanilai niṟṟal oṉṟē”
eṉṟu tiruttakkatēvar tām aruḷiya nariviruttattil kūṟiyatu pōla, camaṇacamayattil illaṟam, tuṟavam eṉa iraṇṭu aṟaṅkaḷ maṭṭum kūṟappaṭukiṉṟaṉa. camaṇarkḷ ivvaṟaṅkaḷil ētēṉum oṉṟai mēṟkoḷḷa vēṇṭum. camaṇariṉ tuṟavaṟa oḻukkattai mēlē yatitarmam eṉṉum atikārattil kūṟiṉōm. īṇṭuc cāvakar (cirāvakar) eṉappaṭum. illaṟattār oḻukavēṇṭiya oḻukkattaik kūṟuvōm1.
illaṟattil oḻukum camaṇar ovvoruvarum kīḻkkaṇṭa pattu virataṅkaḷaik (oḻukkaṅkaḷaik) kaṭaippiṭittut tavaṟātu oḻuka vēṇṭum eṉṟu camaṇa nūlkaḷ kūṟukiṉṟaṉa. avai yāvaṉa : 1. kollāmai, (akimcai) 2. poyyāmai (poy pēcātiruttal) 3. kaḷḷāmai (kaḷavu ceyyātiruttal) 4. piṟaṉmaṉai virumpāmai 5. poruḷ varaital ivai aintum ‘aṇuviratam’ eṉṟu kūṟappaṭum.
ivvaintil, mutal nāṉkum veḷippaṭaiyāka viḷaṅkukiṉṟaṉa. aintāvatākiya poruḷ varaital eṉpatu, poruḷai ivvaḷavutāṉ īṭṭavēṇṭum eṉṉum varaiyaṟuttuk koṇṭu avvaraiyaṟaip paṭi poruḷai īṭṭuvatākum. nilapulam, vīṭuvācal, paṇam, kācu, poṉ poruḷ, tāṉiya tavacam, āṭumāṭu mutaliya poruḷkaḷai ivvaḷavu tāṉ īṭṭuvēṉ; itaṟkumēl campātikkamāṭṭēṉ eṉṟu oru varaiyaṟai ceytu koṇṭu anta aḷavākap poruḷaic cērttal.
inta aintu aṇuvirataṅkaḷōṭu kaḷ uṇṇāmai, ūṉ uṇṇāmai, tēṉ uṇṇāmai eṉṉum immūṉṟaiyum camaṇar tavaṟāmal kaṭaippiṭikka vēṇṭum.
tēṉ uṇpatu ‘pāvam’ eṉṟu ēṉ koṇṭārkaḷ eṉil, namatu nāṭṭil, tēṉ aṭaiyiliruntu tēṉai eṭukkumpōtu tīyiṭṭuk koḷuttit tēṉīkkaḷaik koṉṟum tēṉ aṭaiyiluḷḷa tēṉ puḻukkaḷaik koṉṟum uyirkkolai kaḷaic ceykiṟārkaḷ. ākavē, kollā viratattai mutal viratamākak koṇṭa camaṇar tēṉ uṇpatu pāvam eṉṟu vilakki vaittārkaḷ. maruntait tēṉuṭaṉ kalantu uṇṇa vēṇṭiyiruntāl, tēṉai vilakkic carkkaraip pākuṭaṉ kalantu koṭuppatu camaṇa maruttuvariṉ marapu.
camaṇar mukkiyamākak koḷḷa vēṇṭiya maṟṟoru viratam iravu uṇṇāmai eṉpatu. cūriyaṉ maṟainta piṟaku uṇavu koḷḷak kūṭātu eṉpatu camaṇariṉ mukkiyak koḷkai. ākaiyāl iravu varuvataṟku muṉpē uṇavu koḷvar. inta viratattōṭu ācāriyar mutaliya periyōrai vaṇaṅkutalum oru koḷkaiyākum. intap pattu oḻukkaṅkaḷum illaṟat tārkku iṉṟiyamaiyātaṉa. kīḻkaṇṭa ceyyuḷ ip pattu oḻukkaṅkaḷaiyum kūṟukiṟatu:
	“kollāmai, poyyāmai, kaḷḷāmai, kāmattai
ollāmai, oṇporuḷai varaitalō ṭivaipiṟavum
pollāta pulaicutēṉkaḷ iruḷuṇṇā nilaimaiyoṭu
nallāraip paṇivatuvum nāmuṟaiyē payaṉuraippām”
tirukkalampakam eṉṉum camaṇacamaya nūlilum cāvaka nōṉpikaḷiṉ ippattu oḻukkaṅkaḷ kūṟappaṭukiṉṟaṉa :
	“viraiyār malarmicai varuvār tiruvaṟam
	viḻaivār, kolaiyiṉai viḻaiyār; poy
uraiyār; kaḷviṉai oḻukār; piṟarmaṉai
	uvavār; mikuporuḷ uvavār; vem
curaiyāl uṇarviṉai aḻiyār; aḻitacai
	tuvvār; viṭameṉa vevvāṟum
puraiyār; naṟaviṉai nukarār; iravuṇal
	pukaḻār; kuravarai ikaḻārē”
icceyyuḷkaḷil ārukata illaṟattār kaṭaippiṭit toḻuka vēṇṭiya pattu oḻukkaṅkaḷum kūṟappaṭṭuḷḷaṉa. tīpaṅkuṭi eṉṉum ūriṉarākiya cayaṅkoṇṭār eṉṉum camaṇap pulavaraic cōḻa aracaṉ, numatūryātu eṉṟu kēṭṭapōtu appulavar pāṭiyatu oru ceyyuḷilum camaṇa illaṟattāriṉ oḻukkaṅkaḷ kūṟappaṭṭuḷḷaṉa. acceyyuḷ itu.
	“ceyyum viṉaiyum iruḷuṇ patuvum
	tēṉum naṟavum ūṉum kaḷavum
poyyum kolaiyum maṟamum tavirap
	poytīr aṟanūl ceytār tamatūr
kaiyum mukamum itaḻum viḻiyum
	kālum niṟamum pōlum kamalaṅ
koyyum maṭavār kaṇvāy ataraṅ
	kōpaṅ kaṭiyun tīpaṅ kuṭiyē” 
intap pattu virataṅkaḷōṭu ticai viratam aṉartta taṇṭa viratam, pōkōpa pōkap parimāṇa viratam eṉṉum mūṉṟu kuṇa virataṅ kaḷaiyum, nāṉku ciṭcā virataṅkaḷaiyum cērttu illaṟattāriṉ oḻukkamākak kūṟuvatum uṇṭu.
	“periyakolai poykaḷavu piṟarmaṉaiyi loruval
poruḷvaraital mattammatu pulaicuṇaliṉ nīṅkal
periyaticai taṇṭamiru pōcamvarain tāṭal
marīiyacikkai nāṉkumivai maṉaiyaṟattār cīlam”
eṉpatu mērumantara purāṇac ceyyuḷ (pattira mittiraṉ aṟaṅ kēḷvic carukkam, 133). itil piṉ iraṇṭaṭikaḷil kūṟappaṭṭa oḻukkaṅkaḷai viḷakkuvōm.
ticaivaraital eṉpatu ticai viratam. eṭṭut ticaikaḷilum oru varaiyaṟai ceytu koṇṭu anta varaiyaṟaikku appāl ek kāraṇattai muṉṉiṭṭum pōvatillai eṉṟu viratam ceytu koḷvatu. inta viratattait tuṟavikaḷ koḷḷak kūṭātu.
taṇṭam varaital eṉpatu aṉartta taṇṭa viratam. itu nāṉku vitam. 1. piṟarkkut tīṅku niṉaiyātiruttal; 2. acaṭṭait taṉattiṉāl pūccikaḷaic cāka vaikkātiruttal; aḵtāvatu pāl, eṇṇey, nīr mutaliyavaṟṟai mūṭi vaikkātapaṭiyāl ī, eṟumpukaḷ viḻuntu iṟakkiṉṟaṉa. ivvāṟu nēriṭātapaṭi pārttuk koḷḷutal; 3. katti mutaliya āyutaṅkaḷiṉāl piṟarukkut tuṉpam ēṟpaṭuvataṉāl avvita āyutaṅkaḷai vaittuk koḷḷāmal, evvaḷavu kuṟaikka vēṇṭumō avvaḷavu kuṟaittuk koḷvatōṭu avaṟṟāl piṟarukkut tuṉpam nēriṭātapaṭi pārttuk koḷḷutal; 4. taṉṉuṭaiya celvākku palam mutaliyavaṟṟai upayōkittup piṟarukkut tīmai ceyyātiruttalum piṟarait tīmai ceyyat tūṇṭātiruttalum ām.
irupōkam varaital eṉpatu pōkōpa pōka parimāṇa viratam. aḵtāvatu, pōkap poruḷkaḷai varaiyaṟuttal. uṭuttum uṭaikaḷ, uṇṇum paḻaṅkaḷ, kāykaṟikaḷ, ciṟṟuṇṭi mutaliya uṇavup poruḷkaḷ, parukum pāl pāyācam mutaliya pāṉavakaikaḷ, cantaṉa vācaṉait tailam mallikai rōcā mutaliya naṟumaṇap poruḷkaḷ, kutirai māṭu mutaliya ūrtikaḷ, pañcaṇai mutaliya cayaṉap poruḷkaḷ kālil aṇiyum pātarakṣai mutaliya pōkap poruḷkaḷ ākiya ivaṟṟil iṉṉiṉṉa poruḷkaḷai upayōkip patillai eṉṟu viratam ceytu koḷḷutal. ivai poy, kaḷavu, kolai mutaliyaṉa ceyyā tiruppataṟku utaviyāka uḷḷaṉa.
cikkai eṉpatu cikṣāviratam. itu nāṉku vakaippaṭum. avai: tēcāvatācikam, sāmāyikam, purōṣatōpavācam, atiti samvipākam eṉpaṉa. ivaṟṟaic caṟṟu viḷakkuvōm.
tēcāvatācikam eṉṉum viratam mēlē kūṟappaṭṭa ticai viratam pōṉṟatu. intat ticaiyil inta ellaikku appāl celva tillai eṉṟu uṟuticeytu koṇṭu ataṉpaṭi naṭattal.
cāmāyika viratam eṉpatu tiyāṉattil amarntiruttal kuṟainta aḷavu nāṟpatteṭṭu nimiṭamāvatu kōyililō allatu vīṭṭilō amaitiyāṉa ōriṭattil amarntu tiyāṉam ceyvatu. itaik kālai, naṭuppakal, mālai, eṉṉum mūṉṟu vēḷaikaḷil ceyyalām. āṉāl, kālaiyil ceyvatē ciṟantatu. cāmāyikam ceyyumpōtu maṉam, vākkuk, kāyaṅkaḷiṉāl pāvacceyalkaḷai niṉaikkāmalum, pēcāmalum, ceyyāmalum, irukka vēṇṭum.
purōṣatōpavācam eṉṟatu pōcata viratam eṉṟum collap paṭum. ōriravum oru pakalum ākiya oru nāḷ muḻuvatum uṇavu koḷḷāmalum, nīr aruntāmalum, uyarnta āṭai aṇikaḷ aṇiyāmalum, iṇaiviḻaiccu illāmalum, viratam kāttal. inta viratattai mātattil nāṉku nāḷ ceyya vēṇṭum. piṟkālattil tuṟavu koḷḷa virumpum camaṇar inta viratattai mātattil āṟu muṟai ceyvatu uṇṭu. camaṇap peṇmaṇikaḷ inta viratattai atikamākac ceyvatu vaḻakkam.
atiti camvipāka viratam. itu vaiyā viratam eṉṟum kūṟappaṭum. tuṟavikaḷākiya camaṇa muṉivarkaḷ ēṟṟuk koḷḷak kūṭiya patiṉāṉku poruḷkaḷil etaiyēṉum aḷippēṉ eṉṟu virakam ceytukoṇṭu ataṉpaṭi oḻukutal inta viratamākum. camaṇa muṉivar illaṟattāriṭamiruntu ēṟṟukkoḷḷak kūṭiya patiṉāṉku poruḷkaḷ evai eṉṟāl, uṇavu, nīr, paḻam, kamaṇṭalam, maruntu, uṭai mutaliyaṉavum upayōkappaṭuttik koṇṭu tiruppik koṭuttu viṭukiṟa kampaḷi, paṭukkai, ācaṉam mutaliya poruḷ kaḷumām. inta vaiyā viratam, tuṟavaṟattārai illaṟattār pōṟṟa vēṇṭum eṉpataṟkāka ēṟpaṭṭatu. illaṟattār intap poruḷ kaḷait tuṟavikaḷukkuk koṭukkumpōtu paṇiviṭaiyāḷaraik koṇṭu koṭuppik kāmal tāmē tamatu kaikaḷāl maṉamuvantu koṭuttal vēṇṭum. ivaṟṟaip peṟṟuk koḷḷum tuṟaviyāṉavar, tamatu varukaiyai muṉṉarē terivikkakkūṭātu; tamakku iṉṉa poruḷ vēṇṭum eṉpatait terivikkavum kūṭātu.
ivvāṟu camaṇacamayattu illaṟattār, tāmum aṟavaḻiyil oḻukit tuṟavaṟattāraiyum naṉku pōṟṟa vēṇṭum eṉṉum muṟai ēṟpaṭuttappaṭṭuḷḷatu. camaṇat tuṟavikaḷaic camaṇa illaṟattārākiya cāvaka nōṉpikaḷ mikka ārvattōṭu pōṟṟi vantārkaḷ. ivvāṟu pōṟṟuvataip perum puṇṇiyamākak karutuvar. camaṇacamaya nūlkaḷil itu paṟṟi virivākak kāṇalām.
	“tuṟantārkkut tuppuravu vēṇṭi maṟantārkol
maṟṟai yavarkaḷ tavam.”
(kuṟaḷ : 263)
eṉṉum tirukkuṟaḷukku ilakkiyamāka amaintiruntatu camaṇa camayattu illaṟa vāḻkkai.
aṭikkuṟippukaḷ
1.	tēvāram, nālāyirappirapantam, periyapurāṇam, tiruviḷaiyāṭaṟ purāṇam mutaliya camaṇa camayamallāta nūlkaḷai maṭṭum paṭittavar. camaṇar eṉṟāl āṭaiyiṉṟi ammaṇamāka iruppārkaḷ eṉṟu karutik koṇṭirukkiṟārkaḷ. ilaṅkaiyilē yāḻppāṇattil piṟanta tamiḻar oruvar, caivacamaya nūlkaḷai naṉku kaṟṟavar, ceṉṉaiyil innūlāciriyariṭam uraiyāṭik koṇṭirunta pōtu “ippōtu camaṇarkaḷ irukkiṟārkaḷā? uṭai uṭuttāmal ammaṇamākat tāṉē irukkiṟārkaḷ?” eṉṟu kēṭṭār.
	“nīṅkaḷ periyapurāṇam, tiruviḷaiyāṭal purāṇam, tēvāram mutaliya nūlkaḷaip paṭittiruppataṉāl ivvāṟu collukiṟīrkaḷ. annūlkaḷil kūṟappaṭṭa camaṇa camayat tuṟavikaḷ maṭṭuntāṉ ammaṇamāka iruppārkaḷ. atilum mika uyarnta nilaiyaiyaṭainta tuṟavikaḷ maṭṭum avvāṟu iruppārkaḷ. maṟṟaiya illaṟattār āṇum peṇṇum nammaippōṉṟu tāṉ uṭai uṭuttu iruppārkaḷ,” eṉṟu kūṟiyapōtu anta naṇpar, “appaṭiyā,” eṉṟu aticayappaṭṭār.


5. camaṇa camayam tamiḻnāṭu vanta varalāṟu
camaṇarkaḷiṉ kaṭaicit tīrttaṅkararākiya varttamāṉa makāvīrar tamatu 72āvatu vayatilē ki.mu. 527il mōṭcam aṭaintār. makāvīrariṉ cīṭarkaḷil oṉpatiṉmar kēvalañāṉam vāykkappeṟṟu makāvīrar kālattilēyē irācakkiruka nakaril vaṭakkiruttal eṉṉum callēkaṉai nōṉpiruntu vīṭupēṟaṭaintaṉar1. kautama intirapūti, cutarmar eṉṉum iraṇṭu kaṇātararkaḷ, makāvīrar vīṭupēṟaṭainta piṉṉarum uyir vāḻntiruntārkaḷ.
makāvīrar vīṭupēṟaṭaiyum varaiyil tāmē camaṇa camayat talaivarāka iruntār. avarukkup piṉṉar, avar cīṭar kautama intirapūti eṉpavar camayat talaivarāka iruntār. avarukkup piṟaku, makāvīrariṉ maṟṟoru cīṭarākiya cutarmar eṉpavar camaya kuravarāka iruntār. avarukkup piṉṉar avariṉ (cutarmaratu) cīṭarākiya campu cuvāmi camaya kuravarāka iruntār. avarukkup piṟaku viṭṇunanti eṉṉum viṭṇutēvar camayat talaivar āṉār. avarukkup piṟaku nantimittirarum, avarukkum piṉṉar aparāci tarum, avarukkup piṟaku kōvarttaṉarum, avarukkup piṉṉar pattirapāku muṉivarum camayak kuravarāka iruntār. pattirapāku muṉivar kālattilētāṉ camaṇa camayam tamiḻ nāṭṭiṟku vantatu eṉpar. pattirapāku muṉivar ki.mu. 317 mutal ki.mu. 29.... varaiyil camaṇa camayat talaivarāka iruntavar. ivar, camaṇacamayat talaivarāka iruntatōṭallāmal pēr peṟṟa cantirakuptaṉ (ki.mu. 322-298) eṉṉum mauriya aracaṉukku mata kuruvākavum iruntār. intac cantirakupta mauriyaṉ kirēkka aracaṉākiya makā alekcāntar kālattavaṉ; intiyāvai aracāṇṭa cakkaravartti; acōka cakkaravarttiyiṉ pāṭṭaṉ2.
cantirakupta aracaṉukkuc camaya kuruvāka irunta pattirapāku muṉivar, makata nāṭṭil paṉṉiraṇṭu yāṇṭu vaṟkaṭam varappōvatai yaṟintu ac ceytiyai aracaṉukku aṟivittu, varappōkum vaṟkaṭak koṭumaiyiṉiṉṟum tappikkak karutit tammaic cārntirunta paṉṉīrāyiram camaṇa muṉivarkaḷai aḻaittuk koṇṭu teṉticai nōkkip puṟappaṭṭu vantār. cantirakupta aracaṉum aracait tuṟantu tuṟavu pūṇṭu pattirapāku muṉivariṉ cīṭaṉāki avaruṭaṉ vantāṉ. teṉticai nōkki vanta pattirapāku muṉivar, maicūr nāṭṭil vantu, camaṇar veḷḷaik kuḷam eṉṉum poruḷpaṭum ciravaṇapeṉkoḷa eṉṟu ippōtu peyar vaḻaṅkappaṭukiṟa iṭattil tammuṭaṉ vanta muṉivarkaḷuṭaṉ taṅkiṉār. taṅkiṉa piṟaku, tam cīṭarkaḷil oruvarāṉa vicākamuṉivar eṉpavarai aṉuppic cōḻa pāṇṭiya nāṭukaḷil camaṇa camayak koḷkaikaḷaip paravac ceytār. piṉṉar ki.mu. 297il vaṭakkiruttal eṉṉum callēkaṉaiyiruntu vīṭupeṟṟār. ivar cīṭarāka irunta cantira kuptarum avviṭattilēyē callēkaṉai nōṉpiruntu uyir nīttār3.
icceytikaḷaic camaṇacamaya varalāṟukaḷiṉāl aṟiyap paṭum. aricēṉar eṉpavar (ki.pi. 931il) iyaṟṟiya pirukat katā kōcam eṉṉum nūlilum, tēvacantirar kaṉṉaṭa moḻiyil (ki.pi. 1838 il) iyaṟṟiya “rājā vaḷi kate” eṉṉum nūlilum camaṇarkaḷiṉ karṇa paramparaic ceytikaḷilum ivvaralāṟukaḷ kūṟappaṭukiṉṟaṉa. aṉṟiyum, maicūril uḷḷa cantirakiri malaiyil pattirapāku kukai eṉṉum kukaiyum cantirakupta pasti eṉṉum camātik kaṭṭiṭamum iṉṉum uḷḷaṉa. cantirakupta pastiyil, cantirakupta pattirapāku varalāṟukaḷ ciṟpa uruvaṅkaḷākavum amaikkappaṭṭirukkiṉṟaṉa.
mēlum aṅkuḷḷa cācaṉa eḻuttukkaḷum ic ceytikaḷai uṟutippaṭuttukiṉṟaṉa.
eṉavē, ki.mu. mūṉṟām nūṟṟāṇṭil pattirapāku muṉivariṉ cīṭarākiya vaicāka muṉivarāl tamiḻnāṭṭilē camaṇacamayam paravac ceyyappaṭṭatu eṉṟu aṟikiṟōm. pāṇṭiya nāṭṭilē maturai māvaṭṭattil kāṇappaṭukiṟa pirāmi kalveṭṭeḻuttukkaḷ camaṇarāl eḻutappaṭṭavai eṉṟum, avai ki.mu. mūṉṟām nūṟṟāṇṭil eḻutappaṭṭavai eṉṟum aracāṅka ārkkiyālaji ārāycciyāḷar kūṟukiṟapaṭiyāl, camaṇacamayam ki.mu. mūṉṟām nūṟṟāṇṭil tamiḻnāṭṭil vantirukka vēṇṭum eṉṟu tuṇiyap paṭum. ivarkaḷ kūṟum kālamum pattirapāku muṉivar teṉ ticai nōkkivanta kālamum ottiruppatum karutat takkatu.
vaṭa nāṭṭiṉiṉṟum teṉṉāṭu vanta paṉṉīrāyiram camaṇat tuṟavikaḷum, maicūril taṅki vāḷā kālaṅ kaḻittirukka māṭṭārkaḷ. tamatu matak koḷkaiyaip parappuvataiyē tamatu nōkkamākak koṇṭa avarkaḷ, maicūrukku aṭuttirukkum tamiḻnāṭṭilum vantu tamatu camaṇacamayattaip paravac ceytiruppar eṉpatu tavaṟākātu.
iṉṉoru cāṉṟiṉālum icceytu uṟutippaṭukiṉṟatu. makāvamcam eṉṉum pautta mata nūlil, ilaṅkaiyilē ki.mu. mūṉṟām nūṟṟāṇṭiṟku muṉpē camaṇa camayam iruntatākak kūṟappaṭukiṟatu. ki.mu. 377 mutala 307 varaiyil ilaṅkait tīvai aracāṇṭa pāṇṭu kāpayaṉ eṉṉum aracaṉ, anurātapuram eṉṉum nakarattilē cōtiyaṉ, kiri, kumpaṇṭaṉ eṉṉum nikaṇṭa (camaṇa) matak kurumārkkup paḷḷikaḷ kaṭṭik koṭuttāṉ eṉṟu makāvamcam kūṟukiṟatu.4
vaṭaintiyāvai aracāṇṭa cantirakupta aracaṉum ilaṅkait tīvai aracāṇṭa intap pāṇṭukāpaya aracaṉum ēṟattāḻa orē kālattil vāḻntiruntavar eṉpatu karutattakkatu. pāṇṭukāpaya aracaṉ kālattil camaṇa camayattavar ilaṅkaiyil iruntārkaḷ eṉṟāl, avarkaḷ tamiḻ nāṭṭiliruntē ceṉṟirukka vēṇṭum; vaṭa intiyāvil iruntu kappal ēṟik kaṭal vaḻiyāka nērē ilaṅkaikkuc ceṉṟirukka muṭiyātu. ēṉeṉṟāl, camaṇa camayat tuṟavikaḷ, āṟu mutaliya ciṟu nīrp parappukaḷaik kaṭantu cellalāmē tavira, kaṭalil pirayāṇam ceyyak kūṭātu eṉpatu anta matak koḷkai. ākavē vaṭa intiyāvi liruntu camaṇar kappalēṟi nērē ilaṅkaikkuc ceṉṟārkaḷ eṉṟu nampuvatillai. avarkaḷ tamiḻ nāṭṭiliruntē ilaṅkaikkuc ceṉṟirukka vēṇṭum. ilaṅkaikkum pāṇṭi nāṭṭukkum iṭaiyil uḷḷa maṉṉār kuṭāk kaṭal akkālattil, mikak kuṟuki āḻamaṟṟu orē nāḷil ilaṅkaikkuc cellakkūṭiya aṇmaiyil iruntatu eṉpatu niṉaivukūrattakkatu. ākavē, ki.pi. mūṉṟām nūṟṟāṇṭilē tamiḻ nāṭṭilum ilaṅkait tīvilum camaṇar iruntaṉar eṉṟu tuṇintu kūṟalām.
iṉṉum ūṉṟi ārāyappukuntāl, ki.mu. mūṉṟām nūṟṟāṇṭiṟkup pala nūṟṟāṇṭukaḷukku muṉṉarē camaṇa matam tamiḻ nāṭṭiṟku vantirukka vēṇṭum eṉṟu teriya varukiṟatu. makāpārata kālattilē, aḵtāvatu kaṇṇapirāṉuṭaiya kālattilē camaṇar tamiḻ nāṭṭiṟku vantatākat terikiṟatu. 22āvatu tīrttaṅkararākiya nēmināta cuvāmi, kaṇṇa pirāṉuṭaiya neruṅkiya uṟaviṉar eṉṟum, kaṇṇapirāṉ etir kālattilē camaṇa tīrttaṅkararākap piṟantu camaṇa matattai nilai nāṭṭap pōkiṟār eṉṟum camaṇa nūlkaḷ kūṟukiṉṟaṉa: ikkālattuc camaṇaruṭaiya nampikkaiyum ituvē. kaṇṇa pirāṉum avaraic cērntavarkaḷum camaṇacamayattavar eṉṟu camaṇa nūlkaḷ kūṟukiṉṟaṉa.
kaṇṇapirāṉiṭattila akattiyar ceṉṟu avar iṉatta varākiya patiṉeṇkuṭi vēḷiraiyum aruvāḷaraiyum tamiḻ nāṭṭiṟku aḻaittu vantu kuṭiyēṟṟiṉār eṉṟu tolkāppiya uraiyilē nacciṉārkkiṉiyar kūṟukiṟār:
akattiyar teṉṉāṭu pōtukiṉṟavar tuvarāpatip pōntu nilaṅkaṭanta neṭumuṭiyaṇṇal vaḻikkaṇ patiṉeṇkuṭivēḷirai yum aruvāḷaraiyum koṇṭu pōntu kāṭukeṭuttu nāṭākkik kuṭiyēṟṟiṉār eṉṟu kūṟukiṟār; (tol: eḻuttu. pāyiram urai)
	“itu malayamātavaṉ nilaṅkaṭanta neṭumuṭiyaṇṇaluḻai narapatiyaruṭaṉ koṇarnta patiṉeṇvakaik kuṭip piṟanta vēḷirkkum vēntaṉ toḻil uritteṉkiṟatu;”
(tol: poruḷ. akattiṇai. 32ām cūttirattiṟku nacciṉārkkiṉiyar eḻutiya urai.)
malayamātavaṉākiya akattiyar, nilaṅkaṭanta neṭumuṭi yaṇṇalākiya kaṇṇapirāṉiṭamiruntu patiṉeṭṭuk kuṭiyaic cērnta vēḷiraiyum aruvāḷaraiyum tamiḻ nāṭṭiṟ koṇṭu vantu kuṭiyēṟṟiṉa ceyti itaṉāl aṟiyappaṭum. akattiyar eṉṉum peyaruṭaiyavar palar iruntaṉar. avarkaḷuḷ ōr akattiyar vēḷiraiyum aruvāḷarai yum tamiḻnāṭṭil kuṭiyēṟṟiya ceytiyai nacciṉārkkiṉiyar kūṟukiṟār. ivar ivvāṟu kūṟuvatu ivar kālattil karṇa param paraiyāka vaḻaṅki vanta varalāṟāka irukkavēṇṭum.
kaṇṇapirāṉ camaṇarāka iruntāl avar vaḻiyiṉarākiya akattiyarāl aḻaittuvarappaṭṭa patiṉeṇkuṭi vēḷirum aruvāḷarum camaṇarāka iruntirukka vēṇṭum. patiṉeṇkuṭi vēḷir tamiḻnāṭṭil kuṭiyēṟiyapiṉ, cēra cōḻa pāṇṭiya aracar kaḷukkup peṇ koṭukkum urimaiyuṭaiyarāka vāḻntu vantaṉar eṉṟu caṅka nūlkaḷiṉāl aṟikiṟōm. aṉṟiyum avarkaḷ ak kālattil camaṇa matattavarāka iruntaṉar eṉpatum ārāycciyiṉāl viḷaṅkukiṟatu. akattiyaruṭaṉ vanta aruvāḷar toṇṭai nāṭṭil kuṭiyēṟiṉārkaḷ. avarkaḷ kuṭiyēṟiya piṟaku toṇṭai nāṭṭiṟku aruvānāṭu (aruvāḷar nāṭu) eṉṟu peyar uṇṭāyiṟṟu. aruvāḷarum akkālattil camaṇa matattarāka iruntaṉar eṉṟu karutappaṭukiṉṟaṉar. nellūr māvaṭṭam kaṇṭakūr tālukāvaic cērnta mālakoṇṭā eṉṉum malaimēl uḷḷa oru kukaiyil ki.mu.3 ām nūṟṟāṇṭil eḻutappaṭṭa cācaṉam oṉṟu kāṇap paṭukiṟatu. itu pirākiruta moḻiyilē pirāmi eḻuttiṉāl eḻutap paṭṭirukkiṟatu. “aruvāhi(ḷa) kulattu nanta ceṭṭi makaṉ ciṟīvīri ceṭṭi ceyvitta kukai” eṉṟu intac cācaṉam eḻutappaṭṭirukkiṟatu.5
itil karuta vēṇṭiyatu eṉṉaveṉṟāl, tamiḻ nūlkaḷil aruvāḷar eṉṟu kūṟappaṭupavar tām ic cācaṉattil aruvāhiḷa kulam eṉṟu kūṟappaṭukiṟār eṉpatum intak kukai camaṇat tuṟavi kaḷukkāka amaikkappaṭṭatu eṉpatum aruvāḷar paṇṭaik kālattil camaṇarāka iruntaṉar eṉpatum ākum. iṉṉoru ciṟappu eṉṉaveṉṟāl, intac cācaṉam kāṇappaṭukiṟa iṭam paṇṭaik kālattil tamiḻnāṭāka (tamiḻnāṭṭiṉ vaṭa ellaiyāka) iruntatu eṉpatē. ki.pi. 2 ām nūṟṟāṇṭil irunta ṭālami eṉṉum yavaṉa āciriyar aruvārṉoy (Aruvarnoi) eṉṉum iṉattār  intap pakutiyil (toṇṭai nāṭṭil) vāḻntaṉar eṉṟu kūṟuvatu inta aruvāḷaraittām pōlum.
kaṇṇapirāṉ marapiṉarākiya patiṉeṇkuṭi vēḷirum, aru vāḷarum camaṇacamayattavarāka iruntatōṭu avarkaḷ teṉṉāṭṭiṟku vantapiṟaku kaṇṇaṉ, palarāmaṉ eṉṉum iruvaraiyum vaḻipaṭum vaḻakkattait tamiḻnāṭṭil nilai nāṭṭiṉārkaḷ eṉṟum terikiṟatu. kaṇṇaṉ, palarāmaṉ vaṇakkam caṅkakālattilē tamiḻnāṭṭil ciṟap puṟṟiruntatu eṉpataic caṅkanūlkaḷ pala iṭaṅkaḷil kūṟukiṉṟaṉa. vaiṇavamatam talai eṭutta piṟkālattilē palarāmaṉ vaṇakkam maṟakkappaṭṭuk kaṇṇapirāṉ vaṇakkam maṭṭum (kaṇṇaṉ tirumāliṉ avatāram eṉṉum muṟaiyil) kaikkoḷḷappaṭṭatu. itupaṟṟi ātārattuṭaṉ teḷivāka eḻutappukuntāl iṭam viriyum ākaliṉ itaṉōṭu niṟuttukiṟōm.
icceytikaḷai iṅkuk kuṟippiṭa nērnta kāraṇam eṉṉa veṉṟāl, ki.mu. 3ām nūṟṟāṇṭukkum pala nūṟṟāṇṭu kaḷukku muṉṉarē - kaṇṇapirāṉ vāḻntirunta makāpāratak kālattilēyē - camaṇacamayam tamiḻ nāṭṭiṟku vantatu eṉpataik kūṟuvataṟkē yākum. kaṇṇapirāṉ toṭarpuṭaiya pāratappōr nikaḻcciyaic carittira nikaḻcciyāka intiya carittira nūlkaḷ ēṟṟuk koṇṭirukkiṟa paṭiyiṉālē, kaṇṇapirāṉ kālattil irunta avar uṟaviṉarāṉa nēmināta tīrttaṅkararum carittira kālattavar āvār. ākavē, nēmināta tīrttaṅkarar kālattilē-kaṇṇapirāṉ pāratappōr ceyta antak kālattilē - akattiya muṉivaruṭaṉ tamiḻnāṭu vanta patiṉeṇkuṭi vēḷir aruvāḷar ākiya ivarkaḷ mūlamākac camaṇacamayam tamiḻnāṭṭiṟku vantiruttal kūṭum. mikappaḻaiya antak kālattilē camayappakaiyum kāḻppum atikamākap pārāṭṭappaṭa villai; camayap pakaiyum matap pōrkaḷum nikaḻntatu mikap piṟkālattilēyākaliṉ, camaraca nōkkamuṭaiya mikappaḻaiya kālattil ellā mataṅkaḷum cakōtara pāvattuṭaṉ iruntaṉa. tamiḻnāṭṭilirunta mataṅkaḷil mikap paḻamaiyāṉatu camaṇamatam eṉpatil yātōr aiyamum illai.
aṭikkuṟippukaḷ
1. 	callēkaṉai eṉṉum toṭarpurai kāṇka.
2. 	mauriyar allatu mōriyar tamiḻ nāṭṭiṉ mītu paṭaiyeṭuttu vantaṉar eṉṟu caṅka nūlkaḷil kūṟappaṭukiṟa nikaḻcci ic cantira kupta aracaṉ kālattil nikaḻntirukka vēṇṭum eṉṟu varalāṟṟāciriyarkaḷil cilar karutukiṉṟaṉar.
3. 	vaṭakkiruttal - callēkaṉai eṉṉum toṭarpurai kāṇka.
4. 	makāvamcam. X 97,98,99.
5. 	No. 531 of 1937-38 Annual Rep. South Indian Epi. 1938


6. camaṇacamayam ciṟappaṭainta varalāṟu
paṇṭaik kālattilē camaṇacamayam tamiḻnāṭu muḻuvatum paravi nilaipeṟṟiruntatu. paraviyiruntatu maṭṭumallāmal celvākkup peṟṟum iruntatu. intac camayam tamiḻnāṭṭilē vērūṉṟit taḻaittut taḷirttu iruntataik tēvāram, nālāyirap pirapantam, periya purāṇam, tiruviḷaiyāṭaṟ purāṇam mutaliya piṟkālattu nūl kaḷum, maṇimēkalai, cilappatikāram mutaliya caṅka kālattu nūlkaḷum terivikkiṉṟaṉa. ilakkiyac cāṉṟu maṭṭumallāmal, tamiḻnāṭṭilē āṅkāṅkuk kāṇappaṭukiṟa kalveṭṭuc cācaṉaṅkaḷum, aḻintum aḻiyāmalum kāṇap paṭukiṟa camaṇakkōyilkaḷum, kāṭumēṭukaḷil āṅkāṅkē kāṇap paṭukiṟa camaṇacamayat tīrttaṅkārarkaḷiṉ tiruvuruvaṅkaḷum cāṉṟu kūṟukiṉṟaṉa. camaṇacamayam tamiḻnāṭṭilē ēṉ celvāk kaṭaintatu? ēṉ ceḻittu vaḷarntatu.
piṟappiṉāl uyarvu tāḻvu kāṇum kuṟukiya maṉappāṉmai paṇṭaikkālattil camaṇacamayattil illai. ekkulattavaṉāyiṉum, tamatu camayak koḷkaiyaip piṉpaṟṟuvaṉāyiṉ avaṉaic camaṇar pōṟṟi vantaṉar. avaruṭaiya aruṅkalac ceppu eṉṉum nūlilē,
	“paṟaiyaṉ makaṉeṉiṉum kāṭci yuṭaiyāṉ
iṟaivaṉ eṉauṇaraṟ pāṟṟu”                     
eṉṟu kūṟappaṭṭirukkiṟatu. ākavē, paṇṭaikkālattilē cātipētam pārāṭṭāta tamiḻnāṭṭilē, cāti pētam pārāṭṭāta camaṇa camayam paraviyatil viyappillai. mēlum, uṇavu, aṭaikkalam, maruntu, kalvi eṉṉum nāṉku tāṉaṅkaḷaic ceyvataic camaṇar tamatu pēraṟamākak koṇṭiruntārkaḷ. inta nāṉkiṉaiyum aṉṉa tāṉam, apaya tāṉam, oḷaṭata tāṉam, cāttira tāṉam eṉṟu kūṟuvar. uṇavu illāta ēḻai makkaḷukku uṇṭi koṭuttup pacinōyaip pōkkuvatu talaiciṟanta aṟam aṉṟō? ākavē, aṉṉatāṉattai mutal tāṉamākac ceytu vantaṉar.
iraṇṭāvatākiya aṭaikkala tāṉattaiyum camaṇar poṉ pōl pōṟṟivantaṉar. accaṅkoṇṭu aṭaikkalam eṉṟu pukal aṭaintavarukku apayamaḷittuk kāppatu apayatāṉam eṉpatu. itaṟkeṉṟu kuṟippiṭṭa cila iṭaṅkaḷ iruntaṉa. inta iṭaṅkaḷ perumpālum camaṇak kōyilkaḷai aṭuttiruntaṉa. inta iṭaṅkaḷukku añciṉāṉ pukaliṭam eṉpatu peyar. inta iṭaṅkaḷil pukal aṭaintavaraic camaṇar kāttup pōṟṟiṉārkaḷ. cācaṉaṅ kaḷilum intac ceyti kūṟappaṭukiṟatu. teṉ āṟkāṭu māvaṭṭam tirukkōvilūr tālukkāvil paḷḷic cantal kirāmattiṟku arukil uḷḷa jampai eṉṉum kirāmattu vayalil ic ceytiyaik kūṟukiṟa cācaṉam oṉṟu kāṇappaṭukiṟatu.1 jampai eṉṉum kirāmattukku vīra rācēntirapuram eṉṟu peyar iruntateṉṟum, iṅkuk kaṇṭarātittap perumpaḷḷi eṉṉum camaṇakkōyil iruntateṉṟum, aṅkuc cōḻatuṅkaṉ āḷavantāṉ añciṉāṉ pukaliṭam eṉṟu peyar uḷḷa oru pukaliṭam iruntateṉṟum ap pukaliṭattiṟku vantu aṭaikkalam pukuntavaraik kāppāṟṟa vēṇṭum eṉpatu kaṇṭa rātittap perumpaḷḷiyil eḻuntaruḷiyirunta nēminātacuvāmi āṇai eṉṟum intac cācaṉam kūṟukiṟatu. vaṭaārkkāṭu māvaṭṭam vantavāci tālukā teḷḷāṟu eṉṉum ūrilē tirumūlīsvarar kōyil muṉ maṇṭapattil taraiyil oru cācaṉam kāṇappaṭukiṟatu. māṟavarmaṉ tiripuvaṉa cakkaravartti vikkirama pāṇṭiya tēvariṉ 5āvatu āṇṭil eḻutappaṭṭa intac cācaṉam añciṉāṉ pukaliṭam oṉṟaik kuṟippiṭukiṟatu.2
vaṭaārkkāṭu māvaṭṭam vālājāpēṭṭai tālukā kīḻ miṉṉal eṉṉum ūril uḷḷa oru cācaṉam cakala lōka cakkaravartti veṉṟu maṇkoṇṭār eṉṉum cāmpuvarāyar aracaruṭaiya 16āvatu āṇṭil eḻutappaṭṭatu. akkālattil inta ūr añciṉāṉ pukaliṭamāka irunta ceytiyai iccāṉam kūṟukiṟatu.3
vaṭaārkkāṭu māvaṭṭam pōḷūr tālukā vaṭamakā tēvi maṅkalam eṉṉum ūril uḷḷa cācaṉam, cācampuvārayar cakalalōka cakkaravartti rājanārāyaṇaṉuṭaiya 19 āvatu āṇṭil eḻutap paṭṭatu. itu, makātēvimaṅkalattaic cērnta taṉiniṉṟu veṉṟāṉ nallūr eṉṉum iṭam añciṉāṉ pukaliṭamāka iruntatu eṉṟu kūṟukiṟatu.4 itaṉāl apayatāṉattaip paṇṭaik kālattil camaṇar naṭaimuṟaiyil ceytu vantaṉar eṉpatu aiyamaṟa viḷaṅkukiṟatu.
mūṉṟāvatākiya oḷaṭata tāṉattaiyum camaṇar ceytu vantaṉar. pauttarkaḷaip pōlavē, camaṇap periyārkaḷum maruttuvam payiṉṟu nōyāḷikaḷukku maruntu koṭuttu nōyait tīrttu vantaṉar. camaṇar tam maṭaṅkaḷil ilavacamāka maruntu koṭuttu makkaḷiṉ nōyait tīrttatu ammatattiṉ ākkattiṟku utaviyāka iruntatu. camaṇarkaḷ maruttuvam payiṉṟu maruntu koṭuttu nōy nīkkiya ceyti avarkaḷ iyaṟṟiya nūlkaḷ civaṟṟiṟkut tirikaṭukam, ēlāti, ciṟupañcamūlam eṉṟu maruntukaḷiṉ peyariṭṭiruppataṉālum aṟiyappaṭum. uṭal nōyait tīrkka maruntu koṭuttum uḷanōyait tīrkka nūlkaḷai iyaṟṟik koṭuttum camaṇar makkaḷukkut toṇṭāṟṟi vantaṉar.
nāṉkāvatākiya cāttira tāṉattaiyum camaṇar poṉṉē pōl pōṟṟi vantaṉar. camaṇap periyōr, (pauttarkaḷum kūṭa) tam paḷḷikaḷilē ūrc ciṟuvarkaḷukkuk kalvi kaṟpittu vantaṉar. itaṉālēyē pāṭa cālaikaḷukkup paḷḷikkūṭam eṉṉum peyar uṇṭāyiṟṟu; (paḷḷi eṉṟāl camaṇappaḷḷi allatu pauttappaḷḷi eṉpatu poruḷ.) camaṇarkaḷiṉ cāttiratāṉam piḷḷaikaḷukkuk kalvi kaṟpippatōṭu maṭṭum niṉṟuviṭavillai. celvam paṭaitta camaṇarkaḷ, tam illaṅ kaḷil naṭaipeṟum tirumaṇa nāṭkaḷilum, iṟantōrukkuc ceyyum iṟutikkaṭaṉ nāṭkaḷilum, tam camaya nūlkaḷaip pala piratikaḷ eḻutuvittu avaṟṟait takkavarkkut tāṉam ceytārkaḷ. accup puttakam illāta antak kālattilē paṉai ēṭukaḷil nūlkaḷai eḻuti vantārkaḷ. oru cuvaṭi eḻutuvataṟku pala nāṭkaḷ cellum, poruṭcelavu (eḻuttuk kūli) atikam. ākavē, poruḷ uṭaiyavar maṭṭum puttakam eḻuti vaittuk koḷḷa muṭintatu. poruḷ aṟṟavar puttakam peṟuvatu muṭiyātu. ākavē, celvam paṭaitta camaṇar tamatu camaya nūlaip pala piratikaḷ eḻutuvittu avaṟṟait tāṉam ceytārkaḷ. ki.pi. 10 ām nūṟṟāṇṭilē kaṉṉaṭa nāṭṭil irunta, camaṇa camayattaic cārnta attimuppe eṉṉum ammaiyār taṉatu contac celavilē cāntipurāṇam eṉṉum camaṇacamaya nūlai āyiram piratikaḷ eḻutuvittut tāṉam ceytār eṉpa.
camaṇacamayam ceḻittu vaḷarvataṟku maṟṟoru kāraṇamā yiruntatu yāteṉiṉ avarkaḷ mēṟkoṇṭirunta tāymoḻip piracāram ākum. camaṇacamayattār, pautta camayattāraip pōlavē, tāṅkaḷ ententa nāṭṭiṟkup pōkiṟārkaḷō antanta nāṭukaḷil vaḻaṅkukiṟa tāymoḻiyilē taṅkaḷ matanūlkaḷai eḻutiṉārkaḷ. itaṉāl antanta nāṭṭu makkaḷ eḷitilē inta matak koḷkaikaḷai aṟintu koṇṭu avaṟṟaik kaikkoḷḷa muṭintatu. pirāmaṇar, tam vaitīka mata nūlkaḷai makkaḷukku viḷaṅkāta moḻiyil eḻutik koṇṭatōṭu an nūlkaḷai maṟṟavar paṭikkakkūṭātu. ōtuvataik kēṭkavum kūṭātu eṉṟum, appaṭic ceytavar nākkai yaṟukka vēṇṭum, kātil īyattaik kāycci urukki ūṟṟa vēṇṭum eṉṟum, taṭaikaḷaiyum, taṇṭaṉaikaḷaiyum, ēṟpaṭuttik koṇṭatu pōl allāmal, parantu virinta maṉappāṉmaiyum peruntaṉmaiyum uḷḷa camaṇarkaḷ tamatu mata nūlkaḷai antanta nāṭṭut tāymoḻikaḷilē eḻutiṉārkaḷ. ataṉpaṭi tamiḻilēyum pala nūlkaḷai iyaṟṟiṉārkaḷ. itaṉāl tamiḻ nāṭṭil camaṇacamayam ceḻittōṅkat toṭaṅkiṟṟu.
makkaḷ aṟiyātapaṭi vēṟumoḻiyil matakkoḷkaikaḷai maṟaittu vaippatu maṉṉikkamuṭiyāta peruṅkuṟṟam eṉṟum perum pāvam eṉṟum camaṇar karutiṉārkaḷ. ākavē, avarkaḷ tam mata nūlkaḷai makkaḷ pēcukiṟa tāy moḻiyilē eḻutiṉārkaḷ. itaṉaic camaṇacamaya varalāṟu oṉṟu naṉku viḷakkukiṟatu.
uccaiṉi tēcattu aracaṉatu avaikkaḷattilē, vaṭamoḻiyaik kaṟṟut tērntu perumpukaḻ peṟṟu viḷaṅkiya citta cēṉa tivākarar eṉṉum pirāmaṇar oruvar iruntār. atē kālattil, ivaraip pōlavē kalvik kaṭalaik karaikaṇṭavar eṉṉum pukaḻuṭaṉ vāḻntu vanta viruttavāti muṉivar eṉṉum camaṇat tuṟavi oruvar iruntār. ivarkaḷ iruvarum oruvaraiyoruvar nēril kaṇṭu vātam ceytu, tammil yār atikamāka kaṟṟavar eṉṟu aṟiyap pēravāk koṇṭiruntaṉar. neṭunāḷ ceṉṟa piṟaku, ivar oruvaraiyoruvar kāṇumpaṭi nēriṭṭatu. iruvarum vātam ceyyat tuṇintu, vātattil tōṟṟavar veṉṟavarukkuc cīṭar āka vēṇṭum eṉṟu muṭivu ceytu koṇṭu vātu ceyyat toṭaṅkiṉar. avvūrp potu makkaḷ avar veṟṟi tōlviyaic colla naṭunilaiyāḷarāka iruntārkaḷ. cittacēṉa tivākarar tamatu vaṭamoḻi vallamaiyaip pulappaṭutta eṇṇi vaṭa moḻiyil vātu ceytār. viruttavāti muṉivar vaṭamoḻiyil naṉku tērntavarāka iruntum, anta moḻiyil vātu ceyyāmal nāṭṭu makkaḷ pēcum tāymoḻiyilē vātam nikaḻttiṉār. inta vātap pōril veṟṟi peṟṟavar viruttavāti muṉivarē eṉṟu naṭu niṉṟavar muṭivu kūṟiṉar. ākavē, uṭaṉpaṭikkaiyiṉpaṭi viruttavāti muṉivarukkuc cittacēṉa tivākarar cīṭar āṉār.
itaṉ piṟaku cittacēṉa tīvākarar, vaṭanāṭṭu makkaḷ pēcip payiṉṟuvanta arttamākati moḻiyil eḻutappaṭṭirunta camaṇacamaya nūlkaḷai vaṭamoḻiyil moḻi peyartteḻutak karutit tamatu karuttait tam kuruvākiya viruttavāti muṉivariṭam coṉṉār. viruttavāti muṉivar avvāṟu ceyyak kūṭātu eṉṟu taṭuttār. makkaḷ pēcip payiṉṟuvarum arttamākati moḻiyil uḷḷa nūlkaḷai vaṭamoḻiyil eḻuti vaittup potumakkaḷ terintu koḷḷātapaṭi ceyvatu perumpāvam eṉpatai naṉku viḷakkik coṉṉār. tam āciriyar coṉṉa uṇmaiyiṉai uṇarnta piṉṉar, cittacēṉa tivākarar tām ceyya niṉaitta kuṟṟattiṟkuk kaḻuvāyākap paṉṉiraṇṭu āṇṭu varai vāy pēcāmal ūmai pōl vāḻntiruntār.
inta varalāṟṟiṉāl, camaṇarum pauttaraip pōlavē, tāymoḻiyiṉ vāyilākap potumakkaḷukkut taṅkaḷ matak koḷkaikaḷaip pōtikka vēṇṭum eṉṉum karuttuḷḷavar eṉpatum, makkaḷ aṟiyāta vēṟu moḻiyil nūlkaḷai eḻuti vaittup payaṉpaṭātapaṭi ceyvatu perumpāvam eṉak karuti vantaṉar eṉpatum viḷaṅkukiṟatu.
ivvāṟu virinta maṉappāṉmaiyuḷḷa camaṇarkaḷ tamiḻ nāṭṭilē tamiḻ moḻiyil tam matak koḷkaikaḷai eḻutiṉārkaḷ. vēṟu pala nīti nūlkaḷaiyum, nikaṇṭu nūlkaḷaiyum, kāviya nūlkaḷaiyum, oḻukka nūlkaḷaiyum eḻutiṉārkaḷ. ivaiyum camaṇacamayam tamiḻnāṭṭil paravuvataṟkuk kāraṇa māyiruntaṉa.
tamiḻnāṭṭilē camaṇacamayam paravuvataṟku iṉṉoru kāraṇamāyiruntavar anta matattut tuṟavikaḷ āvar. ivarkaḷ ūr ūrākac ceṉṟu tam camayak koḷkaikaḷai pōtippatait tamatu kaṭamaiyākak koṇṭiruntaṉar. camaṇa muṉivariṉ kūṭṭattiṟku caṅkam eṉpatu peyar. (caṅkam = kūṭṭam) ātikālattil camaṇa caṅkam orē kūṭṭamāka iruntatu. itaṟku mūlacaṅkam eṉṟu peyar. piṟaku caṅkam peritāka vaḷarntu viṭṭatu. ākavē, atu nāṉku pirivākap pirikkappaṭṭu, nantikaṇam, cēṉakaṇam, cimmakaṇam, tēvakaṇam eṉṟu peyar iṭappaṭṭatu. ovvoru kaṇattilum kaccai aṉvayam eṉṉum uṭpirivukaḷ iruntaṉa.
“kaṉaka nantiyum, puṭpa nantiyum, pavaṇa nantiyum, kumaṇamā cuṉaka nantiyum, kuṇaka nantiyum, tivaṉa nantiyum, moḻikoḷā aṉaka nantiyar”
mutaliyavarkaḷait tiruñāṉa campantar tamatu tiruvālavāyp patikattil kūṟukiṟār. namaṇa nanti eṉpavaraic cuntaramūrttikaḷ kuṟippiṭukiṟār. ivarkaḷ nanti kaṇattaic cērntavarkaḷ. tamiḻnāṭṭuc cācaṉaṅkaḷilum nanti kaṇattaic cērnta camaṇa muṉivarkaḷiṉ peyarkaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. avai: puṭpananti, srīnanti kaṉakananti paṭārar, uttananti kuruvaṭikaḷ, perunanti paṭārar, kuṇananti periyār, ajjananti, pavaṇanti paṭārar, cantirananti mutaliyaṉa. naṉṉūlai iyaṟṟiya pavaṇanti muṉivarum inta nanti kaṇattaic cērntavarē.
cēṉakaṇattaic cērnta camaṇa muṉivarkaḷ peyaraiyum tiruñāṉa campantar tamatu tiruvālavāyp patikattil kūṟukiṟār.
“cantu cēṉaṉum intu cēṉaṉum tarumacēṉaṉum karumaicēr kantu cēṉaṉum kaṉakacēṉaṉum mutalākiya peyarkoḷā”
eṉṟu avar kūṟiyatu kāṇka. cuntaramūrttikaḷum tarumacēṉaṉ eṉṉum muṉivaraik kūṟukiṟār.  tirunāvukkaracu cuvāmikaḷ camaṇarāka iruntapōtu intac cēṉa kaṇattaic cārntiruntār eṉpatai avar peṟṟirunta tarumacēṉar eṉṉum peyariṉāl aṟiyalām. cantira cēṉa aṭikaḷ, tēvacēṉa paṭārar mutaliya peyarkaḷ cācaṉaṅkaḷilum kāṇappaṭukiṉṟaṉa.
cimma kaṇattaic cērntavarkaḷ vīrar eṉṉum peyarāl aḻaikkappaṭṭaṉar pōlum. cuntaramūrtti cuvāmikaḷ tamatu tēvārattil karumavīraṉ eṉpavaraik kuṟippiṭukiṟār. kaṉakavīra aṭikaḷ, kuṇavīra paṭārar eṉṉum peyarkaḷ cācaṉaṅkaḷil kāṇappaṭukiṉṟaṉa.
cīvakacintāmaṇiyai iyaṟṟiya tiruttakkatēvarum, cūḷā maṇiyai iyaṟṟiya tōlāmoḻit tēvarum tēva kaṇattaic cārntavarkaḷ pōlum.
piṟkālattilē, nanti caṅkattiliruntu (nanti kaṇattili runtu) tiramiḷa caṅkam allatu tirāviṭa caṅkam eṉṉum oru pirivu ēṟpaṭṭataic cācaṉaṅkaḷiṉāl aṟiyalām. maicūr nāṭṭuc cācaṉam oṉṟu ivvāṟu kūṟukiṟatu :
“srīmat tiramiḷa saṅkēsmim nanti saṅkēsti aruṅkaḷā
aṉvayō pāti nissēṣa sāstra vārāsi pārakaihi”5
“nanti caṅkattōṭu kūṭiya tiramiḷa caṅkattu aruṅkalāṉ vayap pirivu,” eṉpatu itaṉ poruḷ.
vaccirananti eṉpavar vikkirama āṇṭu 526 il (ki.pi. 470il) tirāviṭa caṅkattai ēṟpaṭuttiṉār eṉṟu tarcaṉacāram eṉṉum nūlil tēvacēṉar eṉpavar eḻutiyirukkiṟār eṉṟu kūṟuvar.6
eṉavē, vaccirananti maturaiyil tirāviṭa caṅkam (tamiḻc caṅkam) ēṟpaṭuttiṉār eṉpataic cilar tamiḻ ilakkiya ārāyccic caṅkam ēṟpaṭuttiṉār eṉṟu karutukiṟārkaḷ. itu tavaṟu. vaccirananti ēṟpaṭuttiyatu camaṇa muṉivarkaḷiṉ caṅkamākum. intac caṅkattaic cārnta muṉivarkaḷ tamiḻnūlkaḷaiyum iyaṟṟiyirukkak kūṭum. āṉāl, intac caṅkam pāṇṭiyar niṟuvit tamiḻai ārāynta tamiḻc caṅkam pōṉṟatu alla eṉṟu tōṉṟukiṟatu. maicūr nāṭṭuc cācaṉaṅkaḷ tirāviṭa caṅkattaic cērnta cila camaṇa muṉivarkaḷiṉ peyarkaḷai kūṟukiṉṟaṉa. 1. tirikālamuṉi paṭṭārakar. tirāviṭa caṅkattu puṣṭakaccaiyaic cērntavar, ki.pi. 900il kālamāṉār. 2. ajitacēṉa paṭṭārakar eṉṉum vātikaraṭṭar; tirāviṭa caṅkattu aruṅkalāṉ vayattaic cērntavar. 3. mauṉi paṭṭarākar, tirāviḷa caṅkattuk koṇṭa kuṇṭāṉvayam puṣṭaka kaccaiyaic cērntavar. 4. cāntimuṉi tirāviḷa caṅkam aruṅkalāṉvayam nanti kaṇattaic cērntavar. 5. srīpālatirai vityar, ivar māṇākkar vacupūcya cittānta tēvar. ivarkaḷ iruvarum tiramiḷa caṅkattu aruṅkalāṉvayattaic cērntavarkaḷ. 6. kuṇacēṉa paṇṭitar, tirāviḷa caṅkam, tavuḷakaṇam, iruṅkalāṉvayattaic cērntavar.
camaṇa camayattup peṇpāl tuṟavikaḷaic camaṇar iyakkiyar (yaṭci) eṉṟum, āryāṅkaṉai eṉṟum, kantiyār eṉṟum kūṟuvar. kantiyār eṉpatu kavunti eṉṟum vaḻaṅkappaṭum. kaṇṇakiyum kōvalaṉum maturaikkuc ceṉṟapōtu avarkaḷuṭaṉ ceṉṟa kavunti yaṭikaḷ camaṇacamayat tuṟaviyākiya kantiyār āvār. camaṇa camayattup peṇpāl tuṟavikaḷukkuk kurattiyar eṉṟu vēṟu peyarum uṇṭu. kuratti eṉpatu kuravar (=kuru) eṉpataṉ peṇpāṟ peyarākum. periya purāṇamum tiruviḷaiyāṭaṟ purāṇamum camaṇacamayap peṇpāl tuṟavikaḷaik kurattikaḷ eṉṟu kūṟukiṉṟaṉa.
tamiḻnāṭṭuc cācaṉaṅkaḷilum kurattiyar eṉṉum peyarkaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. avaṟṟil cila varumāṟu srīmiḻalūrk kurattikaḷ, ciṟavicayak kurattiyār, tiruc cāṇattuk kurattikaḷ, nālkūrk kurattikaḷ, iḷanēccurattuk kurattikaḷ, srīmammai kurattikaḷ, māṇākkiyār ariṭṭa nēmik kurattikaḷ, srīpaṭṭiṉip paṭārar māṇākkikaḷ, tirupparuttik kurattikaḷ, pērūrk kurattikaḷ, māṇākkiyār miḻalūrk kurattikaḷ, kūṭaṟ kurattiyār, vēmpunāṭṭuk kuratti, kaṉaka vīrak kurattiyār, piruti viṭaṅkak kuratti
camaṇacamayattaic cērnta tuṟavikaḷ camaṇacamayam paravuvataṟkākap peritum uḻaittu vantārkaḷ.
tamiḻnāṭṭilē camaṇacamayam paravuvataṟku iṉṉoru kāraṇamum uṇṭu. mīṉ piṭittal, vēṭṭaiyāṭutal pōṉṟa uyirkkolai ceyyum toḻilkaḷait tavira ēṉaiya toḻilkaḷai ellām intac camayam ciṟappittup pōṟṟi vantatu. mikac ciṟanta toḻilākiya payirttoḻilai, pirāmaṇa matam eṉappaṭum vaitīka matam iḻivāṉa toḻil eṉṟu tāḻvu paṭuttiyatu pōlallāmal, camaṇa camayam payirt toḻilai mikac ciṟanta toḻil eṉṟu pōṟṟiyatu. payirt toḻil ceyyum vēḷā ḷarum, vāṇipam ceyyum vaṇikarum ēṉaiya toḻilāḷarum inta matattai mēṟ koṇṭiruntaṉar. en nāṭṭilum ekkālat tilum poruḷātārattuṟaiyil ceḻippuṟṟuc ciṟappum celvāk kum peṟṟiruppavar vāṇikarum, vivacāyikaḷum āvar. ivarkaḷ camaṇacamayattaic cērntiruntapaṭiyāl ēṉaiya makkaḷum  iccamayat tait taḻuvuvārāyiṉar. cēra cōḻa pāṇṭiya pallava aracarkaḷil palar camaṇacamayattaic cērntiruntaṉar. ivarkaḷāl camaṇa camayattukku ātaravum celvākkum ēṟpaṭṭaṉa. inta matattiṉ celvākkaik kaṇṭu, camaṇacamayattavarallāta aracarum kūṭa, camaṇap paḷḷikaḷukkum maṭaṅkaḷukkum nilapulaṅ kaḷaiyum poṉṉaiyum poruḷaiyum “paḷḷic cantamāka”k koṭuttu utaviṉārkaḷ.
ittakaiya kāraṇaṅkaḷiṉālē, camaṇacamayam tamiḻ nāṭṭilē vērūṉṟit taḻaittuc ceḻittup paraviyatu. muṟkālattil, camaṇa camayam (pautta camayamkūṭa) tamiḻnāṭṭilē ceḻittup paraviyirun tataiyum vaitīka matam mutaliya ēṉaiya mataṅkaḷ aṭaṅkik kiṭan tataiyum periya purāṇam mutaliya nūlkaḷ naṉku viḷakkukiṉṟaṉa.
	“mētiṉimēl camaṇkaiyar cākkiyartam poym mikuttē 
ātiaru maṟaivaḻakkam aruki, araṉ aṭiyār pāl 
pūticā taṉaviḷakkam pōṟṟalpeṟā toḻiyakkaṇṭu
ētamilcīrc civapāta virutayartām iṭaruḻantār” 
eṉṟu, tiruñāṉa campantariṉ tantaiyār camaṇa camayamum pautta matamum tamiḻnāṭṭil ceḻittiruntataik kaṇṭu varuntiyatākap periya purāṇam kūṟukiṟatu. mēlum,
	“avamperukkum pullaṟiviṉ amaṇmutalām paracamayap
pavamperukkum puraineṟikaḷ pāḻpaṭa  ... ... ... ... ... ”
ñāṉacampantar piṟantār eṉṟu ௸ purāṇam kūṟukiṟatu. iṉṉum,
	“pūḻiyar tamiḻnāṭṭuḷḷa poruvilcīrp patikaḷ ellām
pāḻiyum arukar mēvum paḷḷikaḷ palavum ākic
cūḻiruṭ kuḻukkaḷ pōlat toṭaimayiṟ pīli yōṭu
mūḻinīr kaiyiṟ paṟṟi amaṇarē āki moyppa”
	“paṟimayirt talaiyum pāyum pīliyum taṭukkum mēṉic
ceṟiyumuk kuṭaiyum ākit tiripavar eṅkum āki
aṟiyumac camaya nūliṉ aḷaviṉil aṭaṅkic caiva
neṟiyiṉil cittam cellā nilaimaiyil nikaḻuṅ kālai”
eṉṟu pāṇṭiya nāṭṭilum camaṇam ceḻittiruntatai appurāṇam kūṟukiṟatu. icceytiyaiyē piṟkālattut tiruviḷaiyāṭaṟ purāṇaṅkaḷum kūṟukiṉṟaṉa. paṇṭaik kālattilē tamiḻnāṭu muḻuvatum camaṇa camayam paraviyirunta ceytiyai, ilakkiyaṅkaḷum, āṅkāṅkē kāṇappaṭukiṟa camaṇa uruvac cilaikaḷum, camaṇak kōyilkaḷum, kalveṭṭuc cācaṉaṅkaḷum cāṉṟu pakarkiṉṟaṉa eṉṟu mēlē kūṟiṉōm. intac cāṉṟukaḷai yellām oruṅku cērttu ārāyntu nōkkuvō māṉāl, tamiḻ nāṭṭil muṟkālattil camaṇacamayam evvaḷavu ceḻittuc ciṟappuṟṟirunta teṉpatu naṉku viḷaṅkum
aṭikkuṟippukaḷ
1. 	448 of 1937, EP. Rep. 1937-38, Page 89.
2. 	22 of 1934-35.
3. 	35 of 1933-34.
4. 	62 of 1933-34, S.I. Epi. Rep. 1933-34,  Page-37.
5. 	E.C. Vol. V. Hassan Taluk. 131. Arsikera Tq. I. E.C. Vol. IV. 
Gundlupet Tq. 27.
6. 	Page XXI. Introduction. Pravacana Sara. by, upadhye Digambaka. Darna, P. 74. J Bom. B.A.S. Vol. XVII.

7. camayappōr
pala nūṟṟāṇṭukaḷukku muṉṉarē, ārukata matam tamiḻnāṭṭil kālkoṇṭu celvākkup peṟṟiruntatu eṉṟu kūṟiṉōm. itaṉāl vēṟu mataṅkaḷ akkālattil illai eṉṟu kūṟiyatākak karuta vēṇṭā. akkālattil vēṟu cila mataṅkaḷum iruntaṉa. avai ‘vaitīka matam’ eṉappaṭum pirāmaṇīya matamum, ‘tēravātam’ eṉappaṭum pautta matamum, maṟkaliyuṇṭākkiya ācīvaka matamum ākum. camaṇa matattaip pōṉṟē ivaiyum vaṭanāṭṭil tōṉṟip piṉṉar, teṉṉāṭṭiṟku vantavai. immataṅkaḷai yaṉṟit tamiḻariṉ matam oṉṟu taṉiyāka iruntatu. intat tamiḻar matattait ’tirāviṭa matam’ eṉṉum peyarāl kuṟippōm. it tirāviṭa matattaip paṟṟip piṉṉar, uriya iṭattil viḷakkik kūṟuvōm.
mēṟcoṉṉa ‘ārukatam,’ ‘vaitīkam,’  ‘pauttam,’  ‘ācīvakam’ ākiṟa nāṉku vaṭanāṭṭu mataṅkaḷum aṭināḷ toṭaṅki oṉṟō ṭoṉṟu pakaittup pōriṭṭu oṉṟai yoṉṟu aḻikka muyaṟci ceytuvantaṉa. intac camayappōr tamiḻnāṭṭilum paṇṭaik kālan toṭṭu naṭantuvantatu. ākaiyāl, inta matap pērāṭṭattaip paṟṟiya varalāṟṟiṉai ārāyavēṇṭuvatu namakkuk kaṭamaiyākiṉṟatu. itaṉaic curukkamāka ārāyvōm.
teṉṉāṭṭil naṭaipeṟṟa vaṭanāṭṭuc camayap pōril ācīvakamatam mutaṉmutal āṟṟal kuṉṟi aḻintuviṭṭatu.1 ākaiyāl, vaitīkam, pauttam, ārukatam eṉṉum mūṉṟu mataṅkaḷ maṭṭum neṭuṅkālam varaiyil pōriṭṭup pūcal viḷaittuvantaṉa.
	‘oṭṭiya camayat tuṟuporuḷ vātikaḷ
paṭṭi maṇṭapattup pāṅkaṟin tēṟumiṉ
paṟṟā mākkaḷ tammuṭa ṉāyiṉum
ceṟṟamuṅ kalāmum ceyyā takalumiṉ’
(maṇimēkalai 1ām kātai 60-63)
eṉṟu aracaṉ āṇaiyiruntum camayappōr niṉṟa pāṭillai. mūṉṟu camayaṅkaḷum oṉṟaṟkoṉṟu tīrāp pakaimai koṇṭirunta ceyti tamiḻ nūlkaḷil āṅkāṅkē kāṇappa ṭukiṉṟaṉa. eṭuttukkāṭṭākac cilavaṟṟaik kūṟuvōm. pautta matattiṟkum vaitīka matattiṟkum irunta pakaimai maṇimēkalai eṉṉum paḻaiya nūlil āputtiraṉ kataiyil kūṟappaṭṭuḷḷatu.
cōḻanāṭṭup pārppaṉar oruvar aṉātaic ciṟuva ṉākiya āputtiraṉai vaḷarttuvarukiṟa kālattil, avvūrp pārppaṉar kolai vēḷviyākiya yākam ceyt toṭaṅki ataṉ poruṭṭup pacu oṉṟaik koṇṭu vantu kaṭṭivaittaṉar. pautta tarmattaik kēṭṭup paḻakiya āputtiraṉ aniyāyamāka oru pacu kollap paṭuvatait taṭukka eṇṇi oruvarum aṟiyāmal appacuvai aviḻttu ataik kāṭṭiṟku ōṭṭiviṭṭāṉ. piṟaku, uṇmaiyaṟinta pārppaṉar ivaṉai oṟuttaṉar. vaḷarpput tantaiyum ivaṉait turattiviṭṭāṉ. āputtiraṉ piccaiyēṟṟu  uṇṇa nēriṭṭatu. avaṉ vītiyil piccaikkuc ceṉṟapōtu pārppaṉar aṉaivarum avaṉatu piccaip pāttirattil kallaiyum maṇṇai yum koṭṭik koṭumaip paṭuttiṉārkaḷ. piṟaku, avaṉ ip pārppaṉac cēriyai viṭṭup pōy viṭṭāṉ2. itaṉāl pauttariṭam vaitīkap pārppa ṉarukku irunta camayap pakaimaik kāḻppu veḷiyākiṟa ṇatu.
kaucikaṉ eṉṉum vaitīkap pārppaṉaṉ kāvirippūmpaṭṭiṉat til iruntapōtu, atu oru pacu taṉ kūriya kompukaḷāl avaṉ vayiṟṟaik kuttik kiḻittu viṭṭatu. ap pārppaṉaṉ arukilirunta ārukatap paḷḷiyiṟ ceṉṟu utavi vēṇṭiṉāṉ. ārukatar kolaiyaiyum, kolai ceyvō raiyum, kolai vēḷviyaiyum, veṟuttavarākaliṉ, kolai vēḷvi ceypavaṉum atu ceyya uṭaṉpaṭupavaṉumākiya iv vaitīkap pārppaṉaṉukku utaviceyya uṭaṉpaṭāmal avaṉait taṅkaḷ paḷḷiyiṉiṉṟu veḷiyē aṉuppi viṭṭaṉar.3 itaṉāl vaitīkap pārppaṉarukkum ārukatarukkum irunta camayap pakaimai viḷaṅkukiṉṟatu.
iṉi, pauttarukkum camaṇarukkum irunta camayap pakai ellōrum aṟintatē. camaṇa camayattaik kaṇṭikka kuṇṭala kēci eṉṉum nūlaip pauttar iyaṟṟiyatum, pautta camayattaik kaṇṭikka nīlakēci eṉṉum nūlaic camaṇar iyaṟṟiyatum, innūlkaḷuḷ oruvar camayattai yoruvar kaṭumaiyākat tākkik kūṟum ceytikaḷum ivviru camayattārukkum irunta camayap pakaiyait teḷivākkukiṉṟaṉa.
ivvāṟu, pala nūṟṟāṇṭukaḷukku muṉṉar, vaitīkam, pauttam, camaṇam eṉṉum mummataṅkaḷukkuḷ tamiḻnāṭṭilē naṭaipeṟṟa pōrāṭṭattil vaitīka matam piṉṉaṭaintu aḻintupōkum nilaimai eytiṟṟu. vaitīka matam piṉṉaṭaivataṟkuk kāraṇaṅkaḷ ivaiyākum :- vaitīkar kolai vēḷviyaic ceytu vantatu mutalāvatu kāraṇam. pirāmaṇar piṟappiṉāl uyarvu tāḻvu pārāṭṭiyatum, taṅkaḷ vētattait tāṅkaḷ maṭṭumaṉṟi maṟṟavar paṭikkakkūṭātu eṉṟu taṭuttuvantatum maṟṟoru kāraṇam. aṉṟiyum, “cuvarṇatāṉamē, kṣēttira (nilam) tāṉamē, kōtāṉamē, makiṣa tāṉamē, asvatāṉamē, kajatāṉamē, pāryā tāṉamē kaṉṉiyā tāṉamē” eṉṟivai mutalāṉa tāṉaṅkaḷaip peṟuvatil vaitīkap pārppaṉar kaṇṇuṅ karuttumāka iruntaṉar. pauttarum camaṇarum potumakkaḷukkuc cāstira tāṉam, kalvi tāṉam, maruntu mutaliyavaikaḷaik koṭuttu utaviyatu pōla vaitīkap pārppaṉar ceyyavillai. maṟṟum, ik kālattilum vaṭanāṭṭup pārppaṉar maccam māmicam mutaliya ūṉuṇavukaḷai uṇpatu pōṉṟu, ak kālattil tamiḻ nāṭṭilirunta pārppaṉarum ūṉuṇavai uṇṭuvantaṉar. ikkāraṇaṅkaḷāl, tamiḻ makkaḷiṭaiyē vaitīkap pārppaṉa matam, pautta camaṇa mataṅkaḷaip pōṉṟu celvākkup peṟāmal kuṉṟat toṭaṅki viṭṭatu. potu makkaḷiṉ ātaravu peṟātapaṭiyāl inta matam pautta camaṇa mataṅkaḷuṭaṉ pōrāṭa valimai illāmal tōlviyuṟṟatu. aṅkoruvar iṅkoru varākac cila aracar maṭṭum vaitīka muṟaippaṭi yākaṅkaḷ ceytatākac caṅka nūlkaḷil kāṇappaṭukiṉṟaṉa. āṉāl, vaitīka matam potumakkaḷāl pōṟṟappaṭṭatākac cāṉṟukaḷ annūlkaḷil kāṇappaṭavillai.
vaitīka matam celvākkillāmal piṉṉaṭaintu pōka, pauttamum, camaṇamum celvākkup peṟṟuc ciṟantiruntaṉa. ivai celvākkup peṟṟataṟkuk kāraṇaṅkaḷ ivaiyākum. ivviru camayat talaivarkaḷ, vaitīka matattalaivarkaḷaip pōṉṟu illaṟattil illāmal tuṟavikaḷāka iruntaṉar. pirāmaṇarkaḷaip pōṉṟu kōtāṉam, pūtāṉam, cuvarṇatāṉam mutaliya tāṉaṅkaḷaip peṟāmal uṇavu tāṉattaimaṭṭum ciṟitaḷavu peṟṟu vantārkaḷ. taṅkaḷ matak koḷkaikaḷai maṟaikkāmal cātipētamaṉṟi ellōrukkum pōtittu vantārkaḷ. taṅkaḷ paḷḷikaḷil nāṭṭuc ciṟuvarkaḷukkuk kalvi kaṟpittuk koṭuttaṉar. nōyāḷikaḷukku ilavacamāka maruntu koṭuttu nōy tīrttaṉar. ivarkaḷ piṟappiṉāl uyarvu tāḻvu pārāṭṭavillai. kolaiyaiyum, pulāluṇpataiyum ivarkaḷ muḻuvatum nīkkiyiruntārkaḷ. ivvita virinta tārāḷamāṉa maṉappāṉmaiyum koḷkaiyum uṭaiya pautta camaṇa mataṅkaḷ nāṭṭil celvākkup peṟṟuc ciṟappaṭaintiruntaṉa.
āṉāl, inta iraṇṭu mataṅkaḷum oṟṟumaiyāka irukka villai. pauttamum, camaṇamum vaṉmaiyākap pōriṭṭu vantaṉa. cilakālattiṟkuḷ pautta matattiṉ celvākkuk kuṉṟiviṭṭatu. pautta matattil cila pirivukaḷ ēṟpaṭṭup piḷavupaṭṭu valimai kuṉṟik kaṭaiciyil celvākkiḻantuviṭṭatu. ki.pi. 8ām nūṟṟāṇṭil (ki.pi. 753il) camaṇa camaya kuruvāṉa pēr peṟṟa ācāriya akaḷaṅkar4 kāñcīpurattil pauttak kōvilāka irunta kāmāṭci - ammaṉ ālayattil pautta pikkukaḷuṭaṉ camayavātam ceytu avarkaḷai veṉṟār. tōlviyuṟṟa pikkukaḷ ilaṅkaikkuc ceṉṟuviṭṭaṉar. ivvāṟu, pala nūṟṟāṇṭukaḷukku muṉṉar, tamiḻ nāṭṭilē vaitīkam pauttam eṉṉum mataṅkaḷ piṉṉaṭaintuviṭac camaṇa matam celvākkup peṟṟuc ciṟappuṟṟiruntatu.
celvākkup peṟṟirunta camaṇacamayam neṭuṅkālam ciṟappuṭa ṉirukka muṭiyavillai. cilakālañ ceṉṟa piṉṉarc camaṇacamayattiṉ celvākkuk kuṟaiyat toṭaṅkiṟṟu. itaṟkuk kāraṇam yāteṉiṉ, putitākat tōṉṟiya ‘intu’ matamum ‘pakti’ iyakkamuntāṉ. ipputiya ‘intu’ matam evvāṟu tōṉṟiyatu eṉpatai ārāyvām.
paṇṭaik kālattil, vaṭanāṭṭiṉiṉṟu camaṇam, pauttam, vaitīkam mutaliya mataṅkaḷ tamiḻnāṭṭiṟku varuvataṟku muṉṉarē, tamiḻar ‘tirāviṭa’ matattaik koṇṭiruntaṉar eṉṟu muṉṉark kūṟiṉōm aṉṟō? antat tirāviṭa matam eṉpatu murukaṉ, koṟṟavai, civaṉ, tirumāl mutaliya teyvaṅkaḷai vaṇaṅkum vaḻipāṭu ākum. ak kālattu vaitīkap pirāmaṇar tam vēḷvikaḷil āṭumāṭukaḷaik koṉṟuvantatu pōlavē, antak kālattut tamiḻarum murukaṉ, koṟṟavai mutaliya teyvaṅkaḷukku āṭu kōḻikaḷaip paliyiṭṭu vaṇaṅkivantaṉar. uyirppaliyiṭu vataip poṟuttavaraiyil tirāviṭa matamum vaitīka matamum oṟṟumaikoṇṭiruntaṉa. āṉāl, ap paṇṭait tamiḻar cēyōṉ māyōṉ īkiya civaṉ tirumāl eṉṉum teyvaṅkaḷukku uyirppali koṭuttatākat teriyavillai. aṉṟiyum akkālattil caivam eṉṟum vaiṇavam eṉṟum taṉittaṉiyē iraṇṭu mataṅkaḷ pirivupaṭavum illai.
kuṟukiya nōkkamum kuṟukiya koḷkaiyum uṭaiya vaṭanāṭṭu vaitīka matam teṉṉāṭṭil celvākkiṉṟi otukkappaṭṭirunta teṉṟu muṉṉark kuṟippiṭṭōmaṉṟō? otukkappaṭṭuk kiṭanta inta matam pautta camaṇa mataṅkaḷaip  pōṉṟu celvākkup peṟa muyaṉṟatu. celvākkup peṟa vēṇṭumāṉāl ivviraṇṭu mataṅkaḷaiyum aṭakki oṭukka vēṇṭum. immataṅkaḷai aṭakki oṭukka vaitīka matattiṟku āṟṟalum āṇmaiyum illai. āṟṟalum āṇmaiyum peṟa vaḻi yātu? orē oru vaḻi tāṉ uṇṭu. avvaḻi yātu eṉiṉ: tamiḻar vaḻipaṭṭu varum tirāviṭa matattuṭaṉ vaitīka matamum kalantu koṇṭu potumakkaḷiṉ ātaravaip peṟuvatutāṉ. itaicceyya vaitīka matam muṟpaṭṭatu. nīril mūḻki uyir iḻakkun taṟuvāyilirukkum oruvaṉukku ētēṉum paṟṟukkōṭu kiṭaikkumāyiṉ ataṉai avaṉ evvāṟu iṟukap paṟṟikkoḷ vāṉō, avvāṟē aḻiyun taṟuvāyilirunta vaitīka matam tirāviṭa matattait taḻuvip piṭittukkoṇṭatu. aḵtāvatu vaitīka matam, tirāviṭa matattiṉ teyvaṅkaḷākiya murukaṉ, koṟṟavai, civaṉ, tirumāl mutaliya teyvaṅkaḷai ēṟṟuk koṇṭatu.
ēṟṟuk koṇṭatōṭu nillāmal, tirāviṭa vaitīkat toṭarpai uṟutippaṭuttik koḷḷum poruṭṭu, tirāviṭat teyvaṅkaḷukkum vaitīkat teyvaṅkaḷukkum putiya toṭarpu kaḷaiyum uṟavukaḷaiyum kaṟpittut koṇṭatu. tamiḻ murukaṉukkuc cuppiramaṇiyaṉ, kantaṉ mutalāṉa putuppeyarkaḷaic cūṭṭi vaḷḷi eṉṉum oru tamiḻ maṉaiviyōṭirunta at teyvattiṟkut teyvayāṉai eṉṉum āriya vaitīkap peṇṇoruttiyai iraṇṭām maṉaiviyākak koṭuttu āriyat tirāviṭat toṭarpai uṟutippaṭuttik koṇṭatu. civaṉ eṉṉum tirāviṭat teyvam uruttiraṉ eṉṉum vaitīkat teyvattuṭaṉ poruttappeṟṟu iraṇṭum oṉṟē eṉṟu kaṟpikkappaṭṭatu. ‘cicaṉa tēvar’ eṉṟu vaitīkap pārppaṉarāl ātikālattil iḻitturaikkappaṭṭa civaliṅka uruvam, tirāviṭa vaitīka uṟaviṉ piṟaku uyarnta teyvamāka vaitīka matattiṉāl ēṟṟukkoḷḷappaṭṭatu. koṟṟavaiyaic civaṉuṭaiya maṉaivi yākkiviṭṭaṉar. (āṉāl, malaiyāḷa nāṭṭil koṟṟavaiyai (kāḷiyai)c civaṉuṭaiya maṉaiviyākka uṭaṉpaṭāmal, iṉṟum civaṉuṭaiya taṅkaiyākavē karutivarukiṉṟaṉar!) koṟṟavai, kāḷi, turkkai ivarkaḷellām pārvatiyiṉ vevvēṟu amcaṅkaḷ eṉṟu kaṟpikkappaṭṭaṉa. pārvatikkum civaṉukkum āṟumukaṉ makaṉākap piṟantāṉ eṉṟum, maṟṟum pala kataikaḷum kaṟpikkappaṭṭaṉa. māyōṉākiya tirumāl eṉṉum tirāviṭa teyvattuṭaṉ vaitīka teyvaṅkaḷākiya viṣṇu, cūriyaṉ ivaikaḷ poruttap peṟṟu putiya toṭarpukaḷum kataikaḷum kaṟpikkappaṭṭaṉa. intiraṉ, cantiraṉ, palatēvaṉ, cūriyaṉ mutaliya cila teyvaṅkaḷ maṟaikkap paṭṭu maṟakkappaṭṭaṉa. vināyakar (piḷḷaiyār) mutaliya putiya teyvaṅkaḷ putitākak kaṟpikkappaṭṭaṉa. ivaikaḷukku ēṟṟa muṟaiyil putitu putitākap purāṇaṅkaḷ kaṟpittu eḻutappaṭṭaṉa. ivvāṟellām tirāviṭa matamum vaitīka matamum oṉṟōṭoṉṟu kalakkappeṟṟu vaitīkamum allātatāy tirāviṭamum allāta tāy iraṇṭum kalantatoru putiya matamāka māṟiṟṟu. ivvāṟu putitākat tōṉṟiya matamtāṉ ‘intu’ matam eṉpatu. ipputiya ‘intu’ matam tiṭīreṉṟu uṇṭākavillai. intat toṭarpukaḷum kalappukaḷum māṟutalkaḷum ēṟpaṭac cila nūṟṟāṇṭukaḷ ceṉṟirukkavēṇṭum.
ivvāṟu putiya uruvam aṭainta ‘intu’ matattiṟku nāṭṭilē ciṟitu celvākku ēṟpaṭat toṭaṅkiyatu. ēṉeṉṟāl, peruntokai yiṉarāṉa tirāviṭak koḷkaiyuṭaiya tamiḻarum ciṟu tokaiyiṉarāṉa vaitīkak koḷkaiyuṭaiya pirāmaṇarum intap putiya intu matattil cērntiruntaṉar. āyiṉum putiya ‘intu’ matam atikac celvākkup peṟavillai. piṉṉar, ‘intu’ matattil pakti iyakkam tōṉṟiyatu. intap pakti iyakkantāṉ ‘intu’ matattiṟku puttuyiraiyum putiya āṟṟalaiyum peruñ celvākkaiyum tantatu.
‘pakti’ iyakkattai ātaravākak koṇṭu ‘intu’ matattai nilaināṭṭa nāyaṉmārkaḷum, āḻvārkaḷum tōṉṟiṉārkaḷ. ivarkaḷ putiya ‘intu’ matattai ātarittup pakti iyakkattaip paravac ceytārkaḷ. civaṉ, aṟam poruḷ iṉpam vīṭu eṉṉum nāṟporuḷaiyum aruḷic ceytār eṉṟum, avarē irukku, yacur cāmam, atarvaṇam eṉṉum nāṉmaṟaiyaiyum aruḷic ceytār eṉṟum, avarē nāṉmaṟaiyiṉ poruḷāyirukkiṟār eṉṟum, avvāṟē tirumāl, nāṉku aṟaṅkaḷaiyum nāṉku maṟaikaḷaiyum aruḷic ceytār eṉṟum, avarē nāṉmaṟaiyiṉ poruḷā yirukkiṟār eṉṟum, nāyaṉmārkaḷum āḻvārkaḷum pāṭiyiruppatu, tirāviṭa - vaitīkak koḷkaiyai oṉṟōṭoṉṟu poruttip piṇaittup putiya intu matattiṟku ākkan tēṭutaṟ keṉka.
avvāṟē, ‘muttamiḻum nāṉmaṟaiyum āṉāṉ kaṇṭāy,’ ‘vaṭamoḻiyum teṉṟamiḻum maṟaikaḷ nāṉkum āṉavaṉkāṇ,’ ‘centamiḻō ṭāriyaṉaic cīriyaṉai,’ ‘āriyaṉ kaṇṭāy tamiḻaṉ kaṇṭāy,’ ‘aṇṇā malaiyuṟaiyum aṇṇal kaṇṭāy,’ ‘antamiḻiṉ iṉpap pāviṉai av vaṭamoḻiyaip paṟṟaṟṟārkaḷ payilaraṅkat taravaṇaiyil paḷḷikoḷḷuṅ kōviṉai’ eṉpatu mutalāka ivarkaḷ kūṟiyatum ipputiya tirāviṭa - āriya vaitīka matak kalappiṉai vaṟpuṟuttuvataṟkē.
ivarkaḷaip piṉpaṟṟiyē cēkkiḻārum tamatu periya purāṇattil ‘vētaneṟi taḻaittōṅka mikucaivat tuṟaiviḷaṅka’ eṉṟum, ‘tāraṇimēṟ caivamuṭaṉ aru maṟaiyiṉ tuṟaiviḷaṅka’ eṉṟum, caiva mutal vaitīkamum taḻaittōṅka eṉṟum ‘arumaṟaic caivan taḻaippa’ eṉṟum, ‘caivaneṟi vaitikattiṉ tarumaneṟi yoṭun taḻaippa’ eṉṟum āṅkāṅkē tirāviṭa - vaitīka mataṅkaḷ iraṇṭiṉaiyum iṇaittuk kūṟiyuḷḷār.
putitākat tōṉṟi intu matattiṟkup putiya āṟṟalaik koṭuttatu pakti iyakkam eṉṟu kūṟiṉōm. atu maṭṭum aṉṟu, intu matattiṟkut tuṇaiyākak kāpālikam, kāḷamukam, pācupatam, māviratam mutaliya camayaṅkaḷ tōṉṟi vaṭanāṭṭi ṉiṉṟum vantu cērntaṉa. ivai intu camayattiṉ uṭpirivākak koḷḷappaṭṭu ‘akac camayam’  eṉṟu peyar koṭukkappaṭṭaṉa. inta mataṅkaḷil cila narapali koṭukkum vaḻakkattaik koṇṭiruntaṉa. inta mataṅkaḷiṉ utaviyiṉālum, ‘pakti’ iyakkattiṉ tuṇaiyiṉālum puttuyir peṟṟa intu matam, camaṇa camayattai vaṉmaiyākat tākki ataṉai vīḻttat toṭaṅkiṟṟu.
‘intu’ matam camaṇa camayattai evvāṟu aḻittatu eṉpatai aṭutta attiyāyattil ārāyvōm.   
aṭikkuṟippukaḷ
1. 	ācīvaka matattiṉ varalāṟṟiṉai innūlāciriyar eḻutiyuḷḷa pauttamum tamiḻum eṉṉum nūlil kāṇka.
2. 	maṇimēkalai : 13 ām kātai
3. 	maṇimēkalai, 5 ām kātai, 32-55.
4. 	E.p. Ind. Vol. iii., P. 186. Ep. Rep. 1904-05 P. 57.
8. camaṇacamayam kuṉṟiya varalāṟu
intu matattil ‘pakti’ allatu ‘aṉpu’ iyakkam tōṉṟiya piṉṉar, intu matam camaṇa  matattai etirkka āṟṟal koṇṭatu eṉṟu kūṟiṉōm. pakti iyakkam evvāṟu camaṇacamayattiṉ celvākkiṉai  aḻikkamuṭintatu eṉpataik kūṟuvōm. ic ceytiyai aṟiya vēṇṭumāṉāl, mutalil ‘vīṭu’ allatu ‘mōṭcam’ eṉṉum uyar nilai aṭaivataṟku ivviru camayattavarum koṇṭuḷḷa koḷkaikaḷ iṉṉavai eṉpatai aṟiya vēṇṭum. ātaliṉ, vīṭṭu neṟiyaip paṟṟi ivviru camayattavariṉ karuttu iṉṉaveṉpatai viḷakkuvām.
camaṇa camayattavar koḷkai itu : arukap perumāṉ viruppu veṟuppu aṟṟavar. tammāṭṭup pakti (aṉpu) ceyvōriṭattum, ceyyātavariṭattum uvappu, veṟuppu iṉṟi oru taṉmaittāka irukkiṉṟār. tammai vaṇaṅkit tammāṭṭup pakti ceyvōriṉ pāva puṇṇiyaṅkaḷaip pōkki avarkaḷukku vīṭu pēṟaḷippatu viruppu, veṟuppu aṟṟavarākiya avaratu iyalpu aṉṟu. makkaḷ vīṭupēṟaṭai yum vaḻiyai avar aruḷic ceytirukkiṉṟār. an neṟiyaik kaṭaippiṭit toḻuki muyaṟci ceytāl avaravar vīṭupēṟaṭaiyak kūṭum. tuṟavikaḷukkē vīṭupēṟaṭaiya muṭiyum. illaṟattārum, makaḷirum, nalviṉai ceyvārāyiṉ, teyvap piṟavi peṟṟuc cuvarkka patavi peṟa muṭiyumēyaṉṟi vīṭupēṟu aṭaiya muṭiyātu (cuvētāmpara camaṇarkaḷukkup peṇ makaḷirum vīṭupēṟaṭaiya muṭiyum eṉṉum koḷkai uṇṭu) camaṇacamaya nūlkaḷil kūṟappaṭṭa yati tarumappaṭi oḻukiṉāl tuṟavikaḷ mōṭcamaṭaiyap peṟuvar. avarkaḷ arukak kaṭavuḷ māṭṭuc caraṇ aṭaiya vēṇṭum. mōṭca neṟikkut tuṇaiyāka niṟpatu aṟavoḻukkam oṉṟutāṉ. ivvaṟa voḻukkattaiyum tavattaiyum tuṇaiyākap paṟṟikkoṇṭu avaravar tamatu muyaṟciyālēyē vīṭṭulakaik kaippaṟṟavēṇṭum.
	“kaṟaṅkiṉ uḻaluṅ katitōṟum tuṉpam
piṟaṅkum piṟappañci vāḻmiṉ - ciṟanta
piṟappiṟappu mūppup piṇikaḷeṉum tuṉpam
uṟuppuṇara yāṉuḻakkuṅ kālai - aṟattiṟañ cērn(tu)
yāṉām oruvaṉē yallatu eṉakku maṟ(ṟu)
ēṉōr tuṇaiyallar eṉṟaṟimiṉ”                          
eṉṉum tirukkalampakac ceyyuḷāl ik karuttai naṉkaṟiyalām. itaṉāl, arukak kaṭavuḷ māṭṭup pakti celuttiṉāl maṭṭum vīṭupēṟaṭaiya muṭiyātu eṉpatum, camaṇa camaya neṟiyaip piṉpaṟṟi oḻuki iruviṉai yaṟuttu vīṭupēṟaṭaiya varunti muyaṟci ceyya vēṇṭum eṉpatum viḷaṅkukiṉṟatu.
caiva vaiṇavarākiya ‘intu’kkaḷiṉ koḷkai itu: tuṟavikaḷum illaṟattārum, peṇ makaḷirum, mōṭcam aṭaiyalām. ‘pakti’ maṭṭum iruntāl pōtum. tuṟavu pūṇṭu tavañ ceyyāmalē ‘pakti’ oṉṟiṉālēyē muktiyaṭaiyalām. ‘paktiyāl mukti eḷitākum.’  civaperumāṉ tiruvaṭi, ‘paravuvār pāvam paṟikkum aṭi.’ ettakaiya pātakam ceytavarāka iruntālum, avarkaḷ, kaṭavuḷ māṭṭup pakti ceyvārāyiṉ avar pāvaṅkaḷaik kaṭavuḷ nīkkiviṭuvatu maṭṭum aṉṟi mōṭcamākiya vīṭṭulakattaiyuṅ koṭukkiṉṟār. āṉāl, pakti ceyya vēṇṭum. pakti ceyyātavarukku avar aruḷ ceykiṟatillai. ituvē intu matattiṉ koḷkai. ik karuttai intumatap periyārkaḷ veḷippaṭaiyākak kūṟiyirukkiṟārkaḷ.
	‘tirumaṟu mārva! niṉṉaic cintaiyuḷ tikaḻa vaittu
maruviya maṉatta rākil mānilattu uyirkaḷellām
veruvuṟak koṉṟu cuṭṭiṭṭu īṭṭiya viṉaiya rēṉum
aruviṉaip payaṉ tuyyār araṅkamā nakaruḷ ḷāṉē’
(nālāyiram, tirumālai, 39)
	‘maṟinteḻunta teṇtiraiyuḷ maṉṉummālai vāḻttiṉāl
paṟitteḻuntu tīviṉaikaḷ paṟṟaṟutal pāṉmaiyē’
(nālāyiram, tiruccanta viruttam. 74)
	‘tūmanal viraimalarkaḷ tuvaḷaṟa āyntu koṇṭu
vāmaṉaṉ aṭikkeṉṟētta māyntaṟum viṉaikaḷtāmē’
(nālāyiram, tiruvāymoḻi 10, pāṭṭu 9.)
	“viṉaival iruḷeṉum
muṉaikaḷ veruvippōm
cuḷainaṉ malariṭṭu
niṉaimiṉ neṭiyāṉē.”
(nālāyiram, 5 tiruvāymoḻi, 10)
	‘ōtu vētiya ṉārtiru voṟṟiyūr
pāta mēttap paṟaiyumnam pāvamē.’
(tēvāram - appar)
	‘uraicey nūlvaḻi yoṇmalar iṭṭiṭat
tiraikaḷ pōlvaru valviṉai tīrpparāl.’
(tēvāram - appar)
	‘kacciḷavara vacaittīr umaik kāṇpavar
accamō ṭaruviḷai yilarē’
(tēvāram - campantar)
	‘tāḻcaṭai muṭiyīr umaik kāṇpavar
āḻtuyar aruviṉai yilarē’
(tēvāram - campantar)
	‘piṇṭam aṟuppīrkāḷ!
aṇṭaṉ arūraraik
kaṇṭu malar tūva
viṇṭu viṉai pōmē.’
(tēvāram - campantar)
itupōṉṟu mēṟkōḷkaḷai ērāḷamākak kāṭṭalām. virivañci viṭukiṉṟōm. itaṉāl caiva vaiṇavarākiya ‘intu’kkaḷukku pakti oṉṟiṉālēyē mōṭcam peṟa iyalum eṉṉum koḷkai uṇṭu eṉpatu aṅkai nellikkaṉi eṉa aṟiyappaṭum. aṉṟiyum illaṟat tārkkuc cuvarkka patavi tavira vīṭupēṟu kiṭaiyātu; tuṟavaṟattārkkē vīṭupēṟu uṇṭu eṉṉum camaṇa camayak koḷkaiyai maṟuttu, illaṟattārukkum vīṭupēṟu uṇṭu eṉṉum intumatak koḷkaiyait tiruñāṉacampantar vaṟpuṟuttik kūṟiyuḷḷār.
	‘piṟaviyāl varuvaṉa kēṭuḷa ātalāṟ periya iṉpat
tuṟaviyārk kallatu tuṉpam nīṅkāteṉat tūṅkiṉāyē!
maṟavalnī; mārkkamē naṇṇiṉāy; tīrttanīr malku ceṉṉi
aṟavaṉ ārūr toḻutuyyalām maiyalkoṇṭañcal neñcē.‘
	‘tantai tāy, taṉṉuṭaṉ tōṉṟiṉār, puttirar, tāram eṉṉum
pantam nīṅkātavarkku uyntupōkkil eṉap paṟṟiṉāyē!
venta nīṟāṭiyār ātiyār cōtiyār vētakītar
entai ārūrtoḻutu uyyalām maiyal koṇṭañcal’
(neñcē campantar - II tiruvārūr.)
ivvāṟu, tuṟavaṟattārum illaṟattārum āṇ pālarum peṇ pālarum kaṭavuḷ māṭṭup pakti maṭṭum ceyvārāyiṉ avarkaḷukku mōṭcam uṇṭu eṉṟu intumatam paṟai cāṟṟiyatu. ivvaḷavu eḷiya muṟaiyil yātoru varuttamumiṉṟi vīṭṭulakattiṟkuc cella vaḻiyaik kāṭṭiṉāl ataṉai makkaḷ virumpātoḻivarō? putiya intumatam, ‘paktiyāl mutti eḷitākum’ eṉṉum eḷiya vaḻiyaik kāṭṭi celvākkup peṟṟatu. eḷiya vaḻiyaik kāṇappeṟṟa makkaḷ, itaṟku māṟāka uḷḷa, maṉaivi makkaḷai viṭṭu, ulaka iṉpaṅkaḷait tuṟantu, aimpulaṉkaḷaiyum aṭakkik kaṭuntavam purintu, iruviṉaiyuṅ keṭuttu, ñāṉa vīraṉāy vīṭṭulakattai veṟṟiyōṭu kaikkoḷḷum camaṇa mōṭca vaḻiyaip piṉpaṟṟuvarō? ākavē, ulakam ‘patti’ ceytu ‘mutti’ peṟa intu matattaip piṉpaṟṟat toṭaṅkiyatu. ākavē intu matattiṉ patti iyakkam camaṇa camayattiṉ celvākkaip peritum kuṟaittuviṭṭatu eṉṟu tuṇintu kūṟalām.
āṉāl, intu matattiṉ pakti iyakkam oṉṟiṉālēyē camaṇacamayam taṉatu muḻuc celvākkaiyum iḻantuviṭṭatākak karutavēṇṭā. camaṇacamayattiṉ celvākkai yaḻikka intumatattār vēṟu muṟaikaḷaiyum kaiyāṇṭaṉar. aṟaneṟi allāta maṟaneṟi kaḷaiyum, cemmai muṟaikku māṟupaṭṭa muṟaikaḷaiyum, koṭuñ ceyalkaḷaiyum, cūḻccikaḷaiyum ceytapaṭiyiṉālē camaṇa camayam muḻuvatum celvākku iḻantuviṭṭatu. itaṟkuc cāṉṟukaḷ uḷḷaṉa.
paktiyiyakkam intu matattil tōṉṟiya piṟaku, intukkaḷākiya caiva vaiṇavar camaṇaraik kaṭumaiyākat tākkiṉārkaḷ. itaṉāl camayap pakai mēṉmēlum kāḻppuk koṇṭatu. camaṇarmēl vacai moḻi kaḷaiyum, iḻi coṟkaḷaiyum intukkaḷ arccaṉai ceyta paṭiyiṉālē camaṇarkaḷukku ivarkaḷmēl cīṟṟam varuvatu iyalpu tāṉ. ākavē, camaṇar caiva vaiṇavak kōyilkaḷaik kāṇpatum, caiva vaiṇavak kaṭavuḷkaḷaip paṟṟik kēṭpatum ‘pāvam’ eṉṟu karutiṉārkaḷ. itaṉaic camaṇar “kaṇṭu muṭṭu, kēṭṭu muṭṭu” eṉpar.
	“nīṟṟu mēṉiya rāyiṉār mēluṟṟa
kāṟṟuk koḷḷavu nillā vamaṇar”
eṉṟu tiruñāṉacampantar tiruvālavāyp patikattil kūṟuvatu kāṇka. ivvāṟu camayappakai muṟṟik kāḻppuk koṇṭatu. intak kālattil tāṉ caiva vaiṇava āḻvārkaḷ tōṉṟi nāṭeṅkum cuṟṟup pirāyāṇam ceytu caiva vaiṇava camayattukku ākkam tēṭa muyaṉṟārkaḷ. avaravar camayattai avaravar piracāram ceyvatu tavaṟaṉṟu. āṉāl, maṟṟavar camayattaik kuṟai kūṟuvatum, maṟṟac camayattavarukku iṭai yūṟukaḷum. tuṉpaṅkaḷum. uṇṭākkuvatum kalakattukkum pakaimaikkum kāraṇamākum. ākavē camayap pōrāṭṭaṅkaḷum kalakaṅkaḷum naṭaipeṟṟaṉa. intac camayap pōrāṭṭam mummuramāka naṭaipeṟṟa kālam ki.pi. 7,8,9 ām nūṟṟāṇṭukaḷākum. 
tēvārap pāṭalpeṟṟa tiruppatikaḷiṉ carittirattai ārāyntu pārttāl appatikaḷil akkālattil pauttarum camaṇarum kuṭiyiruntataiyum pautta camaṇap paḷḷikaḷum aṅkiruntataiyum aṟiyalām. ak kōyilkaḷ piṟkālattil aḻintu maṟaintu viṭṭaṉa.
ki.pi. 7,8,9 ām nūṟṟāṇṭukaḷil camayappōr tamiḻnāṭṭil mummuramāka naṭaipeṟṟatu eṉṟu kūṟiṉōm. antac camayap pōr mukkiyamāka mūṉṟu mataṅkaḷil nikaḻntatu. ‘intu’ matattukkum camaṇacamayattukkum, intu matattukkum pautta matattukkum, pautta matattukkum camaṇa camayattukkum āka mummuṉaippōr āka naṭai peṟṟatu. intukkaḷ camaṇa raiyum, pauttaraiyum, tākkiṉārkaḷ. camaṇar intukkaḷaiyum, pauttarkaḷaiyum, tākkiṉārkaḷ. pauttar intukkaḷaiyum, camaṇarkaḷaiyum, tākkiṉārkaḷ. ivvāṟu orē kālattil mummuṉaip pōr naṭantatu. intap pōril intu matam pautta matattai evvāṟu aḻittatu eṉpatai ematu “pauttamum tamiḻum” eṉṉum nūlil kūṟiyirukkiṟōm. iṅku “intu” matam camaṇa matattai evvāṟu aḻittatu eṉpatai ārāyvōm.
intac camayappōr naṭanta kālattilē intumatam caivam, vaiṇavam eṉṉum iraṇṭu pirivukaḷaik koṇṭirunta pōtilum, piṟkālattil ēṟpaṭṭatupōl periya piḷavu ēṟpaṭṭuc caiva vaiṇavap pōr nikaḻntatu pōla allāmal iraṇṭu mataṅkaḷum oṟṟumaiyāka iruntu camaṇacamayattaiyum pautta matattaiyum, kaṭumaiyākat tākkiṉa. (piṟkālattil mummuramāka naṭanta caiva vaiṇavap pōrāṭṭam, pautta camaṇa camayaṅkaḷ peritum oṭuṅkippōṉa kālattil naṭantatu.)
camaṇa camayam palavitattil tākkappaṭṭatu. koṭumaip paṭuttal, kaḻuvēṟṟutal, kolai ceytal, kalakam viḷaivittal, nilapulaṅ kaḷaik kavartal mutaliya ceyalkaḷ nikaḻntataik kāṇkiṟōm. ivvāṟu intukkaḷ camaṇa matattai aḻitta ceytikaḷ pala uḷa. ivaṟṟaic caiva vaiṇava nūlkaḷil āṅkāṅkē kāṇalām.
	“veṟuppoṭu camaṇar muṇṭar vitiyil cākkiyarkaḷ niṉpāl
poṟuppari yaṉakaḷ pēcip pōvatē nōya tākik
kuṟippeṉak kaṭaiyumācil kūṭumēl talaiyai āṅkē
aṟuppatē karumaṅ kaṇṭāy araṅkamā nakaruḷāṉē!”
eṉṉum toṇṭaraṭippoṭi āḻvāriṉ tiruppāṭal akkālattuc camayappōr evvaḷavu mutirntu kāḻppuk koṇṭiruntatu eṉpatai viḷakkukiṉṟatu.      
tiruñāṉacampantar maturaiyilē eṭṭu āyiram camaṇaraik kaḻu vēṟṟiṉār eṉṟu caivacamaya nūlkaḷākiya periyapurāṇam, tiruviḷai yāṭaṟ purāṇam, takkayākap paraṇi mutaliya nūlkaḷ kūṟuvatum, ivaṟṟai niṉaivuppaṭutta maturaip poṟṟāmaraik kuḷattu maṇṭapattiṉ cuvaril camaṇaraik kaḻuvēṟṟuṅ kāṭciyaic cittiran tīṭṭi vaittirup patum, maturaik kōvilil naṭaipeṟṟu varum uṟcavaṅkaḷil aintu nāḷ kaḻuvēṟṟu uṟcavam āṇṭutōṟum naṭaipeṟṟu varuvatum ivai naṭaipeṟṟataṟku mutaṉmaiyāṉa cāṉṟukaḷākum.
kāñcipurattukkaṭutta tiruvōttūrilum itupōṉṟa kalakam naṭantirukkiṟatu. avvūril oru caivar paṉai maraṅkaḷai naṭṭu vaḷarkka, ammaraṅkaḷ vaḷarntu āṇ paṉaiyāyirukka, aṅkirunta camaṇar ataik kaṇṭu ‘ivvāṇ paṉaikaḷ peṇpaṉai ākumō? eṉṟu kēṭṭārām. maturaikkuc ceṉṟu vanta ñāṉacampantar ivvūrukku vantapōtu intac caivar, āṇ paṉaikaḷaip peṇ paṉaikaḷākac ceyyavēṇṭum eṉṟu vēṇṭik koṇṭaṉar. ataṟku iṇaṅki ñāṉacampantar patikam pāṭiṉār eṉṟum, poḻutu viṭintavuṭaṉ ap paṉaimaraṅkaḷ āṇāka iruntavai peṇ paṉaikaḷāka māṟip paṉaṅkāykaḷaik kāyttaṉa eṉṟum; itaik kaṇṭa camaṇar anta ūrai viṭṭu ‘ōṭi’ viṭṭaṉar eṉṟum, periyapurāṇam kūṟukiṟatu. itaṟkuc cāṉṟāka antat tiruvōttūr civaṉ kōvilil camaṇaraik kaḻu vēṟṟutal pōṉṟa ciṟpa uruvaṅkaḷai amaittu vaittirukkiṟārkaḷ. ivvita kalakamum kaḻuvēṟṟutalum avvūril nikaḻāmaliruntāl, ivvitamāṉa ciṟpaṅkaḷ aṅku amaikka vēṇṭiya kāraṇamillai. tiruvōttūrk kalakamum, kaḻuvēṟṟutalum, ñāṉacampantar maturaikkuc ceṉṟu aṅkuc camaṇarai veṉṟa piṉṉar nikaḻntatu.
itupōṉṟu maṟṟoru kalakam, cōḻa nāṭṭilē paḻaiyāṟai eṉṉum iṭattilē appar cuvāmikaḷ ceṉṟapōtu naṭaipeṟṟatākat tiruttoṇṭar purāṇattil cēkkiḻār kūṟukiṟār. camaṇar, paḻai yāṟai vaṭataḷiyil irunta civaṉ kōyilaik kaippaṟṟi yiruntaṉar. itaṉaiyaṟinta appar cuvāmikaḷ, akkōyilai mīṇṭum caivak kōyilākka eṇṇi ṉār. akkōyilil irukkum civaperumāṉ tiruvuruvattaik kaṇṭu vaṇaṅkāmal uṇavukoḷḷa māṭṭēṉ eṉṟu cūḷuraittu uṇavu koḷḷāmal iruntār. appōtu civaperumāṉ aracaṉuṭaiya kaṉavilē tōṉṟic camaṇarai aḻikkum paṭi kaṭṭaḷaiyiṭṭārām. aracaṉ yāṉaikaḷaic camaṇar mēl ēvi avarkaḷaik koṉṟāṉ.
appar, campantar kālattukkuc caṟṟu muṉṉar, tiruvā rūrilum ittakaiya caiva - camaṇar kalakam ēṟpaṭṭuc camaṇar tuṉpuṟuttap paṭṭut turattappaṭṭatōṭu, avaruṭaiya nilaṅkaḷum, maṭaṅkaḷum, paḷḷikaḷum, pāḻikaḷuma aḻikkappaṭṭaṉa. intac ceytiyaiyum periya purāṇam kūṟukiṟatu.
ippōtu tiruvārūr tirukkuḷam mikapperiyatākavum patiṉeṭṭu ēkkar nilapparappaik koṇṭatākavum irukkiṟatu. ittuṇaip periya kuḷam tamiḻnāṭṭilē vēṟu eṅkum kiṭaiyātu eṉṟu kūṟap paṭukiṟatu. āṉāl, taṇṭiyaṭikaḷ nāyaṉār eṉṉum caiva aṭiyār irunta kālattilē - antak kālattil tiruvārūril camaṇar celvāk kuṭaṉum ātikkattuṭaṉum vāḻntiruntaṉar; intak kuḷam mikac ciṟiyatāka iruntatu. antac ciṟu kuḷattiṉ nāṉku karaikaḷilum camaṇa camayattavaruṭaiya nilaṅkaḷum, maṭaṅkaḷum, paḷḷikaḷum, pāḻikaḷum iruntaṉa. appōtu, antac ciṟiya kuḷattaip periya kuḷamākat tōṇṭavēṇṭumeṉṟu taṇṭiyaṭikaḷ eṉṉum caiva nāyaṉār muyaṟci ceytār. intac ceytiyai periyapurāṇam kūṟukiṟatu.
	“ceṅkaṇ viṭaiyār tirukkōyil
	kuṭapāl tīrttak kuḷattiṉ pāṅku
eṅkum amaṇar pāḻikaḷāy
	iṭattāl kuṟaipā ṭeytutalāl
aṅkan nilaimai taṉaittaṇṭi
	yaṭikaḷ aṟintē ātaravāl
iṅku nāṉik kuḷam perukak
	kalla vēṇṭum eṉṟeḻuntār.”1
kuḷamō mikac ciṟiyatu. kuḷattiṉ karaikaḷilē camaṇaruṭaiya nilaṅkaḷum, kaṭṭiṭaṅkaḷum uḷḷaṉa. kuḷattaip periyatākat tōṇṭa vēṇṭu māṉāl, kuḷakkaraiyaic cūḻntirunta camaṇaruṭaiya nilaṅkaḷaiyum, kaṭṭiṭaṅkaḷaiyum iṭittut takarkkavēṇṭum. taṇṭiyaṭikaḷ camaṇaruṭaiya nilaṅkaḷaiyum, kaṭṭiṭaṅkaḷaiyum vilai koṭuttu vāṅkiyapiṟaku kuḷattaip periyatākat tōṇṭavillai. kuḷattaip periyatākat tōṇṭu kiṟār. appōtu camaṇar, taṅkaḷ nilaṅkaḷum, kaṭṭiṭaṅkaḷum tōṇṭappaṭṭu iṭikkappaṭuvataip pārttukkoṇṭu cummā iruppārkaḷā? avarkaḷ taṭukkiṟārkaḷ; vaḻakkampōlak kalakam ēṟpaṭukiṟatu. cēkkiḻār vākkuppaṭi, “taṇṭiyaṭikaḷāl amaṇar kalakkam viḷaintatu.” kalakkam maṭṭum nikaḻa villai; kalakamum naṭantatu. ēṉeṉṟāl civaperumāṉ aracaṉ kaṉavil tōṉṟic camaṇarai aḻikkac colkiṟār. aracaṉ, camaṇarai ūraiviṭṭut turattiya piṉṉar, avarkaḷuṭaiya kaṭṭiṭaṅkaḷaiyum, nilaṅka ḷaiyum aḻittup paṟittu antac ciṟiya kuḷattai ippōtuḷḷa periya kuḷamākat tōṇṭiṉāṉ. itaṉaip periyapurāṇam ivvāṟu kūṟukiṟatu.
	“aṉṉa vaṇṇam ārūril
	amaṇar kalakkam kaṇṭavartām
coṉṉa vaṇṇa mēavarai
	ōṭat toṭarntu turantataṟpiṉ
paṉṉum pāḻip paḷḷikaḷum
	paṟittuk kuḷañcūḻ karaipaṭuttu
maṉṉa ṉavaṉum maṉamakiḻntu
	vantu toṇṭar aṭipaṇintāṉ.”2
ivvāṟellām camaṇarkaḷaik kaḻuvēṟṟutal, yāṉaikaḷāl mitippittal, ūraiviṭṭut turattutal, nilapulaṅkaḷaik kavartal mutaliya kalakaṅkaḷum, koṭumaikaḷum, caccaravukaḷum, pōrāṭṭaṅkaḷum, nikaḻntuvantaṉa. camayappōr illai, camayaveṟi - ellā nāṭṭilum peruntīṅku ceytuḷḷatu. kiṟittuvarkaḷai urōmarkaḷ ceyta koṭumaikaḷum, muslim - kiṟistuva matap pōrkaḷum, ceytuḷḷa tuṉpaṅkaḷum koṭumaikaḷum colli muṭiyā. ivvāṟē, namatu nāṭṭilum camaya veṟiyarkaḷ nikaḻttiya koṭuñ ceyalkaḷ kaṇakkila. ivvāṟellām tuṉpaṅkaḷum koṭumaikaḷum nikaḻntapaṭiyiṉālē nāḷaṭaivil, camaṇacamayam celvākkiḻantu nilaikuṉṟiyatu. tuṉpaṅkaḷaip poṟukka muṭiyāta camaṇarkaḷil perumpāṉmai yōr matam māṟiṉārkaḷ. aḵtāvatu camaṇa camayattaiviṭṭuc caivarkaḷākavum, vaiṇavarkaḷākavum māṟiviṭṭārkaḷ.
caiva vaiṇavarākiya intukkaḷ ellāp paḻiyaiyum camaṇar mēl cumattiṉārkaḷ eṉpatu, “pōm paḻiyellām amaṇar talaiyōṭē,” eṉṉum paḻamoḻiyiṉāl aṟiyalām. vaiṇava rākiya tiruvāymoḻi viḷakka uraikārar, intap paḻamoḻiyai viḷakka oru katai eḻutukiṟār. antak katai itu:
“oru kaḷḷaṉ oru pirāmaṇak kiruhakattilē kaṉṉamiṭa, atu īrac cuvarākaiyālē iruttikkoṇṭu marikka, avvaḷavil avaṉ pantukkaḷ vantu pirāmaṇaṉaip paḻi taravēṇumeṉṉa, iraṇṭu tiṟattārum rājāviṉ pāṭēpōka, anta rājāvum avivēkiyāy mūrkkaṉumākaiyālē, prāhmaṇā! nīrīraccuvarai vaikkaiyālē yaṉṟō avaṉ marittāṉ. ākaiyālē nī paḻi koṭukka vēṇum eṉṉa, avaṉ eṉakkut teriyātu, cuvarai vaitta kūliyāḷaik kēṭka vēṇum eṉṉa, avaṉai aḻaittu, nīyaṉṟō īraccuvar vaittāy; nī paḻi koṭukkavēṇum eṉṉa, avaṉum taṇṇīrai viṭukiṟavaḷ pōraviṭṭāḷ; eṉṉāṟ ceyyavāvatu eṉ? eṉṉa, avaḷai aḻaittuk kēṭka, avaḷum kucavaṉ perumpāṉaiyait tantāṉ; ataṉālē nīr ēṟiṟṟu eṉṉa, avaṉai aḻaittuk kēṭka, avaṉum eṉṉāl vantataṉṟu; oru vēsyai pōkavarat tirintāḷ; avaḷaip pārkkavē pāṉai peruttatu eṉṉa, avaḷai yaḻaittuk kēṭka, avaḷum eṉṉāl aṉṟu; vaṇṇāṉ puṭavai tarāmaiyālē pōkavarat tirintēṉ eṉṉa, avaṉai yaḻaittuk kēṭka, avaṉum eṉṉāl aṉṟu; tuṟaiyil kallilē ōramaṇaṉ vantiruntāṉ; avaṉ pōkaviṭṭut tappavēṇṭiyatāyiṟṟu eṉṉa, anta amaṇaṉait tēṭippiṭittuk koṇṭu vantu, nīyaṉṟō ittaṉaiyum ceytāy; nī paḻikoṭukka vēṇum eṉṉa, avaṉum mauṉiyākaiyālē pēcātirukka, uṇmaikkuttaramillai eṉṟirukkiṟāṉ; ivaṉē ellām ceytāṉ eṉṟu rājā avaṉ talaiyai yarintāṉ.”
itu kaṭṭuk kataiyē.  āṉālum, maṟṟac camayattār camaṇarmēl paḻi cumattiṉārkaḷ eṉpataṟku itu ōr utāraṇam ākum. cōḻaruṭaiya talainakaramākiya uṟaiyūr maṇmāri peytu aḻintupōṉapōtu, ataṉaic camaṇar tamatu mantira caktiyiṉāl aḻittārkaḷ eṉṟu avarkaḷmītu paḻi cumattiyataiyum, maṟṟum apavātaṅkaḷaiyum, innūlil maṟṟōr iṭattil kāṇka.
cumār ainnūṟu āṇṭukaḷukku muṉṉē ceñci vaṭṭā rattil naṭaipeṟṟa oru ceytiyaik kūṟi itaṉai muṭippōm. ki.pi.1478 il ceñcip piratēcattai aracāṇṭavaṉ veṅkaṭapati nāyakaṉ eṉpavaṉ. ivaṉukkut tumāl kiruṣṇapappa nāyakaṉ eṉṉum peyar uṇṭu. ivaṉ vijayanakara maṉṉarukku uṭpaṭṭa teluṅku iṉattavaṉ. ivaṉ, uyarnta kulattavarāṉa ovvōr iṉattilum ovvoru maṉaiviyai maṇakkavēṇṭum eṉṟu eṇṇaṅkoṇṭu, mutalil uyarnta kulattavarāṉa pirāmaṇar kaḷai aḻaittu, taṉakku oru pirāmaṇap peṇṇai maṉaivi yākat taravēṇṭum eṉṟu kēṭṭāṉ. taṅkaḷai viṭat tāḻnta iṉattavaṉākiya ivaṉukkup peṇ koṭukka pirāmaṇar icaiya villai. maṟuttukkūṟavum muṭiyavillai. ēṉeṉṟāl ivaṉ niyāya aniyāyam aṟiyāta mūrkkaṉ. ākavē, pirāmaṇarkaḷ intat tarma caṅkaṭattiliruntu tappittuk koḷḷavum, camaṇarkaḷaic caṅkaṭattiṟkuḷḷākki viṭavum yōcaṉai ceytu, aracaṉiṭam ceṉṟu, “camaṇarkaḷ pirāmaṇarkaḷai viṭa uyarnta iṉam eṉṟu collikkoḷkiṟārkaḷ. ākavē, mutalil avarkaḷ peṇ koṭuttāl piṟaku eṅkaḷ iṉattil peṇ koṭukkiṟōm,” eṉṟu kūṟiṉārkaḷ. aracaṉ camaṇarai aḻaittut taṉakku oruttiyai maṉaiviyākak koṭukka vēṇṭum eṉṟu kēṭṭāṉ. tāḻnta iṉattāṉākiya ivaṉukkuc camaṇar peṇ koṭukka virumpavillai. āṉāl, mūrkkaṉākiya ivaṉiṭam maṟuttuk kūṟiṉāl tuṉpam ceyvāṉ eṉṟu añciṉārkaḷ. kaṭaiciyāka avarkaḷ oṉṟu cērntu oru muṭivukku vantārkaḷ. camaṇap pirapu oruvariṉ vīṭṭaik kuṟippiṭṭu anta vīṭṭukku kuṟippiṭṭa oru nāḷil aracar vantāl peṇṇai maṇam ceytukoṇṭu pōkalām eṉṟu terivittārkaḷ. aracaṉum avvāṟē parivāraṅkaḷuṭaṉ anta vīṭṭiṟkuk kuṟippiṭṭa nāḷil vantāṉ. āṉāl, avaṉ kaṇṭa teṉṉa? avvīṭṭil oruvarum ilar. kaliyāṇap pantal maṭṭum iruntatu. pantaliṉ oru kālil oru peṭṭai nāy kaṭṭappaṭṭiruntatu.
peṇ koṭuppatākat terivitta camaṇap pirapu anta ūrai viṭṭu vēṟu nāṭṭiṟkup pōyviṭṭār. ceñci maṉṉaṉ taṉṉaic camaṇar avamāṉappaṭuttiyataikkaṇṭu kōpam aṭaintāṉ. camaṇaraik kollumpaṭi kaṭṭaḷai iṭṭāṉ. cēvakar ceñci nāṭṭilirunta camaṇaraik koṉṟaṉar. itaic cumantāṉ talaipattu eṉṟu kūṟuvārkaḷ. inta aniyāyattaik kaṇṭa camaṇar palar vēṟu nāṭṭiṟku ōṭiviṭṭārkaḷ. palar pūṇūhlai aṟuttuppōṭṭuc caivacamayattil cērntu vipūti pūcik koṇṭārkaḷ; (ivarkaḷ nīṟupūci vēḷāḷar eṉṟu kūṟappaṭṭaṉar) peṇ koṭuppatākac colli vēṟu nāṭṭiṟkuc ceṉṟa camaṇap pirapuviṉ cantatiyār ippōtum caivacamayattava rākavē irukkiṟārkaḷ.
inta aracaṉ kālattil ceñcikku arukil uḷḷa vēlūr eṉṉum ūril vīracēṉācāriyār eṉṉum peyaruḷḷa camaṇar iruntār. avar avvūrk kuḷattil camaṇa campiratāyappaṭi aṉuṣṭāṉam ceytukoṇṭiruntār. itaṉaik kaṇṭa araca cēvakar avaraip piṭittukkoṇṭu pōy aracaṉiṭam viṭṭārkaḷ. accamayam aracaṉukku oru kuḻantai piṟantirunta paṭiyāl avaṉ makiḻcciyōṭiruntāṉ. ākavē, avaraik kollāmal viṭutalai ceytu viṭṭāṉ. tamatu talaipōvatu uṟutiyeṉṟu nampiyirunta vīracēṉācāriyār viṭutalai ceyyappaṭṭapōtu maṟupiṟappup piṟantavar pōlāṉār. avar nērē maicūriluḷḷa ciravaṇapaukoḷa eṉṉum iṭattil uḷḷa camaṇa maṭattiṟkuc ceṉṟu aṅkuc camaṇa camaya nūlkaḷai naṉku ōtiṉār.
ceñci aracaṉ annāṭṭuc camaṇar talaiyai veṭṭiya kālattil, vēṟu nāṭukaḷukkut tappip pōyviṭṭa camaṇarkaḷil kāṅkēya uṭaiyār eṉpavar oruvar. ivar tiṇṭivaṉattuk kaṭutta tāyaṉūr eṉṉum ūraic cērntavar. ivar uṭaiyār pāḷaiyam kuṟunila maṉṉariṭam aṭaikkalam pukuntār. kuṟunila maṉṉar ivarukku nilapulaṉkaḷ aḷittu ātarittār. uṭaiyār pāḷaiyattil taṅki yirunta kāṅkēya uṭaiyār, cilakālaṅ kaḻittu maicūril uḷḷa ciravaṇa paukoḷa maṭattukkuc ceṉṟu aṅkirunta vīracēṉācāriyārai aḻaittuk koṇṭu ceñcikku vantu aṅku matam māṟiyirunta paḻaiya camaṇarkaḷai mīṇṭum camaṇa matattil cērppittār. vīracēṉā cāriyār, camaṇa muṟaippaṭi avarkaḷukkup pūQl aṇivittut tīkkai koṭuttuc camaṇar ākkiṉār.
kāṅkēya uṭaiyār paramparaiyiṉar iṉṟum tāyaṉūril irukkiṉṟaṉar. ceñcip pakutiyil maṟaintu pōṉa camaṇa matattai mīṇṭum putuppittavariṉ paramparaiyiṉa rākaiyāl, ivarkaḷukku iṅkuḷḷa camaṇar, tirumaṇam mutaliya kālaṅkaḷil mutal mariyātai ceyatu varukiṉṟaṉar.
ivvāṟellām camaṇar paṟpala kālattil paṟpala tuṉpaṅkaḷai aṭaintārkaḷ. āṉāl, pautta matam tamiḻ nāṭṭil aṭiyōṭu aḻintuviṭṭatupōlac camaṇa matam muḻuvatum maṟaintu viṭavillai. camaṇar tamiḻnāṭṭil iṉṟum ciṟu tokaiyiṉarāka iruntu varukiṟārkaḷ.
camayappōr kaṭumaiyāka naṭanta kālattilum, camaṇa camayam kuṉṟiya kālattilum, camaṇariṟ perumpālōr “intu” matattil cērntu caivarākavum, vaiṇavarākavum, matam māṟiviṭṭaṉar. ivvāṟu intu matattil pukunta camaṇar vāḷā veṟuṅkaiyōṭu vantuviṭa villai. caiva vaiṇavarāka māṟi camaṇar tam camaṇa camaya oḻukkaṅ kaḷaiyum koḷkaikaḷaiyum intu matattil pukuttiviṭṭār. ēṟkaṉavē, tirāviṭa vaitīka mataṅkaḷiṉ koḷkaikaḷ kalakkappeṟṟup putiya uruvaṭainta intu matattil iṉṉum putiyatākac camaṇakkoḷ kaikaḷum kalakkat toṭaṅkiṉa. itaṉōṭu niṉṟapāṭillai. ik kālattilēyē tamiḻ nāṭṭilirunta pautta matattiṉarum intu matattōṭu cērat toṭaṅki avarkaḷum tam camayak koḷkaikaḷiṟ cilavaṟṟaip putiya intu camayattuṭaṉ cērttuviṭṭārkaḷ3. ivvāṟu, intu matattil putiya putiya koḷkaikaḷ kalakkappeṟṟu intu matam palavāṟu māṟutal aṭaintu koṇṭiruntatu. camaṇar caiva vaiṇavarāki intumatattil pukuttiya camaṇa camayak koḷkai kaḷai ‘intu matattil camaṇa camayak koḷkaikaḷ’ eṉṉum atikārattil kāṇka.
iṉṟum, tamiḻnāṭṭiṉ cila iṭaṅkaḷil ‘nīṟupūcum vēḷāḷar’ eṉpōr uḷḷaṉar. ivarum muṉpu camaṇarāka iruntu piṉṉarc caivarāka māṟiyavar. ivar nīṟaṇintu civaṉai vaḻipaṭukiṉṟaṉarāyiṉum iravil uṇṇātiruttal mutaliya camaṇacamaya oḻukkaṅkaḷaiyum oḻuki varukiṉṟaṉar. irāmanātapuram māvaṭṭattil ‘mañcuputtūr ceṭṭikaḷ’ eṉṟu oru vakuppār uḷar. ivarkaḷ ippōtu caivarkaḷ. āṉāl, veḷḷikkiḻamai tōṟum, iḷaiyāṉkuṭi civaṉ kōvilukku veḷiyē yuḷḷa amaṇacāmi yait toḻutu varukiṉṟaṉar. inta amaṇacāmi ivarkaḷiṉ kula teyvam eṉṟum collukiṉṟaṉar. ippōtu caivarāka uḷḷavarkaḷil perumpakutiyōr paṇṭaik kālattil camaṇarāka iruntavarkaḷē eṉpataṟkup pōtiya cāṉṟukaḷ pala uḷa.
aṭikkuṟippukaḷ
1. 	tiruttoṇṭar purāṇam - taṇṭiyaṭikaḷ purāṇam.
2. 	tiruttoṇṭar purāṇam - taṇṭiyaṭikaḷ, 27.
3. 	icceytiyai innūlāciriyar eḻutiyuḷḷa ‘pauttamum tamiḻum’ eṉṉum nūliṟ kāṇka.


9. intumatattil camaṇak koḷkaikaḷ
camaṇacamayak koḷkaikaḷil cila ippōtum intu matattil1 kāṇappaṭukiṉṟaṉa. camaṇacamayak koḷkaikaḷ iraṇṭu vaḻiyāka intu matattil cērntirukkavēṇṭum. intumatam mēlōṅkic camaṇa camayam kuṉṟiyapōtu, camaṇarkaḷ intu matattai mēṟkoṇṭu intukkaḷāka māṟiyapōtilum, tām muṉpu mēṟkoṇṭirunta camaṇa camayak koḷkaikaḷaiyum viṭāmal oḻuki vantatu oṉṟu. camaṇa camayattai aḻitta intu matam, camaṇa camayattiṉ ciṟanta koḷkaikaḷ cilavaṟṟait taṉ koḷkaiyāka ēṟṟuk koṇṭatu maṟṟoṉṟu. ivvāṟu iraṇṭu vaḻikaḷil, camaṇacamayak koḷkaikaḷ intu matattil kalantuviṭṭaṉa. intumatattil kāṇappaṭukiṟa camaṇacamayak koḷkai kaḷai ārāyvōm.
ūṉ uṇṇāmai : 
intak koḷkaiyai intu matam camaṇacamayattiṉiṭamiruntu peṟṟuk koṇṭatu. paṇṭaik kālattil tamiḻar, murukaṉ koṟṟavai mutaliya teyvaṅkaḷukku āṭu, kōḻi mutaliyavaṟṟaip paliyiṭṭu vaṇaṅkiyatōṭu, ūṉ uṇavaiyum uṭkoṇṭu vantaṉar. itaṟkuc caṅka nūlkaḷē cāṉṟākum. āriyarum (pārppaṉarum) paṇṭaik kālattil intiraṉ, varuṇaṉ mutaliya teyvaṅkaḷukku āṭu, māṭu, kutirai mutaliyavaṟṟaik koṉṟu paliyiṭṭu vantatōṭu pulā luṇavaip pucittu vantaṉar. āriyappārppaṉar riṣikaḷukku viruntu ceyyum pōtum, cirāttam ceyyum pōtum kaṉṟukkuṭṭi, āṭu, māṉ, muyal, uṭumpu mutaliya pirāṇikaḷiṉ māmicattaic camaittu uṇṭaṉar. ettaṉaivakai māmica uṇavaic camaikkiṟārkaḷō attaṉai uyarvāka matikkappaṭṭatu avarkaḷuṭaiya viruntu. itaṟku avarkaḷuṭaiya vētam itikācam mutaliya nūlkaḷē cāṉṟākum. ik kālattilum vaṭanāṭṭup pārppaṉar mīṉ māmicam mutaliya pulāl uṇavai uṇṭuvaruvatu kaṇkūṭu. camaṇa camayam namatu nāṭṭilē paravic celvākkaṭaintirunta pōtu atu ūṉ uṇpatait taṭuttu vantatu. - ūṉ uṇpavarum pirāṇikaḷaik kolkiṉṟavarum iḻintavar eṉṟum, mīṉpiṭittal vēṭṭai yāṭutal mutaliya kolaittoḻil ceyvōr iḻipiṟappiṉar eṉṟum camaṇacamayam kūṟiṟṟu.
	“villiṉ mākkoṉṟu veṇṇiṇat taṭiviḷimpaṭutta
palliṉārkaḷum, paṭukaṭal paratavar mutalā
ellainīṅkiya iḻitoḻil iḻikulam oruvi
nalla tolkulam peṟutalum, narapati! aritē”
eṉṟu camaṇa nūlākiya cintāmaṇi kūṟukiṟatu. intatukkaḷ tam teyvaṅ kaḷukku āṭumāṭukaḷaip paliyiṭuvataiyum yākaṅkaḷil uyirk kolai ceyvataiyum camaṇar vaṉmaiyākak kaṇṭittu vantaṉar. vaitīkarākiya riṣikaḷ (pirāṇikaḷiṉ uyiraik koṉṟu) yākam ceytapōtu atai arakkarkaḷ aḻittu vantārkaḷ eṉṟu itikāca purāṇaṅkaḷil kūṟappaṭukiṟatallavā? itaṉ uṇmaik karuttu yāteṉiṉ, āriyappārppaṉar yākattiṉ pērāl pirāṇikaḷaik kolai ceytuvantatai arakkarkaḷ2 aḵtāvatu camaṇacamayattavar taṭuttuvantārkaḷ eṉpatē. camaṇa camayattavaruṭaiya koḷkai nāṭeṅkum paravic celvāk kaṭaintapōtu, intu matattavarum ik koḷkaiyait tamatu koḷkaiyāka ēṟṟukkoḷḷa vēṇṭiya tāyiṟṟu. maṟṟum piṟkālattilē intumatam celvākkaṭaintu camaṇa camayam piṉṉaṭainta kālattil, camaṇarkaḷ ērāḷamāka intu camayattil cērntu matam māṟiyapōtu, tamatu ūṉuṇṇāk koḷkaiyai viṭāmal intu matattil pukuttiviṭṭaṉar. ivvāṟu iraṇṭu vitattil camaṇariṉ ik koḷkai intumatattil cērntu viṭṭatu.
pauttarkaḷum ūṉuṇṇāk koḷkaiyuṭaiyavar. āṉāl, avarkaḷ kollāmaiyai maṭṭum vaṟpuṟuttik kūṟi ūṉuṇṇāmaiyai atikamāka vaṟpuṟuttātu viṭṭaṉar. camaṇarō kollāmai, ūṇ uṇṇāmai ākiya iraṇṭaiyum vaṟpuṟuttiyatōṭu, ivaṟṟait tamatu matattiṉ mutaṉmaiyāṉa koḷkaiyākavum koṇṭaṉar. ātalāl, camaṇarkaḷālēyē intak koḷkai namatu nāṭṭil atikamākap paraviṟṟu eṉṟu karutalām.
ūṉ uṇavu allāta kāykaṟi uṇavukku ippōtu caiva uṇavu eṉṟu peyar kūṟappaṭukiṟatu.  camaṇa camayam celvāk kuṟṟirunta paṇṭaikkālattilē “marakkaṟi” uṇavukku ‘ārukata uṇavu’ eṉṟu peyar vaḻaṅkiyatākat terikiṟatu. ilaṅkaiyiluḷḷa tamiḻarkaḷ “kāykaṟi” uṇavai ippōtum ārata uṇavu eṉṟu vaḻaṅki varukiṉṟaṉarām3. ārata uṇavu eṉpatu ārukata uṇavu eṉpataṉ tiripu.
tīpāvali :
itu camaṇariṭamiruntu intukkaḷ peṟṟukkoṇṭa paṇṭikai. kaṭaici tīrttaṅkararāṉa varttamāṉa makāvīrar, pāvāpuri nakarattilē avvūr aracaṉuṭaiya araṇmaṉaiyilē taṅkiyiruntapōtu, aṅkuk kuḻumiyirunta makkaḷukku aṟavurai ceytaruḷiṉār. iravu muḻuvatum naṭaipeṟṟa intac coṟpoḻivu viṭiyaṟkālaiyil muṭivaṭaintatu. vaikaṟaip poḻutu āṉa paṭiyiṉālē, coṟ poḻivaik kēṭṭukkoṇṭirunta makkaḷ aṉaivarum tattam illam cellāmal avaravar irunta iṭattilēyē uṟaṅkiviṭṭaṉar. varttamāṉa makāvīrarum, tām amarntirunta ācaṉattiliruntapaṭiyē vīṭupēṟaṭaintār. poḻutuviṭintu ellōrum viḻitteḻuntu pārttapōtu, makāvīrar vīṭupēṟaṭaintiruppataik kaṇṭu aracaṉukku aṟivittaṉar. avvaracaṉ maṟṟa aracarkaḷai varavaḻaittu avarkaḷōṭu yōcaṉai ceytu, ulakattiṟku ñāṉavoḷiyākat tikaḻnta makā vīrarai makkaḷ niṉaivukūrntu vaḻipaṭumporuṭṭu, avar vīṭu peṟṟa nāḷil vīṭutōṟum viḷakkukaḷai ēṟṟivaittu viḻāk koṇṭāṭum paṭi ēṟpāṭu ceytāṉ. atumutal inta viḻā tīpāvali eṉṉum peyarāl koṇṭāṭappaṭukiṟatu. (tīpam = viḷakku. āvali = varicai) makāvīrar viṭiyaṟkālaiyil vīṭupēṟaṭaintapaṭiyāl, tīpāvali viṭiyaṟ kālaiyil koṇṭāṭappaṭukiṟatu. viṭiyaṟkālaiyil nīrāṭiyap piṉṉart tiruviḷakkēṟṟit tīpāvalip paṇṭikai koṇṭāṭuvatu vaḻakkamāka irukkiṟataṉṟō?
camaṇacamayam vīḻcciyaṭainta piṟaku, camaṇarkaḷ peruvāriyāka intumatattil cērntaṉar. cērnta piṟakum avarkaḷ, tām vaḻakkamākak koṇṭāṭivanta tīpāvaliyai viṭāmal toṭarntu koṇṭāṭi vantaṉar. inta vaḻakkattai nīkka muṭiyāta intukkaḷ, itait tāmum ēṟṟukkoḷḷa vēṇṭiyatāyiṟṟu. āṉāl, poruttamaṟṟa purāṇak kataiyaik kaṟpittukoṇṭārkaḷ. tirumāl narakācuraṉaik koṉṟār eṉṟum, avaṉ iṟantanāḷaik koṇṭāṭuvatutāṉ tīpāvalip paṇṭikai eṉṟum kūṟappaṭum purāṇakkatai poruttamāṉatu aṉṟu. aṉṟiyum, iravil pōr purivatu paṇṭaikkālattu intiya pōr vīrarkaḷiṉ muṟaiyum aṉṟu. cūriyaṉ maṟainta uṭaṉē pōrai niṟutti maṟunāḷ cūriyaṉ puṟappaṭṭapiṟaku tāṉ pōrait toṭaṅkuvatu paṇṭaikkālattup pōrvīrarkaḷ naṭaimuṟaiyil koṇṭirunta vaḻakkam. camaṇar koṇṭāṭi vanta, makāvīrar vīṭupēṟaṭainta tirunāḷ tīpāvali eṉpatil aiyamillai. āṉāl, intap paṇṭikaiyai ēṟṟuk koḷḷa vēṇṭiya nilai ēṟpaṭṭapiṟaku, intukkaḷ intap paṇṭikai yiṉ uṇmaik kāraṇattai ēṟṟukkoḷḷa maṉam illāmal putitākak kaṟpittukkoṇṭa katai tāṉ narakācuraṉ katai.
camaṇa camayattiliruntu intukkaḷ cila koḷkaikaḷaik kaip paṟṟik koṇṭārkaḷ eṉṟu kūṟiṉōm. ikkoḷkaikaḷil intuk kaḷākiya caivarkaḷ cila mukkiyak koḷkaikaḷait tamakkuriyaṉavākak koṇṭirukkiṟārkaḷ. avaṟṟai muṟaiyē ārāyvōm :
caivamum camaṇamum : 
caivarkaḷukkum camaṇa camayatta varukkum potuvāṉa cila koḷkaikaḷai iṅku ārāyvōm. ik koḷkaikaḷil cila iraṇṭu camayattukkum potuvāṉatāka, aṭippaṭaiyāṉa koḷkaikaḷil oṟṟumaiyuḷḷatāka irukkiṉṟaṉa. vēṟu cila mēṟpārvaikkup potu vākavum aṭippaṭaik koḷkaiyil vēṟupaṭṭum kāṇappaṭukiṉṟaṉa. āyiṉum, mika mikap paṇṭaik kālattil, ivviru camayaṅkaḷum mika neruṅkiya toṭarpuṭaiyaṉavāy iruntu piṉṉark kālañ cella cella vēṟupaṭṭu vevvēṟu tattuvap poruḷkaḷaik kaṟpittuk koṇṭaṉavākat tōṉṟukiṉṟaṉa. ik koḷkaikaḷai ārāyntu kāṇpōm:
civarāttiri : 
caiva camayattavar civarāttiriyaip puṉitanāḷākak karuti koṇṭāṭi varukiṉṟaṉar. ellāc civaṉ kōyilkaḷilum civarāttiri vaḻipāṭu mikac ciṟappākak koṇṭāṭappaṭukiṉṟatu. camaṇa camayatta varum civarāttiriyaik koṇṭāṭi varukiṉṟaṉar. itil, ciṟappu eṉṉaveṉṟāl, caivar camaṇar ākiya iruvarum koṇṭāṭum civarāttiri mātam, pakṣam, titi, naṭcattiram mutaliya ellām oṉṟāka amaintiruppatu tāṉ.
caivarkaḷ civarāttiriyaṉṟu iravu civaperumāṉai vaḻipaṭṭu oḻukiṉāl civakati yaṭaiyappeṟalām eṉṟu karutukiṉṟaṉar. āṉāl camaṇa camayattavar civarāttiri koṇṭā ṭuvataṉ kāraṇam eṉṉa? mutal tīrttaṅkararākiya ātipakavaṉ (riṣapatēvar) tirukkayilāya malaiyilē vīṭupēṟaṭaintār eṉpatu camaṇa camayattavar koḷkai. veḷḷiyaṅkiriyākiya kayilāya malaiyilē ātipakavaṉ vīṭu pēṟaṭaintār eṉpatum, atu mācit tiṅkaḷ, amarapakṣattuc caturttaciyaṉṟu naḷḷiravu eṉpatum camaṇa camayak koḷkai, camaṇarkaḷ, caiva camayattilē piṟkālattil cērntapōtu, tamatu paḻaiya civarāttiri vaḻipāṭṭai caiva camayattil pukuttiyirukkalām. allatu, ātikālattiliruntē civarāttiri vaḻipāṭu caiva camayattil iruntatu eṉṟu kūṟiṉāl atai maṟuttuk kūṟa yātoru cāṉṟum kiṭaiyātu appaṭiyāṉāl, camaṇarkaḷukkum, caivarkaḷukkum civarāttiri vaḻipāṭu toṉṟu toṭṭu iruntu varukiṟatu eṉṟu karuta vēṇṭum; itaṉāl mikamikap paḻaiya kālattil iraṇṭu camayaṅkaḷum oṉṟupaṭṭirukka vēṇṭum eṉṟu karuta iṭamuṇṭu.
mōṭcamākiya vīṭṭiṟkuc civakati eṉṟum, civapuri eṉṟum, arukak kaṭavuḷukkuc civakatināyakaṉ, civaṉ eṉṟum peyarkaḷ kūṟappaṭuvataic camaṇacamaya nūlkaḷil peritum kāṇalām. atupōlavē, tēvāram mutaliya caiva camaya nūlkaḷilē vīṭupēṟu civakati eṉṟu kūṟappaṭukiṟatu.
tirukkayilāyamalai : 
kayilaiyaṅkiri eṉṉum tirukkayi lāyamalai imayamalaikku vaṭapuṟattilē tipettu nāṭṭil irukkiṟatu. itaṟku veḷḷiyaṅkiri eṉṉum peyarum uṇṭu. paṉikkaṭṭiyāl niṟaintuḷḷa inta malai iravum pakalum veṇmainiṟamāka veḷḷipōl kāṇappaṭuvatāl itaṟku ippeyar vantatu. camaṇarkaḷukkum caivarkaḷukkum inta malai puṉitamāṉa tiruppatiyākum. civaperumāṉ inta malaiyil eḻun taruḷiyirukkiṟār eṉṟum, iṅkuḷḷa civaperumāṉai vaṇaṅkuvataṟ kākat tirunāvukkaracar puṟappaṭṭuc ceṉṟu, ikkaṭṭāṉa vaḻiyil cella muṭiyāmal tirumpi vantu viṭṭār eṉṟum purāṇam kūṟukiṟatu. cuntaramūrtti nāyaṉārum, cēramāṉ perumāḷ nāyaṉārum, muṟaiyē yāṉai mītum, kutirai mītum amarntu ākāya vaḻiyāka ik kayilai malaikkuc ceṉṟārkaḷ eṉṟum, kāraikkāl ammaiyār im malaikkuc ceṉṟu ivviṭattaik kāliṉāl mitikka añcit talaiyiṉāl naṭantu ceṉṟār eṉṟum caiva purāṇaṅkaḷ kūṟukiṉṟaṉa. caivacamayap periyārkaḷ ellārum tirukkayilāya malaiyaiyum atil eḻuntaruḷiyirukkum kayilāyanātaṉaiyum tam pāṭalkaḷil pāṭiyirukkiṟārkaḷ. tirukkayilāya malai caivarkaḷukkup puṉitamāṉa tirumalaiyākum.
atupōṉṟē, camaṇarkaḷukkum tirukkayilāyamalai puṉitamāṉa tiruppatiyākum. ēṉ? camaṇaruṭaiya mutal tīrttaṅkararāṉa ātinātar ikkayilai malaiyilē vīṭu pēṟaṭaintār. ākavē, itu camaṇarkaḷukkup puṇṇiyat tiruppatiyākum. tirukkalampakam eṉṉum camaṇa camaya nūl, ātinātarai, kayilāyam eṉṉum tirumalaimēl uṟaikiṉṟavar eṉṟu kūṟukiṟatu. mēlum,
	“pōkkaṟu cuṭar veḷḷi
mākkayilai micai nāppaṇ”
ātinātar eḻuntaruḷiyirukkiṟār eṉṟum mēṟpaṭi nūl kūṟukiṉṟatu. itaṉāl caivar kaḷukkuriyatu pōlavē camaṇar kaḷukkum uriya puṉitamāṉa tiruppati kayilāyamalai eṉpatu viḷaṅkukiṟatu.
caṭaimuṭi :
caivarkaḷ vaṇaṅkum civaperumāṉ caṭaimuṭiyuṭaiyār eṉṟum, ataṉāl avar caṭaiyaṉ eṉṟu kūṟappaṭukiṟār eṉṟum caiva nūlkaḷ kūṟukiṉṟaṉa. camaṇariṉ ātinātarum (riṣapatīrttaṅkarar) caṭai muṭiyuṭaiyavar eṉṟu camaṇa nūlkaḷ kūṟukiṉṟaṉa. ātinātarait tavira ēṉaiya irupattu mūṉṟu tīrt caṭaimuṭiyuṭaṉ ātinātar taṅkarar ellōrum caṭaimuṭiyaṟṟavarkaḷ. ivarkaḷ tiruvuruvaṅkaḷ caṭai muṭiyillāmal amaikkappaṭṭirup patai iṉṟum camaṇak kōyil kaḷil kāṇalām. āṉāl, āti nātar maṭṭum civaperumāṉaip pōlavē caṭaimuṭiyuṭaiyavar. itaṉait tirukkalampakam,
	“ālaneṭu niḻalamarntaṉai
	kālam mūṉṟum kaṭantaṉai
tāḻcaṭai muṭic ceṉṉik
	kācaṟu poṉṉeyiṟ kaṭavuḷai”
eṉṟu kūṟukiṟatu. ikkālattuc camaṇar kōyilkaḷil riṣapatēvarākiya ātinātar tiruvuruvamum, ēṉaiya tīrttaṅkararaip pōlavē, caṭaimuṭiyillāmal kāṇappaṭukiṟatu. āṉāl, paṇṭaik kālattilē irunta ātinātar tiruvuruvaṅkaḷ caṭaimuṭiyuṭaṉ amaintiruntaṉa. itaṟku ātāramākap paḻaiya ātinātariṉ tiruvuruvaṅkaḷ iṉṟum caṭaimuṭiyuṭaṉ cila iṭaṅkaḷil kāṇappaṭukiṉṟaṉa.
ippōtaiya tikamparac camaṇar itai muṟṟum maṟantu viṭṭaṉar. tirukkalampakam oṉṟu tavira ēṉaiya camaṇat tamiḻ nūlkaḷ ātinātar caṭaimuṭiyuṭaiyavar eṉpataik kūṟavillai. āṉāl, cuvētāram parac camaṇarāl eḻutappaṭṭa tiricaṣṭi calākāpuruṭa carittiram (ātīsvara caritam) itaik kūṟukiṟatu. camaṇa muṉivar tuṟavukoḷḷum pōtu, lōcam ceytu koḷvatu vaḻakkam. aḵtāvatu talaimayiraik kaikaḷāl piyttuk kaḷaivatu vaḻakkam. anta muṟaippaṭi, ātinātar lōcam ceytapōtu, intiraṉ poṉtaṭṭil anta mayirai ēntiṉāṉ eṉṟum, ātinātar tamatu talaiyiliruntu nāṉku pakkaṅ kaḷilum nāṉku piṭi mayiraip piyttuk kaḷaintu taṭṭil vaittu, maṟṟap pakkattu mayiraiyum kaḷaiyat toṭaṅkiyapōtu, intiraṉ anta mayiriṉ aḻakaik kaṇṭu iṉiyum piyttuk kaḷaiya vēṇṭām eṉṟu vēṇṭik koṇṭatākavum, intiraṉ vēṇṭukōḷukku iṇaṅki riṣapar (ātinātar) maṟṟac cikaikaḷaik kaḷaiyāmalē viṭṭār eṉṟum ātīsvara purāṇam kūṟukiṟatu.4
erutu allatu viruṣapam : 
camaṇaruṭaiya mutal tīrttaṅ kararāṉa viruṣapa tēvarākiya āti nātarukku muttirai (aṭai yāḷam) viruṣapam eṉṉum ēṟu ākum. ivaratu tiruvuruvattiṉ kīḻ viruṣapam (ēṟu) amaikkap paṭṭuḷḷataic camaṇak kōyil kaḷil iṉṟuṅ kāṇalām. ivvāṟē, caivarum civaperumāṉu ṭaiya vākaṉam ēṟu (viruṣapam) eṉṟu kūṟukiṉṟaṉa.
aṉṟiyum, tarumattiṟku (aṟattiṟku) vaṭivam ēṟu (erutu) eṉṟu kūṟuvatu camaṇacamayat tuṇipu. itaṉai,
	‘maṇiyiṉuk koḷi; akamalarkku malkiya
aṇiyamai aṅkuḷir vācam; allatūum
tiṇi imilēṟṟiṉuk kotukkam; celvaniṉ
iṇaimalarc cēvaṭi koṭutta eṉpavē.’
eṉavarum cīvakacintāmaṇi muttiyilampakac ceyyuḷāl aṟiyalām. itaṟku urai eḻutiya nacciṉārkkiṉiyar ‘imilē ṟeṉṟatu - aṟattiṉai; tarumattiṟku atu vaṭivamākaliṉ’ eṉṟu eḻutiyiruppatum karutat takkatu. viruṣapattait tarumattiṉ vaṭivamākak kūṟuvatu pōṉṟu tiyāṉattaiyum erutiṉ vaṭivamākak camaṇar kūṟuvar. itaṉai, ‘tiyāṉameṉum naraiyam pukā viṉait tevveṉṟavā’ eṉavarum tirunūṟṟantāti5 aṭiyiṉālum ‘tiyāṉam eṉṉum iṭapattilē pukuntu tīviṉaip pakaiyai veṉṟapaṭi. narai - viṭapam’ eṉavarum ataṉ paḻaiya uraiyiṉālum aṟiyalām.
intak karuttaic caivarum koṇṭuḷḷār. ātinātar tiru vuruvattiṉkīḻ, camaṇar erutu uruvattai (ciṟiyatāka) amaippataic caivar caṟṟup periyatākac ceytu civaperumāṉatu vākaṉam erutu eṉṟum, avar ataṉmēl ūrntu vantu aṭiyār kaḷukkuk kāṭci yaḷikkiṟār eṉṟum kūṟukiṉṟaṉar. viruṣapa vākaṉa cēvaiyaic ciṟappākavum karutukiṉṟaṉar. aṉṟiyum, tarumattiṉ uruvantāṉ erutu eṉṟu camaṇaraip pōṉṟē caivarum kūṟukiṉṟaṉar. itaṉai,
	‘vāṉēṟuru meṉatāyutam avaṉāyuta maḻuvāḷ
yāṉēṟuva tayirāpatam avaṉēṟuva terutē’
eṉṟu intiraṉ civaṉaip paḻittuk kūṟiyatākak kūṟappaṭum takkayākap paraṇi6 tāḻicaiyiṉālum, ‘eruteṉṟatu erutaiyaṉṟu; taruma meṉpatu7 tarumam veḷuttiruttalum vastukkaḷil valitātalāṉum tarumattiṉmēlallatu īcuvaraṉ ēṟāṉeṉṟu koṇṭāṉ. itil tēvēntiraṉ īcuvaraṉai ikaḻntavāṟāvatu taruma vākaṉaṉ yuttañ ceyyavalla ṉallaṉeṉṟavāṟu’ eṉavarum ataṉ paḻaiya uraiyi ṉālum aṟiyalām. itaṉāl, camaṇaraip pōṉṟē caivarum viruṣa pattait tarumattiṉ (aṟattiṉ) uruvākak koṇṭiruppatu uṇaralām. ivvoṟṟumai iccamayaṅkaḷiṉ paṇṭaiyat toṭarpaik kāṭṭukiṟatu.
nanti - kōmukayakṣaṉ :
tirukkayilāyamalaiyil vīṭu pēṟaṭainta ātinātarākiya viruṣapa tēvaruṭaiya parivāra teyvaṅkaḷil kōmuka yakṣar mutaṉmai yāṉavar eṉṟu camaṇacamaya nūlkaḷ kūṟukiṉṟaṉa. (kōmukayakṣaṉ eṉpataṟkup pacuviṉ mukattaiyuṭaiya yakṣaṉ eṉpatu poruḷ. kōmukayakṣaṉ uruvam erutu allatu pacu mukattuṭaṉ cittiraṅ kaḷilum ciṟpaṅkaḷilum amaikkappaṭukiṉṟaṉa. caivacamayattavarum tam civaperumāṉuṭaiya parivārat teyvaṅkaḷil nanti tēvarai mutaṉmaiyākak kūṟukiṉṟaṉar. caivariṉ nanti tēvarukkum camaṇariṉ kōmuka yakṣaṉaip pōṉṟē erutu mukam uḷḷatu. civaṉ kōvilkaḷil nantivākaṉa cēvai ciṟantatākak karutap paṭukiṟatu.
aṉṟiyum, camaṇarkaḷil nantikaṇam eṉṉum oru pirivu uṇṭu. intak kaṇattaic cērntavar nanti eṉṉum peyaraic cūṭṭikkoḷvar. accananti, āriya nanti. pavaṇanti, puṭpananti, kaṉaka nanti mutaliya peyarkaḷ camaṇa muṉivarukku uṇṭu. civaperumā ṉuṭaiya kayilāya malaiyil uḷḷa nanti tēvaratu vaḻiyil vanta cattiyañāṉataricaṉikaḷ eṉpavar mey kaṇṭārukkuc civañāṉa pōtattaip pukaṭṭiyatākac caivar kūṟuvar. inta oṟṟumaikaḷāl ivviraṇṭu camayaṅkaḷiṉ paṇṭaiyat toṭarpu aṟiyappaṭum.





kālaṉaik kaṭantatu :
ārukatariṉ arukak kaṭavuḷum, caivariṉ viricaṭaik kaṭavuḷum kālaṉaik kaṭantavar (iyamaṉai veṉṟavar) eṉṟu iraṇṭu camaya nūlkaḷum kūṟukiṉṟaṉa. itaṟku, iraṇṭu camaya nūlkaḷil iruntum ilakkiyac cāṉṟukaḷaik kāṭṭuvōm.
civaperumāṉ kālaṉai utaittār eṉṟu caiva purāṇaṅkaḷ kūṟukiṉṟatai aṉaivarum aṟivōm. tēvārattilum icceyti pala iṭaṅkaḷiṟ kūṟappaṭṭuḷḷatu.
	‘cāṭiṉār kālaṉ māḷac cāykkāṭumēviṉārē’
eṉṟum
	‘kālaṉai utaippar pōlum kaṭavūr vīraṭṭaṉārē’
eṉṟum
	“cāṟṟinā ḷaṟṟa teṉṟu tarumarā caṟkāy vanta
kūṟṟiṉaik kumaippārpōlum kuṟukkaivī raṭṭaṉārē”
eṉṟum tēvarām kūṟukiṟatu. iṉṉum pala mēṟkōḷkaḷ kāṭṭak kūṭumāyiṉum virivañci viṭukiṉṟōm iṉi, camaṇa nūlkaḷiliruntu cila mēṟkōḷkaḷaik kāṭṭuvōm;
	“kōṟaṉ māṟṟi yutaippatu kūṟṟaiyē
kūṟukiṟpatu meypporuṭ kūṟṟaiyē”
eṉṟum, “kālaṉai ven kaṇṭa veṉṟip perumāṉē” eṉṟum camaṇariṉ tirukkalampakam kūṟukiṟatu.
	“kaṉṟu kālaṉaik kaṭantāy! kātaṟ kāmaṉaik kaṭintāy!
toṉṟumūttalait tuṟantāy! tōṟṟamākkaṭaliṟantāy”
eṉṟu maṟṟoru camaṇa camaya nūlākiya nīlakēci kūṟukiṟatu. virivañci itaṉōṭu niṟuttukiṉṟōm.
civaperumāṉ tammai vaḻipaṭṭa aṭiyārkkākak (mārkaṇṭaṟkāka) kūṟṟuvaṉai utaittaruḷi, aṭiyavarkkuc cāvā varattait tantaruḷi ṉār eṉpatu caivariṉ purāṇakkatai arukak kaṭavuḷ kālaṉaik kaṭantu (cāvaik kaṭantu) piṟavā nilaiyait tām aṭaintār eṉpatu camaṇariṉ cāttirakkoḷkai. kāmaṉaik kāyntatu eṉṉuṅ kataiyil, potunōkkākap pārkkumpōtu, irucamayak karuttum oṟṟumai yuṭaiyatupōṟ kāṇappaṭiṉum, aṭippaṭaiyāṉa karuttil vēṟṟumai yuṭaiyaṉavē. aḵtāvatu, civaperumāṉ, iyaṟkaiyākavē piṟap piṟappillātavar; ākaiyāl, tam aṭiyavar poruṭṭuk kālaṉai utaittu aṭiyavarkaḷai iṟavāmai uḷḷavarkaḷākac ceykiṟār. āṉāl, arukakkaṭavuḷ, tamatu piṟappai nīkkikkoḷḷak kālaṉaik kaṭantār eṉpatu.
kāmaṉaik kāyntatu :
arukapperumāṉum civaperumāṉum kāmaṉaik kāyntavar (veṉṟavar) eṉṟu camaṇarālum caivarālum kūṟappaṭukiṉṟaṉar. ivaṟṟaiyum ārāyvōm :
	“ceṟṟaṅ kaṉaṅkaṉait tīviḻittāṉ tillai yampalavaṉ
neṟṟiyiṟ kaṇkaṇṭa kaṇkoṇṭu maṟṟiṉik kāṇpa teṉṉē”
eṉṟum,
	“makara velkoṭi maintaṉaik kāyntavaṉ”
eṉṟum
	“tūmaṉ cuṟavan tutainta koṭiyuṭaik
kāmaṉ kaṇaivalaṅ kāyntamuk kaṇṇiṉar”
eṉṟum tirunāvukkaracar kūṟiyuḷḷataip paṭikkiṟōm. caivarkaḷ itaippaṟṟi naṉkaṟintiruppatāl mēṉmēlum mēṟkōḷ kāṭṭavēṇṭiyatillai. arukapperumāṉ kāmaṉaik kāyanta ceytiyai ārukatamata nūlkaḷiṟ kāṇpōm.
	“kāmaṉai veṉṟōṉ āyirat teṭṭu
nāma mallatu navilātu eṉnā.”
eṉṟu kavuntiyaṭikaḷ arukakkaṭavuḷait tutikkiṟār cilappatikārattil.
	“allaṟ piṟavi akaṉṟōy nī! ācaivevvē raṟuttōynī
vellaṟkariya aṉaṅkaḷai mey, veṇṇīṟāka vekuṇṭōy nī!”
eṉpatu nīlakēci.
	“kaḷicēr kaṇaiyuṭaiya kāmaṉaiyuṅ kāynta
aḷicēr aṟavāḻi aṇṇal ivaṉ eṉpa”
eṉpatu cīvakacintāmaṇi
	“cilaivayaṅku tōḷaṉaṅkaṉ tiṟalaḻitta vicayameṉṉō?”
	“kaṇmūṉṟu tōṟṟiikal kāmaṉuṭal poṭiyākak kaṉaṉṟāy tūya
viṇmūṉṟu matiṟkuṭaikkīḻ vīṟṟiruntāṅ kaṟamurait tāy”
eṉpatu tirukkalampakam. ivvāṟu camaṇa camaya nūlkaḷum tam arukakkaṭavuḷ kāmaṉaik kāyntār eṉṟu kūṟukiṉṟaṉa.
potu nōkkākap pārkkumpōtu,civaperumāṉum arukap perumāṉum, kāmaṉaik kāynta ceyti oṟṟumai uṭaiyatākak kāṇappaṭṭālum, aṭippaṭaiyāṉa karuttil vēṟupāṭu uṇṭu. aḵtāvatu civaperumāṉ, maṟṟavar poruṭṭuk kāmaṉaik kāyntār. arukapperumāṉō, tammiṭattil irunta kāmam eṉṉuṅ kuṟṟattai nīkkuvataṟkākak kāmaṉaik kāyntār.
muppuram erittatu: 
civaperumāṉ muppurattai erittu aḻittār eṉṟu caiva nūlkaḷ kūṟukiṉṟaṉa. camaṇariṉ arukak kaṭavuḷum muppurattai erittu aḻittār eṉṟu camaṇa camaya nūlkaḷ kūṟukiṉṟaṉa.
tēvārattilē, civaperumāṉ muppurattai aḻitta ceyti kūṟappaṭukiṟatu. avaṟṟil cila varumāṟu :
	“cilaiyiṉāl matilkaḷ mūṉṟum tīyeḻac ceṟṟa celvar”
	“vaṟavait toḻilpurintu antarattē cellum mantirat tērp
paṟavaip puramerittār emmai yāḷum pacupatiyē”
	“cempu koppuḷitta mūṉṟu matiluṭaṉ curuṅka vāṅki
ampu koppaḷikka eytār atikaivī raṭṭaṉārē”
muppuram eṉpatu mūṉṟu kōṭṭaikaḷ eṉṟu purāṇakkatai kūṟukiṟatu. āṉāl, muppuram eṉpatu mummalam eṉṟu tattuvārttam kūṟappaṭukiṟatu.
	“appaṇi ceñcaṭai āti purātaṉaṉ
muppuram ceṟṟaṉaṉ eṉpārkaḷ mūṭarkaḷ
muppura māvaṉa mummala kāriyam
appuram eytamai yāraṟi vārē”
eṉpatu tirumūlar aruḷicceyta tirumantiram.  itaṉāl muppuram allatu tiripuram eṉpatu āṇavam, kaṉmam, māyai eṉṉum mummalaṅkaḷ eṉṟu terikiṟatu. ākavē civaperumāṉ muppuram aḻittār eṉpataṟku āṉmākkaḷiṭam poruntiyuḷḷa mummalaṅkaḷai aḻittār eṉṟu tattuvap poruḷ koḷḷa vēṇṭum.
camaṇariṉ arukakkaṭavuḷum muppurattai erittār eṉṟu camaṇa camaya nūlkaḷum kūṟukiṉṟaṉa. arukap perumāṉ eritta muppuram eṉpatu kāma, vekuḷi, mayakkam eṉṉum mūṉṟu kuṟṟaṅkaḷ. camaṇa camaya nūlkaḷil iruntu itaṉai viḷakkuvām.
	“orumūṉṟu avittōṉ ōtiya ñāṉat
tirumoḻik kallatueṉ ceviyakam tiṟavā”
eṉṟu, kavunti aṭikaḷ arukap perumāṉaip pōṟṟu kiṟār (cilappati kāram nāṭu kāṇ kātai). itaṟku aṭiyārkku nallār urai varumāṟu: “eṉatu cevikaḷ kāma, vekuḷi, mayakkaṅkaḷaik keṭuttavaṉāl ōtap paṭṭa ñāṉa pātamākiya tirumoḻiyaik kēṭṭataṟkut tiṟappiṉallatu piṟitoṉṟaṟkut tiṟappaṉavalla.”
	“muraṇaviya veṉṟulakam mūṉṟiṉaiyum, mūṉṟil
taraṇimēl tantaḷitta tattuvaṉtāṉ yārē”
(cintāmaṇi, patumaiyār ilampakam, 81)
itaṟku nacciṉārkkiṉiyar urai: 
“mūṉṟumatilaiyum aḻittu aṅkam, pūrvam, āti eṉkiṟa mūṉṟākamattālum ulakam mūṉṟiṉ taṉmaiyaiyum taraṇimēlē tantu veḷippaṭak kūṟiṉa tattuvaṉ yārtāṉ?”
	“araṇaṅkoṭiya matiṉmūṉṟum aḻiyakkaṉaṉṟīr aṉṟuḷḷa
muraṇam poṉṟē numakkaṅku ... ... ... ... ..,”
eṉpatu tirukkalampakam.
“kāvalākiya koṭumaiyaiyuṭaiya āvaraṇaṅkaḷāṉa mukkuṟṟamum keṭak kōpittīr; kōpikkum kālattil, maṉattiṉatu valiyākiya oru kaṇaiyē umakkiruntatu;” (paḻaiya urai)
kuṟippu	: caivariṉ civaperumāṉ muppurattai erittār eṉpatum, muppuram eṉpatu āṇavam, kaṉmam, māyai eṉṉum mukkuṟṟaṅkaḷ eṉpatum, avvāṟē camaṇariṉ arukap perumāṉum muppurattai erittār eṉpatum ammuppuram eṉpatu kāmam, vekuḷi, mayakkam eṉṉum mūṉṟu kuṟṟaṅkaḷ eṉpatum veḷip pārvaikku orē karuttuḷḷavaṉākat tōṉṟiṉālum, uṇmaiyil karuttu vēṟupāṭuṭaiyaṉa. ivvēṟupāṭukaḷ ivviraṇṭu camayaṅkaḷiṉ tattuvak karuttai aṟintavar tām uṇara muṭiyum. iraṇṭukkum uḷḷa vēṟupāṭukaḷ yāvai eṉiṉ :
caiva camayak karuttuppaṭi civaperumāṉ āṇavam, kaṉmam, māyai eṉṉum mūṉṟu kuṟṟaṅkaḷai aḻittār eṉṟāl āṉmākkaḷiṭam uḷḷa inta mūṉṟu kuṟṟaṅkaḷaiyum aḻittār eṉpatu poruḷ. civaperumāṉ tammiṭamirunta inta mūṉṟu kuṟṟaṅkaḷaiyum aḻittār eṉpatu poruḷ aṉṟu. eṉṉai? iṟaivaṉ iyaṟkaiyākavē ikkuṟṟaṅkaḷ illātavar ākaliṉ.
āṉāl, camaṇariṉ arukakkaṭavuḷ kāmam, vekuḷi, mayakkam eṉṉum mūṉṟu kuṟṟaṅkaḷaiyum aḻittār eṉṟāl, camaṇa camayak karuttuppaṭi, tammiṭamirunta im mūṉṟu kuṟṟaṅkaḷaiyum aḻittār eṉpatu poruḷ. eṉṉai? maṟṟa uyirkaḷiṭamuḷḷa ikkuṟṟaṅkaḷai arukak kaṭavuḷ aḻippavar allar. ovvōr uyirum tammiṭam uḷḷa kuṟṟaṅkaḷait tāmē muyaṉṟu aḻikka vēṇṭum eṉṟum arukakkaṭavuḷ piṟariṭamuḷḷa ik kuṟṟaṅkaḷai aḻikkamāṭṭār eṉṟum camaṇa camaya cāttiram kūṟukiṉṟatu.
ākavē, muppuram eritta kataiyil iraṇṭu camayattukkum oṟṟumaiyuḷḷatupōlak kāṇappaṭṭālum aṭippaṭaiyāṉa tattuvak karuttil māṟupāṭu uṇṭu eṉpatu aṟiyattakkatu.
aiyaṉār: 
aiyaṉār, cāstā, arikaraputtiraṉ eṉum peyarkaḷai yuṭaiya teyvam ūrt teyvamāka ippōtu intukkaḷāl vaṇaṅkap paṭukiṉṟatu. intat teyvam pauttam, camaṇam eṉum iru camayaṅkaḷiliruntu intu matattil cērttuk koḷḷappaṭṭatu. pautta matattiliruntu “cāstā”  eṉṉum teyvattai intukkaḷ evvāṟu ēṟṟukkoṇṭārkaḷ eṉpataip ‘pauttamum tamiḻum’ eṉṉum ematu nūliṟ kāṇka. camaṇa camayattiliruntu it teyvattai intukkaḷ evvāṟu ēṟṟuk koṇṭārkaḷ eṉpatai īṇṭu kūṟuvōm. camaṇarkaḷuṭaiya kōvilkaḷil it teyvattai iṉṟuṅ kāṇalām. parivārat teyvaṅkaḷil oṉṟākac camaṇar itaṉai iṉṟum vaṇaṅkukiṉṟaṉar. it teyvattiṟku ‘piramma yaṭcaṉ’ ‘cāttaṉār’ mutaliya peyarkaḷai avarkaḷ kūṟukiṉṟaṉar. mutaṉmutalāka, jiṉakāñciyil uḷḷa tirupparuttikkuṉṟattuc camaṇak kōyilaik kaṇṭa pōtu, aṅku it teyvattiṉ uruvamum pūcikkappaṭuvataik kaṇṭu viyappaṭaintōm. piṉṉar, ēṉaiya camaṇat tirukkōyilkaḷukkuc ceṉṟapōtum aṅkum it teyvattiṉ tiruvuruvam pūcikkappaṭuvataik kaṇṭōm. itu camaṇarkaḷiṭamiruntu intukkaḷ peṟṟuk koṇṭa ciṟu teyvaṅkaḷil oṉṟu. camaṇarāka iruntu intukkaḷāka māṟiya ārukatarkaḷāl itu intu matattil pukuttappaṭṭirukka vēṇṭum.
pautta matattilirūntum camaṇa matattiliruntum aiyaṉārai (cāstāvai) intukkaḷ ēṟṟukkoṇṭaṉar. pautta aiyaṉārukkum camaṇa aiyaṉārukkum uḷḷa vēṟṟumai yāteṉil, pautta aiyaṉārukku vākaṉam kutirai; camaṇa aiyaṉārukku vākaṉam yāṉai eṉpatē. caiva kōyilkaḷil piḷḷaiyār allatu murukaṉ evvāṟu pōṟṟappaṭukiṉṟaṉarō avvāṟē camaṇakkōyilkaḷil aiyaṉār eṉappaṭum pirammayaṭcaṉ taṉik kōyilum pūcai mutaliya ciṟappum peṟṟu iṉṟum viḷaṅkukiṉṟār.
“periyapurāṇam” “aṟupattumūṉṟu aṭiyār”
“srīpurāṇam” “cittāntam” 
periyapurāṇam eṉṉum tiruttoṇṭar purāṇam ki.pi. 11ām nūṟṟāṇṭil iyaṟṟappaṭṭa caiva nūl. ip purāṇattiṟku mutal nūlāka uḷḷavai, cuntara mūrtti cuvāmikaḷ aruḷiya tiruttoṇṭat tokaiyum, nampiyāṇṭār nampi aruḷiya tiruttoṇṭar tiruvantātiyum ākum. intat tiruttoṇṭar purāṇattaip periyapurāṇam eṉṟum vaḻaṅkuvar. ip peyarkaḷ camaṇaratu “tirisaṣṭi salākā puruṣar carittiram” eṉṉum peyariliruntu amaikkappaṭṭatākat tōṉṟukiṟatu. tirisaṣṭi salākā puruṣar carittiram camaṇarkaḷukkuriya nūl. itil 63 periyārkaḷiṉ carittiraṅkaḷ kūṟappaṭukiṉṟaṉa. tirisaṣṭi =aṟupattu mūṉṟu salākā puruṣar = periyār. camaṇarukku 63 periyārkaḷ uḷḷaṉar. avarkaḷāvaṉa: tīrttaṅkarar irupattu nālvar, cakkaravarttikaḷ paṉṉiruvar, palatēvar oṉpa tiṉmar, vācutēvar oṉpatiṉmar, pirativācutēvar oṉpa tiṉmar āka aṟupattu mūvar. ivarkaḷuṭaiya carittiraṅkaḷaik kūṟum nūlukkut tirisaṣṭi salākā puruṣar carittiram eṉpatu peyar: aḵtāvatu aṟupattu mūṉṟu periyārkaḷ carittiram eṉpatu peyar.
caivariṉ periyapurāṇattil (tiruttoṇṭar purāṇattil) 63 aṭiyārkaḷiṉ carittiram kūṟappaṭavillai. eḻupattiruvar carittiraṅkaḷ kūṟappaṭukiṉṟaṉa. āṉāl, tokaiyaṭiyāraik kaḻittu 63 aṭiyārkaḷ eṉṟu kūṟukiṟārkaḷ. eḻupattiraṇṭai ēṉ 63 ākak kuṟaikka vēṇṭum? camaṇaratu 63 aṭiyārukkuc camāṉamākak kaṇakkiṭuvataṟkuttāṉē? ceṉṉai mayilāppūr pōṉṟa cila civaṉ kōyilkaḷil ippōtum aṟupattu mūvar uṟcavam veku ciṟappāka āṇṭutōṟum naṭaipeṟṟu varukiṟatu. aṉṟiyum kaṉṉaṭa moḻiyilē caiva aṭiyārkaḷiṉ caritam, tamiḻt tiruttoṇṭar purāṇam pōlavē eḻutappaṭṭirukkiṉṟatu. avaṟṟiṟkum aṟupattu mūṉṟu periyār caritam eṉṟu peyar cūṭṭiyuḷḷaṉar. aḵtāvatu, aruvattumūvar purātaṉa carite eṉṟum, aruvattu mūru purātaṉa caraṇara carite eṉṟum peyar cūṭṭiyuḷḷaṉar8. itaṉāl, camaṇaraip pōlavē caivarum tam aṭiyār tokaiyai aṟupattu mūvar eṉṟu ākkikkoṇṭatu terikiṟatu.
camaṇar tam tirisaṣṭi salākā puruṣar carittirattai srī purāṇam eṉṟum vaḻaṅkuvar. srī purāṇam eṉṉum peyaraiyuṭaiya maṇip piravāḷa naṭainūl oṉṟum camaṇarukku uṇṭu. inta srī purāṇattil camaṇaruṭaiya 63 periyāruṭaiya caritaṅkaḷ kūṟap paṭukiṉṟaṉa. camaṇar tam tirisaṣṭi salākā puruṣar carittirattai srīpurāṇam eṉṟu vaḻaṅkivaruvatu pōlavē, caivarkaḷukku tamatu periya purāṇamākiya tiruttoṇṭar purāṇattai srīpurāṇam eṉṟu paṇṭaikkālattil vaḻaṅki vantaṉar. āṉāl, inta vaḻakku ikkālattil vaḻaṅkappaṭuvatillai.
toṇṭai nāṭṭil, tiruvoṟṟiyūril uḷḷa ātipurīs varar kōyil kalveṭṭuc cācaṉam ivvāṟu kūṟukiṟatu. “tiruppaṅkuṉi yuttirattu āṟāntirunāḷāṉa putaṉkiḻamaiyum ēkātaciyum peṟṟa āyilaittiṉaṉṟu paṭampakkanāyaka tēvar tirumakiḻiṉ kīḻ tiruvōlakkañ ceyteḻuntaruḷiyiruntu āḷuṭaiya nampi srīpurāṇam kēṭṭaruḷi.”9
intac cācaṉam kōvirāca kēcaripaṉmarāṉa cakkara varttikaḷ srī irācātirāca tēvaratu 9āvatu āṇṭil eḻutappaṭṭatu. ivar ki.pi. 1172 mutal 1186 varaiyil aracāṇṭa irācātirācar 11 āvar. intac cācaṉattilē, tiruvoṟṟiyūrk kōyilil, srīpurāṇattil āḷuṭaiya nampi purāṇam paṭikkappaṭṭa ceyti kūṟappaṭukiṟatu. itil, periyapurāṇam srīpurāṇam eṉṟu kūṟappaṭuvatu kāṇka.
srīpurāṇam, aṟupattu mūvar eṉpavaikaḷaic caivarum camaṇarum vaḻaṅkiyatupōlavē; cittāntam eṉṉum peyaraiyum iru camayattārum tam camaya cāttiraṅkaḷukkup peyarāka vaḻaṅki varukiṉṟaṉar. cittāntam eṉpataṟku muṭintamuṭipu eṉpatu poruḷ. āyiṉum intap peyaraic camaṇarum, caivarum tam cāttiraṅ kaḷukkup peyarāka vaḻaṅkiyuḷḷaṉar.
“srīkōmāṟañ caṭaiyaṟku yāṇṭu 3. mataneccura nāṭṭuc tiruccurattu tirumalait tēvarkku kuṇacākara paṭārar ceyvitta kuḻuvāṇai nallūr tumpūrk kūṟṟattu kāṭantaikuṭi tarmacittaṉāṉa tayarmāṟar tirumālaṭaiñ ciruntu cittāntam uraikkum paṭārar uḷḷiṭṭup patiṉmar vayirākkiyarkku āhāratāṉamākat taṉ mutal kuṭuttu” eṉṟu kaḻukumalaik kalveṭṭuc cācaṉam kūṟukiṟatu.10 itil camaṇaruṭaiya cāttiram cittāntam eṉṟu kūṟappaṭṭiruppatu kāṇka. caivarum tamatu camaya cāttirattaic cittāntam eṉṟu kūṟukiṉṟaṉar.
cittar vaṇakkam
paṇṭaikkālattil ciṟuvarkaḷukku neṭuṅkaṇakkuk kaṟpikkat toṭaṅkumpōtu mutalil cittar vaṇakkam kūṟuvatu marapu. “hari namōttu cintam” eṉṟu kūṟiya piṉ āciriyar piḷḷaikaḷukku eḻuttuk kaṟpippar. ikkālattup pāṭacālai kaḷil inta vaḻakkam kaiviṭappaṭṭatu. āṉāl, paṇṭaik kālattil inta vaḻakkam iruntu vantatu. itil cintam eṉpatu cittam eṉpataṉ tiripu. cittar eṉpavar camaṇaruṭaiya pañcaparamēṣṭikaḷil oruvar. eṉavē, camaṇar cittar vaṇakkam ceytu vantaṉar. inta vaḻakkattaittāṉ maṟṟavar kaḷum kaikkoṇṭaṉar. tamiḻnāṭṭil cittar vaṇakkam ceyta piṟaku ciṟuvarkaḷukku eḻuttuk kaṟpikkat toṭaṅkiyatu pōlēvē, “cittam nama” eṉṟu kaṉṉaṭa nāṭṭiṉarum, “ōm namassivāya cittam nama” eṉṟu teluṅku nāṭṭiṉarum ivvāṟē citta vaṇakkam ceytu piḷḷaikaḷukku eḻuttuk kaṟpittu varukiṉṟaṉar11.
ivviṭattil, pāṭacālaikaḷukkup paḷḷikkūṭam eṉṉum peyar vaḻaṅkuvatu niṉaivukūrattakkatu. paḷḷi eṉpataṟkuc camaṇa muṉivar vāḻuma paḷḷi eṉpatu poruḷ. camaṇa muṉivar, nāṭṭuc ciṟuvar kaḷait tam paḷḷikaḷil uḷḷa kūṭattil irukkac ceytu avarkaḷukku eḻuttukkaḷaiyum nūlkaḷaiyum paṭippittu vantaṉar. itaṉāl pāṭa cālaikkum paḷḷikkūṭam eṉṉum peyar ēṟpaṭṭatu. camaṇar tam paḷḷikkūṭaṅkaḷil, ciṟuvarkaḷukku eḻuttuk kaṟpikkum pōtu cittar vaṇakkam kūṟiya piṟaku kaṟpikkum vaḻakkattaik koṇṭiruntaṉar. inta vaḻakkantāṉ, ikkālattilum maṟṟavarkaḷālum vaḻakkattil kaikkoḷḷappaṭṭatu. eṉavē, paḷḷikkūṭam eṉṉum peyarum, citta vaṇakka muṟaiyum camaṇariṭamiruntu peṟṟuk koṇṭavai eṉpatu veḷippaṭai.
aṭikkuṟippukaḷ
1. 	intumatam eṉṟu iṅkuk kūṟuvatu caiva vaiṇava mataṅkaḷai.
2. 	intukkaḷāl arakkar eṉṟu kūṟappaṭuvōr, camaṇa nūlkaḷil vittiyātarar eṉṟu kūṟappaṭukiṉṟaṉar.
3. 	srīpurāṇam; nūṉmukam, pakkam xxxii.
4. 	P. 116, Adisvara Caritrs. Trisasti Salaka Purusa Car tra. Vol I. Caekwad’s Oriental Series No. LI.
5. 	34ām ceyyuḷ
6. 	kāḷikkuk kūḷi kūṟiyatu. 209.
7. 	ki.pi. 8ām nūṟṟāṇṭiṉ toṭakkattil irunta paramēsvara varmaṉ eṉṉum pallava aracaṉ, caiva camayattavaṉāy erutuk koṭiyaip peṟṟiruntāṉ. ivaṉatu erutuk koṭiyaic cila purāṇaṅkaḷ ‘tarmattuvajam’ eṉṟu kūṟuvatum īṇṭuk karutat takkatu. ivaṉ paramparaiyiṉar yāvarum riṣapak koṭiyaik koṇṭiruntaṉar.
8. 	P. 5.6 Mys. Arch. Annual Rept. 1925.
9. 	371 of 1911. No. 1358 S. (Texts) Vol. VII.P. 494.
10. 	S.I.I. Vol.V.
11. 	srīpurāṇam; nūṉmukam, pakkam XXXI.


10. camaṇat tiruppatikaḷ
tamiḻnāṭṭilē camaṇa camayam paṇṭaik kālattilē naṉku celvākkuppeṟṟup paraviyiruntatu. kirāmaṅkaḷilum, nakaraṅka ḷilum camaṇak kōyilkaḷ iruntaṉa. ippōtu, camaṇa camayam peritum maṟaintuviṭṭatu. ākavē, akkōyilkaḷum, kirāmaṅkaḷum ippōtu peritum maṟaintu viṭṭaṉa. maṟaintu pōṉavaiyum, maṟaiyāmal uḷḷavaiyum āṉa camaṇak kōyilkaḷaiyum, ūrkaḷaiyum iṅku ārāyvōm. paṇṭaik kālattilirunta ellāc camaṇat tiruppatikaḷaiyum ārāyvataṟku iṭamillai. ematu ārāyccikku eṭṭiyavaraiyil emakkut terinta tiruppatikaḷai maṭṭum iṅkuk kūṟuvōm.
1. ceṉṉai māvaṭṭam
mayilāppūr : ceṉṉaiyaic cērnta mayilāppūril paṇṭaik kālattil camaṇakkōyil oṉṟu iruntatu. intac camaṇak kōyilil nēmināta tīrttaṅkarar uruvam amaikkap paṭṭiruntatu. intak kōyilil eḻuntaruḷiyirunta nēminātaraip pōṟṟip pāṭiya nūl tirunūṟṟantāti eṉpatu. tirunūṟṟan tātiyaip pāṭiṉavar avirōti yāḻvār eṉpavar. ivar mutalil vaiṇavarāka iruntu piṉṉar camaṇarāka māṟi innūlai iyaṟṟiṉār eṉpar. tirunūṟṟantātiyiṉ mutal ceyyuḷ itu :
	“maṟamē muṉintu mayilāpuri niṉṟu maṉṉuyirkaṭ,
kaṟamē poḻiyu maruṭkoṇṭalē yatarañ civanta
niṟamē kariyavoṇ māṇikkamē neṭunā ḷoḷittup
puṟamē tirinta piḻaiyaṭi yēṉaip poṟuttaruḷē.”
arukakkaṭavuḷ, mayilāppūril kōyil koṇṭiruntār eṉpatait tirukkalampakam eṉṉum nūl,
	“mayilāpuri niṉṟavar ariyācaṉa vumpariṉ
malarpōti liruntavar alarpūvi ṉaṭantavar”
eṉṟu kūṟukiṟatu. mayilāppūrp pattuppatikam, mayilāppūr nēmināta cuvāmi patikam eṉṉum ceyyuḷkaḷum camaṇarkaḷāl pārāyaṇam ceyyappaṭṭu varukiṉṟaṉa.
inta nēminātar kōyil mayilāppūrk kaṭaṟkaraiyil, ippōtu centōm carccu eṉṟu kūṟappaṭukiṟatu. kiṟittuvariṉ tōmaiyār kōyil irukkum iṭattil iruntatu. piṟaku oru kālattil, kaṭalnīr ikkōyilai aḻittuviṭum eṉṟu añci ikkōyilil irunta arukakkaṭavuḷiṉ tirumēṉikaḷaic cittāmūr eṉṉum ūril koṇṭupōy vaittirukkiṟārkaḷ. iṅkuḷḷa oru kal eḻuttuccācaṉam,
	“... ... ... ... vaṭpaṭa nēmināta svāmik(ku)k
kuṭuttōm, ivai paḻantī parā ... ... ... ... ”
eṉṟu kūṟukiṟatu1. itaṉāl nēminātar kōyil iṅku irunta ceyti uṇmai eṉpatu aṟiyappaṭum. tōmaiyār kōvilukku etiril uḷḷa aṉātaip piḷḷaikaḷ viṭutiyil pala āṇṭukaḷukku muṉṉē camaṇak kaṭavuḷ uruvaṅkaḷ iruntaṉa eṉṟu ‘ārkki yālaji’ aṟikkai kūṟukiṟatu. itaṉ arukil uḷḷa kaṉṉip peṇkaḷ maṭattil oru periya camaṇat tiruvuruvam iruntatāyum atu ippōtu avviṭattil putaikkappaṭṭirup patāyum kūṟappaṭukiṟatu.2
mayilāppūr nēminātar pērāl iyaṟṟappaṭṭa nūl nēminātam eṉpatu. naṉṉūlukku urai eḻutiya mayilainātar eṉṉum camaṇar mayilāppūril iruntavar eṉpar. vēṟu camaṇak kaṭavuḷ uruvaṅkaḷ mayilāppūr piṣap vīṭṭilum uḷḷaṉa. ivai tōmaiyār kōvil kōṭṭattil pūmiyil iruntu kiṭaittavai. mayilāppūril irunta vēṟu iraṇṭu camaṇa uruvaṅkaḷ innūlāciriyariṉ naṇpar oruvariṭam irukkiṉṟaṉa.
2. ceṅkaṟpaṭṭu māvaṭṭam
uttaramērūr:
inta ūr cuntaravaratapperumāḷ kōyilil ātinātar (iruṣapatēvar) tiruvuruvam irukkiṟatu. iṅku muṟkālattil camaṇar iruntirukkavēṇṭum.3
ānantamaṅkalam:
olakkūr irayil nilaiyattiliruntu 5 mailil uḷḷatu. iṅkuk kaṟpāṟaiyil camaṇat tiruvuruvaṅkaḷ amaikkappaṭṭuḷḷaṉa. ivvuruvaṅkaḷiṉ naṭunāyakamāka uḷḷatu. āṉantatīrttaṅkarariṉ uruvam. it tīrttaṅkarariṉ peyarē ivvūrukkum peyarāka amain tirukkiṟatu. āṉanta tīrttaṅka rarukku oru yakṣi kuṭai piṭippatu pōṉṟum, maṟṟoru yakṣi cāmarai vīcuvatu pōṉṟum amaikkap paṭṭuḷḷatu. matirai koṇṭa parakēcarivarmaṉuṭaiya (parāntakaṉ I) 38 āvatu āṇṭil (ki.pi.945il) eḻutappaṭṭa cācaṉam iṅku uḷḷatu. iṅku jiṉakirippaḷḷi iruntateṉṟum viṉapācura kuruvaṭikaḷ māṇavar varttamāṉap periyaṭikaḷ eṉpavar nāṭōṟum ip paḷḷiyil oru camaṇa aṭikaḷukku uṇavu koṭukkum poruṭṭu 5 kaḻañcu poṉ tāṉam ceytataiyum iccācaṉam kūṟukiṉṟatu. iv vūril ippōtu camaṇar ilar. cuṟṟuppuṟa ūrkaḷiliruntu camaṇar taittiṅkaḷil iṅku vantu pūcaiceytu celkiṉṟaṉar.4
ciṟuvākkam: 
ivvūril irunta ciṉakaram iṭintu kiṭakkiṟatu. iṅkuḷḷa cācaṉattiṉāl, ic ciṉakarattukku, srīkaraṇap perumpaḷḷi eṉpatu peyar eṉṟum, itaṟku nilaṅkaḷ tāṉam koṭukkap paṭṭaṉa eṉṟum terikiṟatu.5
periya kāñcipuram:
iṅkuḷḷa oru tōṭṭattil camaṇat tiruvuruvam oṉṟu irukkiṟatu.6 periya kāñcipurattukkup pōkum pātaiyil oru camaṇat tiruvuruvam irukkiṟatu.7 kāmāṭci yammaṉ kōvilil iraṇṭāvatu pirakārattil camaṇa uruvaṅkaḷ iruppatākak kūṟappaṭu kiṟatu.8 yātōtkāriperumāḷ kōyil arukil oru camaṇa vuruvam irukkiṟatu.9
mākaṟal:
iṅku ātipaṭṭārakar (iruṣapatēvar) kōyil oṉṟu uḷḷatu. ivvūr aṭippaṭṭa aḻakar kōyilil iraṇṭu camaṇa uruvaṅkaḷ uḷḷaṉa.10 ivvūr tirumālīsvarattait tiruñāṉacampantar pāṭi yuḷḷār. campantar iṅku vantapōtu iṅkirunta camaṇar turattappaṭṭaṉar eṉṟu ivvūr aitīkam kūṟukiṟatu.11 iṅkuḷḷa āti paṭṭārakar kōyil ippōtu kilamāyk kiṭakkiṟatu. ivvūrilirunta camaṇa tīrttaṅkarariṉ kalcilai oṉṟu eṉ naṇpar oruvarkkuk kiṭaittirukkiṟatu.
ārppākkam:
mākaṟalukku oru mailil uḷḷatu. āriyapperumpākkam eṉpatu itaṉ cariyāṉa peyar. iṅku ātinātar kōyil uḷḷatu.12
viṣār:
ituvum mākaṟalukku arukil uḷḷa ūr. iṅkum citaintu pōṉa camaṇat tiruvuruvaṅkaḷ kāṇappa ṭukiṉṟaṉa.
kuṉṉattūr:
(srīperumputūrt tālukā): iṅkuḷḷa tirunākēsvarar kōyilil uḷḷa cācaṉam periyanāṭṭup perumpaḷḷi eṉṉum paḷḷiyaik kūṟukiṟatu. itu camaṇap paḷḷiyāka irukkakkūṭum. intat tālukāvil ammaṇam pākkam eṉṉum iṉām kirāmam oṉṟu uṇṭu. ippeyarkaḷ iṅkuc camaṇar iruntataik kuṟikkiṉṟaṉa.
kīraippākkam:
(ceṅkalpaṭṭut tālukā): ivvūr ērikkarukil uḷḷa kaṟpāṟaiyil uḷḷa cācaṉam ki.pi.9 ām nūṟṟāṇṭil eḻutappaṭṭatu. kīraip pākkattukku vaṭakkē tēcavallapa jiṉālayam eṉṉum camaṇak kōyilaik kumiḻikaṇattu yāpaṉīya caṅkattaic cērnta makā vīrakuruviṉ māṇākkar amaramutal kuru kaṭṭiṉār eṉṟum, camaṇa caṅkattārai uṇpikkak kaṭṭaḷai ēṟpaṭuttiṉār eṉṟum intac cācaṉam kūṟukiṉṟatu.13
tirupparuttikkuṉṟam:
jiṉakāñci eṉpatu ituvē. iṅku eḻuntaruḷiyuḷḷa arukak kaṭavuḷukkut tirailōkkiya nātar eṉṟum, tirupparuttik kuṉṟāḻvār eṉṟum cācaṉaṅ kaḷil peyar kūṟappaṭukiṉṟaṉa. malli cēṉavāmaṉācāriyār māṇavar paravātimallar puṣpa cēṉavā maṉāriyar eṉṉum muṉivar ikkōyil kōpurattaik kaṭṭiṉār eṉṟu iṅkuḷḷa oru cācaṉam kūṟukiṉṟatu.14 vāmaṉā cāriyār malli cēṉā cāriyārai iṉṉoru cācaṉam kuṟikkiṉṟatu.15 ikkōyilil uḷḷa kurāmarattaṭiyil ivviruācāriyarkaḷiṉ pātaṅkaḷ kallil amaikkappaṭṭuḷḷaṉa. mallicēṉavāmaṉācāriyār mērumantara purāṇattaiyum nīlakēci eṉṉum nūlukku camayativākaram eṉṉum uraiyaiyum iyaṟṟiyuḷḷār. (innūlkaḷ iraṇṭum pirapala camaṇap periyārākiya rāvcākip a. cakkaravartti nayiṉār M.A., I.E.S. avarkaḷāl acciṭappeṟṟuḷḷaṉa.) 2000 kuḻinilam ikkōyilukkuk koṭukkappaṭṭa ceytiyai iṉṉoru cācaṉam kūṟukiṉṟatu.16 viṣār eṉṉum kirāmattār vikkirama cōḻa tēvaratu 13 āvatu āṇṭil ikkōyilukku nilamviṟṟa ceytiyai iṉṉoru cācaṉam kūṟukiṟatu.17 kaitaṭuppūr kirāmac capaiyār tirupparuttikkuṉṟattu riṣi camutāyat tārukkuk kiṇaṟu tōṇṭikkoḷḷa nilam tāṉam ceyta ceytiyai maṟṟoru cācaṉam kūṟukiṉṟatu.18 ikkōyililuḷḷa kurāmarattaip pukaḻntu kīḻkkaṇṭa pāṭal pāṭappaṭṭuḷḷatu.
	“taṉṉaḷaviṟ kuṉṟā tuyarātu taṇkāñci
muṉṉuḷatu mummuṉivar mūḻkiyatu - maṉṉavaṉtaṉ
ceṅkōl nālaṅkāṭṭum teṉparuttik kuṉṟamarnta
koṅkār tarumak kurā.”
ikkōyilaippaṟṟi naṉkaṟiya virumpuvōr aracāṅkattār veḷi yiṭṭuḷḷa āṅkila nūliṟ kaṇṭukoḷka.19
caitāppēṭṭait tālukāvil māṅkāṭu kirāmattuk kāmāṭci ammaṉ kōyil kalveṭṭil paḷḷic cantam nilam kūṟappaṭukiṟatu.20 ittālukā tiru ālam tarmīsvarar kōyil cācaṉam tēmīsvara muṭaiya makātēvaraik kuṟippiṭukiṟatu.21 itu nēminātar kōyilāka irukkakkūṭum. ceṅkalpaṭṭut tālukāvil ammaṇampākkam eṉṉum kirāmamum, maturāntakam tālukāvil ammaṇampākkam eṉṉum kirāmamum, poṉ ṉērit tālukāvil arukattuṟai, atta maṇañcēri eṉṉum kirāmaṅkaḷum, tiruvaḷḷūr tālukāvil amaṇampākkamum uḷḷaṉa. ivai iṅkuc camaṇar iruntatait terivikkiṉṟaṉa.
puḻal:
ceṉṉaikku vaṭamēṟkē 9 mailil puḻal eṉṉum kirāmam uṇṭu. iṅku riṣapa tēvarukku (ātinātapakavāṉukku) oru kōyil uṇṭu. itaṉāl puḻal kirāmam paṇṭaikkālattil camaṇak kirāmamāka irun tirukka vēṇṭum. tamiḻnāṭṭuc ciṟpa muṟaiyil amaintirunta intak kōyiliṉ kōpuram paḻutāyviṭṭapaṭiyāl, ceṉṉaiyi luḷḷa cila vaṭanāṭṭuc camaṇar ikkōyilai vaṭanāṭṭuc ciṟpa muṟaiyil putuppit tuḷḷaṉar.
ikkōyilil ippōtum vaḻipāṭukaḷ naṭaipeṟukiṉṟaṉa.
villivākkam : 
ceṅkalpaṭṭu māvaṭṭam ceṉṉaikku arukil uḷḷa irayil nilaiyam ivvūr. ivvūrt teruvil vīṟṟirukkum kōlattil oru camaṇat tiruvuruvam uṇṭu.22
perunakar : 
(peṉṉakar) ceṅkalpaṭṭu māvaṭṭam maturāntakam tālukā, maturāntakattiliruntu vaṭamēṟkē 19 mailil uḷḷatu. intak kirāmattukkuk kiḻakkē camaṇak kōyil oṉṟu iṭintu kiṭakkiṟatu. ikkōyil kaṟkaḷaik koṇṭupōy ivvūrp perumāḷ kōyilaik kaṭṭa upayōkappaṭuttik koṇṭatākak kūṟappaṭukiṟatu.23
3. vaṭaārkkāṭu māvaṭṭam
kaccūr:
kāḷāsti jamīṉ. tiruvaḷḷūrukku vaṭakkē 12 mailil uḷḷatu kaccūr mātarappākkam. iṅku oru camaṇa pasti uṇṭu.24
nampākkam:
kāḷāsti jamīṉ tiruvaḷḷūr irayil nilaiyattiliruntu vaṭakkē 9 mailil uḷḷatu. iṅku, muṉpu, oru camaṇak kōyil irunta teṉṟum, piṟkālattil akkōyil caivak kōyilāka māṟṟappaṭṭa teṉṟum kūṟappaṭukiṟatu. ic caivakkōyilukku maṇṭīsvara cuvāmi kōyil eṉṟu peyar vaḻaṅkappaṭukiṟatu.25
kāvaṉūru :
kuṭiyāttam tālukā, kuṭiyāttattiliruntu kiḻakkē 8 mail. intak kirāmattil camaṇat tiruvuruṅkaḷ uḷḷaṉa.26
kukainallūr :
kuṭiyāttam tālūkā. tiruvallam irayil nilaiyattiliruntu vaṭakkē 3 mail. iṅkuc camaṇa uruvaṅkaḷ uḷḷaṉa.27
kōḻamūr :
kuṭiyāttam tālukā. kuṭiyāttattiliruntu kiḻakkē 3 mail. viriñcipuram irayil nilaiyattiliruntu teṉkiḻakku 3 mail. iṅkuc camaṇacciṉṉaṅkaḷ kāṇappa ṭukiṉṟaṉa.28
teṉṉampaṭṭu :
kuṭiyāttam tālukā. āmpūr irayil nilaiyattiliruntu teṉmēṟkē 5 mail. ikkirāmattiṉ teṟkē 100 keja tūrattil oru kallil cetukkappaṭṭa ōr uruvam kāṇappaṭukiṟatu. ivvuruvam muṉpu camaṇak kōyilil iruntatākak kūṟappaṭukiṟatu.29
tirumaṇi :
viriñcipuram irayil nilaiyattiliruntu kiḻakkē 4 mail. iṅkuc camaṇa uruvaṅkaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa.30
peruṅkaṅki :
vālājāpēṭṭai tālukā. vālājā pēṭṭaikku vaṭakkē 9 mail. muṉpu itu camaṇariṉ mukkiya kirāmam. iṅku ērikkaraiyilum, kaliṅkiṉ arukilum, kirāmattil periya marattaṭiyilum camaṇa uruvaṅkaḷ uḷḷaṉa.31
cēvūr :
āraṇi jākīr. āraṇiyiliruntu vaṭamēṟku 2 mail. iṅku oru paḻaiya camaṇak kōyil uṇṭu.32
tirumalai :
(vaikāvūr tirumalai) pōḷūr tālukā. pōḷūriliruntu vaṭa kiḻakkē 6 mail. vaṭamātimaṅkalam irayil nilaiyattiliruntu kiḻakkē 3 mail. iṅkuḷḷa kuṉṟiṉ mēl nēmināta tīrttaṅkarariṉ tiruvuruvam pāṟaiyil periyatākac cetukkappaṭṭu mikak kampīramākak kāṇappaṭukiṟatu. 161/dn72 aṭi uyaram. kuntavai jiṉālayam eṉṟu cācaṉaṅ kaḷil itaṟkup paḻaiya peyar kūṟappaṭukiṉṟatu. cōḻa aracar kuṭumpat til piṟanta kuntavai eṉṉum ammaiyārāl itu amaikkappaṭṭatu. tamiḻnāṭṭil uḷḷa camaṇat tiruvuruvaṅkaḷil ivvuruvamē periyatu eṉṟu karutappaṭukiṟatu. ikkuṉṟiṉ aṭivārattilum iraṇṭu camaṇak kōyilkaḷ uḷḷaṉa. ikkuṉṟil, iyaṟkaiyum, ceyaṟkaiyu māka amaintuḷḷa kukaiyil cōḻar kālattu ōviyaṅkaḷ citaintu kāṇap paṭukiṉṟaṉa. ivaṟṟil camavacaraṇam pōṉṟa cittiram oṉṟu citaintu kāṇap paṭukiṟatu. piṟkālattu ōviyaṅkaḷum iṅkuk kāṇappaṭukiṉṟaṉa. pāṟaiyil cila ciṟpa uruvaṅkaḷ aḻakākac cetukkappaṭṭuḷḷaṉa.
“jeyaṅkoṇṭa cōḻa maṇṭalattu paṅkaḷa nāṭṭu naṭuvilvakai mukai nāṭṭup paḷḷic cantam vaikāvūrt tirumalai srīkuntavai jiṉālayam” eṉṟu kalveṭṭuk kūṟukiṉṟatu;  (S.I.I. Vol. No. 98) kaṭaik kōṭṭūrt tirumalai paravāti mallā māṇākkar ariṣṭanēmi ācāriyār oru tirumēṉi (tiruvuruvam) ikkōyilil ceytu vaittatāka iṉṉoru kalveṭṭeḻuttuk kūṟukiṉṟatu. poṉṉūr maṇṇai poṉṉāṇṭai makaḷ nallāttāḷ eṉpavar ‘srī vihāra nāyakar poṉ ṉeyil nātar’ (arukar) tiruvuruvam amaittu ik kōyilukkuk koṭutta ceyti iṅkuḷḷa maṟṟoru kalveṭṭuk kūṟukiṉṟatu. pallavavaracar tēviyār ciṇṇavaiyārum iḷaiya maṇi maṅkai eṉpavarum ikkōyiluṭaiya ārampa nantikku nantā viḷakkukkāka muṟaiyē aṟupatu kācum nilamum koṭutta ceytiyai iṉṉoru kalleḻuttuk kūṟukiṉṟatu. kōrāja kēcarivarmaṉ eṉṉum irācarāca tēvar kālattil, kuṇavīramā muṉivar eṉṉum camaṇar nelvayal kaḷukku nīrpāyum poruṭṭu ‘kaṇicēkara marupoṟ cūriyaṉ kaliṅku’ eṉṉum peyaruṭaṉ oru kaliṅku kaṭṭiṉār eṉpatai iṅku oru pāṟaiyil eḻutappaṭṭuḷḷa ceyyuḷ kūṟukiṉṟatu. (S.I.I. Vol. No. 94) acceyyuḷ itu :
	alaipuriyum puṉaṟpoṉṉi āṟuṭaiya cōḻaṉ
	aruṇmoḻikku yāṇṭirupat toṉṟāva teṉṟum
kalaipuriyu matinipuṇaṉ veṇkiḻāṉ kaṇicē
	karamarupoṟ cūriyaṉṟaṉ ṟirunāmattāl vāy
nilainiṟkuṅ kaliṅkiṭṭu nimirvakai malaikku
	nīṭūḻi irumaruṅkum nelviḷaiyak koṇṭāṉ
kolaipuriyum paṭaiyaracar koṇṭāṭum pātaṉ
	kuṇavīra māmuṉivaṉ kuḷir vaikaik kōvē.
viṭāl:
vaṭa ārkkāṭu māvaṭṭattil uḷḷatu. iṅkuḷḷa iraṇṭu kuṉṟukaḷil iyaṟkaiyāyamainta iraṇṭu kukaikaḷ uḷḷaṉa. kukai kaḷiṉ muṉpuṟattil iraṇṭu maṇṭa paṅkaḷ uḷḷaṉa. maṇṭapaṅkaḷil oṉṟaip pallava maṉṉaṉ eṉpa vaṉum, maṟṟoṉṟai irācakēcari varmaṉ (ātittiyaṉ) eṉpavaṉum kaṭṭiyatāka iṅkuḷḷa kal eḻuttukkaḷ kūṟukiṟa paṭiyāl pallava aracaṉum, cōḻamaṉṉaṉum ivaṟṟaik kaṭṭiyatākak koḷḷa lām. ik kukaikaḷil paṇṭaik kālattil camaṇa muṉivar taṅkiyiruntaṉar. ‘kuṇakīrttipaṭārar vaḻi māṇākkiyār kaṉaka vīrak kurattiyāraiyum avar vaḻimāṇāk kiyāraiyum’ pātukātta ceyti iṅkuḷḷa kal eḻuttu kūṟukiṉṟatu. ivvūrukkuc ‘ciṅkapura nāṭṭuk kīḻvaḻi viṭāl mātēvi ārānati maṅkalam’ eṉṟu kalveṭṭeḻuttuk kūṟukiṉṟatu.33
puṉatākai :
(pūṉāvati allatu tiruvattūr) vaṭa ārkkāṭu jillā ceyyāṟu tālukāvil āṉakkāvūrukku oru kal tolaivil irukkiṟatu. paṇṭaik kālattil camaṇar irunta ūr. iṅku oru camaṇak kōvilum iruntatu. oru caivar vaḷartta paṉaimaraṅkaḷ yāvum āṇpaṉaiyākap pōvataik kaṇṭu ivvūrc camaṇar ēḷaṉam ceyya, ataṉaip poṟāta caivar ak kālattil aṅkuvanta ñāṉacampantariṭam kūṟa, avar patikam pāṭi āṇ paṉaikaḷaip peṇ paṉaiyākac ceytār eṉṟu periyapurāṇam kūṟukiṟatu. ivvūrilirunta camaṇak kōyil iṭikkappaṭṭut taraippakuti maṭṭuṅ kāṇappaṭukiṟatu. ik kōyiṟ kaṟkaḷai eṭuttuk koṇṭu pōy ivvūrukkarukil uḷḷa tiruvōttūrc caivak kōyilaik kaṟṟaḷiyākak kaṭṭiṉārkaḷ eṉṟu kūṟappaṭukiṟatu.34 ivvūrc camaṇakkōyil pāḻpaṭavē, ik kōyilaic cērnta iraṇṭu camaṇat tiruvuruvaṅkaḷ veḷiyē taraiyil kiṭappatākavum, ivvuruvaṅkaḷukkarukil uḷḷa kuṭṭaiyil ik kōyil cempuk katavukaḷum, ēṉaiya poruḷkaḷum putaintu kiṭappa tākavum kūṟappaṭukiṟatu.35 ivvūr vayalil kiṭanta oru camaṇat tiruvuru vattai aracāṅkattār koṇṭupōyc ceyyāṟu tālukā āpicil vaittiruppatākat terikiṟatu. tiruvōttūrt tala purāṇattilum ivvūril camaṇar irunta ceyti kūṟappaṭukiṟatu.36
tiruvōttūr:
itu muṟkālattil camaṇar celvākkup peṟṟirunta nakaram. tiruñāṉacampantar ivvūrukku vantapōtu iṅkuc caiva camaṇar kalakam ēṟpaṭṭu, camaṇar turattappaṭṭa ceytiyai ivvūrt tala purāṇamum, periya purāṇamum kūṟukiṉṟaṉa. ivvūrc civaṉ kōyilil camaṇar turattappaṭṭa ceyti ciṟpamāka amaikkappaṭṭuḷḷatu eṉpar.37 ivvūrukku arukil uḷḷa puṉāvati eṉṉum kirāmattil muṉpu camaṇak kōyil irunta teṉṟum; akkōyilkaḷaik koṇṭu vantu tiruvōttūrc civaṉ kōyil kaṭṭappaṭṭa teṉṟum kūṟukiṉ ṟaṉar. puṉāvati kirāmattiṉ veṭṭaveḷiyil iraṇṭu camaṇa uruvaṅkaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. itaṟkarukil uḷḷa kuṭṭaiyil camaṇak kōyiliṉ ceppuk katavukaḷ mutaliyaṉa putaintu kiṭakkiṉṟaṉa eṉṟu kūṟappaṭukiṟatu.38
tiruppaṉampūr:
kāñcipurattukkup pattu mailil uḷḷatu. kāñcipurattil imacītaḷamakārācaṉ avaiyil pauttarkaḷuṭaṉ camayavātam ceytu veṟṟi peṟṟa akaḷaṅka ācāriyār eṉṉum camaṇacamayakuru  ik kirāmattil taṅkiyiruntār. iṅkuḷḷa camaṇak kōyilukku muṉikiri ālayam eṉṟu peyar. itu immuṉivarai ñāpakappaṭuttum poruṭṭu ēṟpaṭṭa peyar eṉṟu tōṉṟukiṟatu. ivvālayattiṉ matiṟ cuvaril ivvāciriyariṉ niṉaivukkuṟiyāka ivaruṭaiya pātaṅkaḷ cetukkappaṭṭuḷḷaṉa. ivaratu niṉaivukkuṟiyāka ivar tiruvaṭikaḷaik koṇṭa oru maṇṭapamum iṅku uṇṭu. ittiruvaṭikaḷukku māci mātattil pūcai naṭantuvarukiṟatu. ikkirāmattil paḻaimaiyum putumaiyumāṉa iraṇṭu camaṇakkōyilkaḷ uṇṭu. iṅkuc camaṇar ippōtum uḷḷaṉar. itaṟkuk karantai eṉṟum peyar vaḻaṅkap paṭukiṟatu. ikkarantaik kōyilil iṭintu citaintu pōṉa paḻaiya kōyil oṉṟirukkiṟatu. ikkōyil kaṭṭiṭam camavacaraṇam pōṉṟu amaintuḷḷatu. ikkōyilil cācaṉaṅkaḷum kāṇappaṭukiṉṟaṉa. kōpuravāyilil ippāṭal eḻutappaṭṭuḷḷatu. 
	“kāvuvayal cūḻtaṭamum kaṉattamaṇik kōpuramum
pāvaiyarkaḷ āṭalkaḷum paramamuṉi vācamuṭaṉ
mēvupukaḻt tiruppaṟampai viṇṇavarkaḷ pōṟṟiceyyat
tēvariṟai vaṉkamalac cēvaṭiyait toḻuvōmē.”
pūṇṭi:
vaṭa ārkkāṭu māvaṭṭam vālājāp pēṭṭait tālukāvaic cārntatum ārkkāṭṭiliruntu āraṇi cellum vaḻiyil uḷḷatu māṉa ivvūril poṉṉivaṉa nātar kōyil eṉṉum oru ciṉakaram uṇṭu. ik kōyilil uḷḷa oru kalveṭṭeḻuttu aḻakiya āciriyappāviṉāl amaintatu. ikkōyil varalāṟṟiṉaik kūṟukiṉṟatu. atil, ‘ceyaṅkoṇṭa cōḻa maṇṭalantaṉṉil, payaṉpaṭucōlaip pal kuṉṟak kōṭṭattu; vēṇṭiyatu curakkum mēyūr nāṭṭup, pūṇṭi eṉpatu kāṇṭaku tirunakar’ eṉṟu ivvūr kūṟappaṭukiṉṟatu. iṅkirunta poṉṉinātar eṉṉum camaṇap periyār vīravīraṉ eṉṉum aracaṉukkuc ciṟappuc ceyya avaṉ makiḻntu eṉṉa vēṇṭumeṉṟu kēṭka avar vēṇṭukōḷiṉpaṭi ikkōyilai amaittu, vīravīraciṉālayam eṉṉum peyariṭṭu, kirāmaṅkaḷaiyum iṟaiyiliyākak koṭuttāṉ eṉṟu mēṟpaṭi āciri yappā kūṟukiṉṟatu.
ikkōyililirunta cempu uruvaccilai, āraṇik kōyilukkuk koṇṭupōy vaikkappaṭṭiruppatākak kūṟappaṭukiṟatu. inta vaṭṭārattil uḷḷa camaṇak kōyilkaḷil ikkōyil mikap paḻamaiyāṉatu.39
vaḷḷimalai:
vaṭaārkkāṭu māvaṭṭam kuṭiyāttam tālukāvil uḷḷa mēl pāṭikku arukil uḷḷatu vaḷḷimalai eṉṉum kirāmam. ikkirāmat til uḷḷa kuṉṟu kaṟpāṟaikaḷāl amaintuḷḷatu. ikkuṉṟiṉ kiḻakkup pakkattil  iyaṟkai yāyamainta oru kukai uṇṭu. itaṉ pakkattil kaṟpāṟaiyil iraṇṭu tokuti camaṇa uruvaṅkaḷ amaikkappaṭṭuḷḷaṉa. intac camaṇa uruvaṅkaḷiṉ kīḻk kaṉṉaṭa moḻiyil cila eḻuttukkaḷ poṟikkappaṭṭuḷḷaṉa. ikkal eḻuttuk kaḷiṉāl, iṅkuḷḷa kukaiyai uṇṭākkiyavaṉ irācamallaṉ eṉṉuṅ kaṅkakula aracaṉ eṉpatu teriyavarukiṉṟatu. mēl kūṟappaṭṭa camaṇa uruvaṅkaḷiṉ kīḻp poṟikkappaṭṭuḷḷa kal eḻuttukkaḷil oṉṟu. ‘ajja nanti paṭṭārar intap piratimaiyaic ceytār’ eṉṟum, iṉṉōr eḻuttu, ‘srīpāṇarāyariṉ kuruvākiya pavaṇanti paṭṭārariṉ māṇavarākiya tēvacēṉa paṭṭā rariṉ tiruvuruvam’ eṉṟum maṟṟōr eḻuttu ‘pāla cantira paṭṭāraratu cīṭarākiya ajja nanti paṭṭārar ceyta piratimai; kōvarttaṉa paṭṭārar eṉṟālum avarē’ eṉṟum kūṟukiṉṟaṉa.
iṅkuḷḷa camaṇa uruvaṅkaḷaik koṇṭum, kalleḻuttiṉāl aṟiyappaṭum peyarkaḷaik koṇṭum, itu camaṇarkaḷukkuriyatu eṉpatu veḷḷiṭaimalaipōl viḷaṅkukiṉṟatu. ākavē, paṇṭaik kālattil inta malaiyum, intak kirāmamum camaṇarkaḷukku uriyatāy avarkaḷiṉ celvākkup peṟṟiruntatu eṉpatu tuṇiyappaṭum.40
pañcapāṇṭava malai:
ārkkāṭu nakarattukkut teṉmēṟkil nāṉku mail tūrattil pañcapāṇṭava malai eṉṉum peyaruḷḷa kaṟpāṟaiyāṉa oru kuṉṟu uḷḷatu. ikkuṉṟukkup pañcapāṇṭava malai eṉṟu peyar kūṟap paṭṭa pōtilum uṇmaiyil pañcapāṇṭavarukkum inta malaikkum yātoru toṭarpum ilatu. itaṟku vaḻaṅkappaṭum iṉṉoru peyar tiruppāmalai eṉpatu. ip peyar tiruppāṉmalai eṉpatiṉ tiripu. inta malaiyiṉ kiḻakkuppuṟattil amaikkappaṭṭuḷḷa ceyaṟkaik kukaiyil ēḻu aṟaikaḷ paṉireṇṭu tūṇkaḷuṭaṉ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. intak kukaikku mēlē oru kaṟ pāṟaiyil camaṇa uruvam oṉṟu tiyāṉattil amarntiruppatu pōṉṟu cetukkappaṭṭuḷḷatu. teṉ puṟattil iyaṟkaiyāka amainta oru kukaiyum, atil nīr uḷḷa ciṟu cuṉaiyum kāṇappaṭukiṉṟaṉa. ik kukaiyiṉuḷ kaṟpāṟaiyil oru peṇ uruvam iṭatu kaiyil cāmaraip piṭittup pīṭattil amarntiruppatu pōṉṟum; itaṉ valatu pakkattil ōr āṇ uruvam niṉṟiruppatu pōṉṟum cetukkap paṭṭuḷḷatu. peṇ uruvam amarntirukkum pīṭattiṉ muṉpuṟattil kutiraimēl ōr āḷ iruppatu pōṉṟum, ōr āṇ uruvamum, oru peṇ uruvamum niṉṟiruppatu pōṉṟum kāṇappaṭukiṉṟaṉa. ikkukaiyiṉ vāyiṟ puṟattiṉ mēl uḷḷa pāṟaiyil kīḻkkaṇṭa kal eḻuttup poṟikkappaṭṭuḷḷatu.
“nantip pōttaracaṟku aimpatāvatu : nākananti kuravar irukka poṉṉiyākkiyār paṭimam kottuvittāṉ pukaḻāḷai maṅkalattu maruttuvaṉ makaṉ nāraṇaṉ.”
eṉavē, nantippōttaracaṉ eṉṉum pallava maṉṉaṉ kālattil nākananti eṉṉum kuruvukkāka nāraṇaṉ eṉpavaṉ ‘poṉ iyakki’ eṉṉum peyaruḷḷa uruvattai amaittāṉ eṉpatu intak kal eḻuttiṉ karuttu. ik kukaiyil kāṇappaṭum cāmarai piṭitta peṇ uruvam itil kuṟippiṭṭa ‘poṉ iyakki’yiṉ uruvam eṉṟum, ataṉ pakkattil niṟkum āṇ uruvam nākananti eṉpavariṉ uruvam eṉṟum karutappaṭukiṉṟatu.
inta malaiyil poṟikkappaṭṭa iṉṉoru kal eḻuttum uṇṭu. atu ki.pi. 984il aracāṭcikku vanta irācarāca cōḻaṉukku kīḻppaṭṭa lāṭarācaṉ vīracōḻaṉ eṉpavaṉāl poṟikkappaṭṭatu. atil, inta malai ‘paṭavūrk kōṭṭattup peruntimiri nāṭṭut tiruppāṉ malai’ eṉṟu kūṟappaṭṭuḷḷatu. inta lāṭarācaṉ vīra cōḻaṉ taṉ maṉaiviyuṭaṉ inta malaiyil irunta kōyilukku vantu teyvattai vaṇaṅkiyapōtu avaṉ maṉaivi ik kōyilukkut tāṉam koṭukkavēṇṭumeṉṟu kēṭṭukkoḷḷa ataṟku uṭaṉ paṭṭu avvaracaṉ ‘kūṟakaṉpāṭi kaṟpūra vilai’yaiyum ‘anniyāya vāla taṇṭa iṟaiyaiyum’ ikkōyilukkup “paḷḷic cantamākak” koṭuttāṉ. ik kal eḻuttiṉ kaṭaippakuti, ‘ip paḷḷic cantattaik kolvāṉ kaṅkaiyiṭaik kumariyiṭaic ceytār ceyta pāvaṅkoḷvār. itu vallatip paḷḷic cantattaik keṭuppār ... ... ... it tarmattai rakṣippāṉ pāta tūḷi eṉ talai mēlaṉa. aṟa maṟavaṟka aṟamallatu tuṇaiyillai’ eṉṟu muṭikiṉṟatu. intac cācaṉattil kūṟappaṭṭa kūṟakaṉpāṭi kirāmam eṉpatu, pañca pāṇṭavar malaikkuk kiḻakkē iraṇṭu mail tūrattil uḷḷa ‘kūṟāmpāṭi’ eṉṉum kirāmam eṉṟu karutappaṭukiṉṟatu.
inta malaiyil kāṇappaṭum camaṇavuruvamum iyakki uruvamum malaik kukaiyil uḷḷa aṟaikaḷum cācaṉattil kūṟappaṭum nākananti kuravar, paḷḷic cantam eṉṉum peyarkaḷum intamalai oru kālattil camaṇarkaḷukkuriya tāyiruntateṉpatai aṇuvaḷavum aiyamiṉṟit terivikkiṉṟaṉa. paṇṭaik kālattil inta malaiyil camaṇa muṉivar tavam purintiruntaṉar eṉpatu iṅkuḷḷa kukai cāṉṟu pakarkiṉṟatu.41
poṉṉūr:
itu vaṭa ārkkāṭu māvaṭṭam vantavāci tālūkāvil uḷḷa ūr, itaṟku aḻakiya cōḻanallūr eṉṉum peyarum vaḻaṅkiyatākat terikiṉṟatu. ippōtuḷḷa camaṇarkaḷiṉ mukkiya ūrkaḷil oṉṟu. ivvūril ātinātar kōyil irukkiṉṟatu. ikkōyilil uḷḷa jvālāmāliṉi ammaṉ (iyakki) pērpōṉatu.
ivvūrukku 2 mail tūrattil uḷḷa poṉṉūr malai eṉṉum oru kuṉṟil ēlācāriyār eṉpavariṉ tiruppātam irukkiṉṟatu. inta ēlācāriyār eṉpavar tirukkuṟaḷ iyaṟṟiya tiruvaḷḷuvar eṉṟu camaṇarkaḷ kūṟukiṟārkaḷ. inta malaiyil pāṟaiyil amaikkap paṭṭuḷḷa ēlācāriyariṉ tiruppātattiṟku āṇṭutōṟum camaṇarkaḷ pūcai mutaliya ciṟappuc ceymu varukiṟārkaḷ. poṉṉūraic cuvarṇapuri eṉṟum kūṟukiṟārkaḷ.
tēcūr:
vantavāci tālukā. vantavācikkut teṉ mēṟku 10 mail. iṅkuc camaṇar uḷḷaṉar. (Top List. p:170., N.A. Dt. Mannual; P. 215).
teḷḷāṟu:
vantavāciyiliruntu teṉmēṟku 8 mailil uḷḷatu. iṅku oru camaṇak kōyil uṇṭu. (Top List. p:170).
tirakkōl:
vantavāciyiliruntu teṉmēṟku 8½ mail. iṅkuḷḷa kuṉṟiṉ mēlē mūṉṟu camaṇakkōyilkaḷum mūṉṟu kukaikaḷum uḷḷaṉa. (Top List. p:170).
veṇkuṉṟam:
vantavācikku vaṭakkē mūṉṟu mail. iṅkuc camaṇak kōyil uṇṭu. (Top List. p:171).
 4. teṉārkkāṭu māvaṭṭam
kīḻkkuppam :
(kīḻaruṅkuṇam) kūṭalūr nellik kuppam cālaikaḷ cērum iṭattil uḷḷa ivvūril kirāmatēvatai ammaṉ kōyiliṉ mēṟpuṟam oru camaṇar tiruvuruvam kāṇappaṭukiṉṟatu. ceṅkaṟ cūḷaikkāka maṇṇait tōṇṭiya pōtu itu kiṭaittatu. vīṟṟirukkum kōlattuṭaṉ uḷḷa inta uruvattiṉ talaikku mēl kuṭaiyum, iru pakkaṅkaḷilum cāmarai vīcuvatu pōṉṟa iraṇṭu uruvaṅkaḷum uḷḷaṉa.42
tiruvatikai :
teṉ ārkkāṭu māvaṭṭam kaṭalūril iruntu paṇruṭṭikkup pōkum cālaiyil 14 mailil uḷḷa ūr. ‘tiruvati’ eṉṟum ‘tiru vīti’ eṉṟum vaḻaṅkuvar. tiruvatikai vīraṭṭāṉam eṉṉum caivak kōyil iṅku uḷḷatu. camaṇarāka irunta taruma cēṉar, caivarāka māṟi ivvūril cūlai nōy tīrappeṟṟut tirunāvukkaracar eṉṉum peyar peṟṟār. pāṭaliputtirattil (tiruppātirippuliyūr) irunta  camaṇap paḷḷiyai iṭittu ak kaṟkaḷaik koṇṭuvantu ‘kuṇaparaṉ’ eṉṉum aracaṉ (makēntiravarmaṉ) ivvūril ‘kuṇatara vīccuram’ eṉṉum kōyilaik kaṭṭiṉāṉ eṉṟu periya purāṇam kūṟukiṉṟatu. itaṉāl, ivvūril camaṇarum, camaṇa maṭamum, camaṇak kōyilum paṇṭaik kālattil irunta ceyti terikiṟatu.
ivvūr vayalkaḷil iraṇṭu camaṇat tiruvuruvaṅkaḷ kaṇṭeṭukkappaṭṭaṉa. oṉṟu 41/dn72 aṭi uyaramuṭaiyatāy amarn tirukkum tirukkōlattuṭaṉ uḷḷatu. iḵtu ivvūr civaṉ kōyilil vaikkappaṭṭuḷḷatu. maṟṟoṉṟu, kumarappanāyakaṉ pēṭṭaiyil uḷḷa cattirattil vaikkappaṭṭuḷḷatu. itu 31/dn72 aṭi uyaram uḷḷatu.43 jaṭāvarmaṉ cuntarapāṇṭiyaṉuṭaiya 13+13-āvatu āṇṭil, nālmuka nāyaṉār muṉaiya tīccuram uṭaiya nāyaṉār kōyil nilam, arhatēvar (arukattēvar = camaṇak kaṭavuḷ) kōyil nilam iraṇṭiṟkum ellaiyil caccaravu ēṟpaṭṭa ceyti iṅkuk kiṭaitta cācaṉattiṉāl teriya varukiṟatu. 44 itaṉāl, iṅkuc camaṇak kōyilkaḷum, ak kōyilkaḷukkuriya nilaṅkaḷum irunta ceyti aṟiyappaṭukiṟatu. iṅkuk kaṇṭeṭukkappaṭṭa (mēlē kūṟappaṭṭa) iraṇṭu camaṇat tiruvuruvaṅkaḷum itaṉ uṇmaiyai uṟutippaṭuttukiṉṟaṉa. cācaṉattil kūṟappaṭukiṟa ‘nālmukanāyaṉār kōyil’ eṉpatum camaṇakkōyilāka irukkakkūṭum. ēṉeṉṟāl, arukak kaṭavuḷukku ‘nāṉmukaṉ’ (nāṉku aticaya mukaṅkaḷai yuṭaiyavar) eṉṟu peyar kūṟappaṭukiṟatu.
tiruppātirippuliyūr:
(pāṭalipuram) tiruppāppuliyūr eṉa vaḻaṅkappaṭum. teṉ ārkkāṭu māvaṭṭattil uḷḷatu. kaṭalūr eṉpatum ituvē. itu paṇṭaikkālattil pāṭalipuram eṉṟu peyar peṟṟiruntatu. iṅku muṟkālattil camaṇa maṭamum, camaṇak kōyilum iruntaṉa. intap pāṭalipurattuc camaṇa maṭam mikap paḻamai vāyntatu. carvananti eṉṉum camaṇamuṉivar inta maṭattil taṅkiyiruntapōtu lōkavipākam eṉṉum nūlai arttamākatiyiliruntu vaṭamoḻiyil moḻi peyarttār. itu, caka āṇṭu 880il (ki.pi. 458il) kāñciyil aracāṇṭa cimmavarmaṉ eṉṉum pallava maṉṉaṉuṭaiya 22āvatu āṇṭil eḻutappaṭṭatu eṉṟu annūl kūṟukiṟatu. (Mysore Archaeological Report 1909 - 10. page 45, 46)  ippāṭalipurac camaṇa maṭattil kalvikaṟṟup, piṉṉar im maṭattiṉ talaivarāka viḷaṅkiyavar tarumacēṉar eṉpavar. ivar, piṟaku caiva matattil cērntu appar eṉap peyar peṟṟār.45 iṅkirunta camaṇa maṭattai iṭittu akkaṟkaḷaik koṇṭupōy, tiruvatikaiyil ‘kuṇataravīccuram’ eṉṉum kōyilaik ‘kuṇaparaṉ’ eṉṉum aracaṉ kaṭṭiṉāṉ eṉpar.46 iṅkuc camaṇar kōyil irunta teṉpatai uṟutippaṭutta, mañcakkuppam cālaiyil yātrikar paṅkaḷāvukku arukil iṉṟum oru camaṇattiruvuruvam kāṇappaṭukiṟatu.47 itu 4 aṭi uyaram uḷḷatu.
tiṇṭivaṉam : 
tiṇṭivaṉam tālukā. iṅkuḷḷa tōṭṭam oṉṟil mukkuṭaiyuṭaṉ vīṟṟirukkum camaṇavuruvam kāṇappaṭukiṟatu. itaṉ irupuṟattilum iyakkikaḷ cāmarai vīcuvatupōl amaintuḷḷatu. itu ceñciyil iruntu iṅkuk koṇṭu varappaṭṭatu.48
ciṟukaṭampūr : 
tiṇṭivaṉam tālukkāvil uḷḷatu. ceñcikku vaṭakkē 1 mail. iṅkuḷḷa ērikkaraiyiṉ mēl uḷḷa pāṟaiyil 4½ aṭi uyaram uḷḷa camaṇat tiruvuruvam irukkiṟatu. iraṇṭākap piḷavuppaṭṭuḷḷatu. itaṟkarukil maṟṟoru kaṟpāṟaiyiṉmēl, niṉṟa kōlattōṭu iṉṉoru tīrttaṅ karariṉ tiruuruvamum, varicaiyāka 24 tīrttaṅkarariṉ tiruvuruvaṅkaḷum amaikkappaṭṭuḷḷaṉa.49 ivai, nalla nilaiyil ippōtum puttam putitākak kāṇappaṭukiṉṟaṉa. 50 ippāṟaikkut tirunātar kuṉṟu eṉṟu peyar kūṟappaṭukiṟatu. iṅku, cantirananti āciriyarum, iḷaiyapaṭārar eṉpavarum muṟaiyē 57 nāḷum 30 nāḷum uṇṇā nōṉpiruntaṉar eṉṟu iṅkuḷḷa kal veṭṭuc cācaṉam kūṟukiṉṟatu.51 iṅkuk kāṇappaṭum vaṭṭeḻuttuc cācaṉam ki.pi. 3 allatu 4ām nūṟṟāṇṭil eḻutappaṭṭateṉṟum, tamiḻnāṭṭil kāṇappaṭum vaṭṭeḻuttuc cācaṉaṅkaḷil ituvē mikap paḻamaiyāṉatu eṉṟum kūṟuvar.
mēlcittāmūr :
tiṇṭivaṉam tālukā. iṅkuḷḷa mallinātar kōyilil malli nātar, pākupali, pārcuvanātar, makāvīrar ivarkaḷiṉ tiruvuruvaṅkaḷ uḷḷaṉa. ivai veku aḻakāka amaintuḷḷaṉa. iṅku oru camaṇa maṭam uṇṭu. ituvē tamiḻnāṭṭuc camaṇamaṭam, immaṭattil ēṭṭuc cuvaṭikaḷum uṇṭu. ceṉṉai mayilāppūril irunta nēminātar kōvil kaṭalil muḻukiyapōtu aṅkirunta nēminātar tiruvuruvattai iṅkuḷḷa kōyilil koṇṭuvantu vaittirukkiṟārkaḷ.52 iṅkuḷḷa kōyilkaḷil cila cācaṉaṅkaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa.53
toṇṭūr : 
tiṇṭivaṉam tālukā. tiṇṭivaṉattiṟku mēṟkē 6 mailil uḷḷatu. ceñciyil iruntu 8 mailil uḷḷatu. ivvūrukkut teṟkē oru mailil oru kuṉṟu, ‘pañcapāṇṭava malai’ eṉṉum peyaruṭaṉ uḷḷatu. itil iraṇṭu kukaikaḷum, cila kaṟpaṭukkaikaḷum uḷḷaṉa. kukaikkuḷ 2 aṭi uyaramuḷḷa tīrttaṅkarar tiruvuruvam oṉṟu uḷḷatu. 54
ivvūril, vaḻuvāmoḻip perumpaḷḷi eṉṉum camaṇak kōyil iruntatākac cācaṉattiṉāl terikiṟatu. inta vaḻuvā moḻip perumpaḷḷi viḷākattiṟku, ivvūraic cērnta kuṉṉēri maṅkalam eṉṉum vaḻuvāmoḻi ārānta maṅkalattaiyum tōṭṭaṅkaḷaiyum, kiṇaṟukaḷaiyum, viṇṇava kōvaraiyaṉ vairimalaiyaṉ eṉṉum ciṟṟaracaṉ paḷḷiccanta mākat tāṉam ceytāṉ eṉṟum, intat tāṉattaip pāmpūr vaccira ciṅka iḷamperumāṉaṭikaḷum avarvaḻi māṇavarum mēṟpārvai pārttu varavēṇṭum eṉṟum iccācaṉam kūṟukiṉṟatu. 55
viḻuppuram : 
viḻuppuram tālukāviṉ talainakaram. iṅku yāttirikar paṅkaḷāvukku arukil uḷḷa paṭṭā nilam eṉṉum iṭattil muṉpu camaṇak kōyil iruntatu. ippōtu akkōyil illai. iṅku iruntu citaintu pōṉa camaṇat tiruvuruvaṅkaḷ  (Tate Park) eṉṉum iṭattil vaikkappaṭṭuḷḷaṉavām. 56
ariyāṅkuppam : 
putuccērikku arukil uḷḷa ūr. iṅku 4 aṭi uyaram uḷḷa camaṇat tiruvuruvam uḷḷatu. itaṉai ōr āṇṭi, ‘piramā’ eṉṉum peyaruṭaṉ pūcai ceytuvarukiṟār. 57 ariyāṅkuppam eṉpatu arukaṉ kuppaṉ eṉpataṉ marūu pōlum.
pāvaṇṭūr : 
tirukkōyilūrukkut teṉkiḻakkil 9 mailil paṇruṭṭi cālaiyil uḷḷatu. ivvūril, paṇṭaik kālattil camaṇarum camaṇakkōyilum iruntirukkavēṇṭum. ivvūril irunta riṣapatēvariṉ tiruvuruvam tirunaṟuṅ koṇṭai camaṇak kōyilil irukkiṟatu.
tirunaṟuṅkoṇṭai : 
(tirunaṟuṅkuṉṟam - tirunaṟuṅ kuṇam.) tirukkōyilūr tālukā. tirukkōyi lūrukku, 12 mailil uḷḷatu. ivvūrukku vaṭakkē cumār 60 aṭi uyaram uḷḷa pāṟaikkuṉṟil kōyil irukkiṟatu. malaikkuc cellap paṭikaḷ uṇṭu. ikkōyilil pārcuvanātar tiruvuruvam irukkiṟatu. pārcuvanātar kōyilai appāṇṭainātar kōyil eṉṟum kūṟuvar. niṉṟa tirumēṉi. iṅkuc cantiranātar kōyilum uḷḷatu. iṅkup pala cācaṉaṅkaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. 58 kulōttuṅkac cōḻaratu 9āvatu āṇṭil vīracēkar kāṭavarāyar eṉpavar iṅkirunta nāṟpat teṇṇāyiram perumpaḷḷikku varippaṇam tāṉam ceytirukkiṟār, irācarāca tēvaratu 13āvatu āṇṭil iṅkirunta mēlaippaḷḷikku paṇam tāṉam ceyyappaṭṭa ceytiyai iṉṉoru cācaṉam kūṟukiṟatu. intat tāṉattai āti paṭṭārakar puṣpa cēṉar eṉpavariṭam oppuvikkappaṭṭatu. ap pāṇṭārkku vaikācittirunāḷ ciṟappu naṭaipeṟṟataiyum tai mātattil oru tiruviḻā naṭaipeṟumpaṭi nilam tāṉam ceyyap paṭṭataiyum, tiripuvaṉa cakkaravartti kōṉēriṉmai koṇṭāṉ kālattuc cācaṉam oṉṟu kūṟukiṉṟatu. tirunaṟuṅ koṇṭa periya pāḻi āḻvārkku nilam tāṉam ceyyappaṭṭa ceyti iṉṉoru cācaṉam kūṟukiṉṟatu. iṅkirunta kīḻaippaḷḷikku srītaraṉ eṉpavar poṉ tāṉam ceytatai iṉṉoru cācaṉam kūṟukiṉṟatu. ikkōyil stalapurāṉam ivvūrc camaṇariṭam uṇṭu. 59
olakkūr : 
tiṇṭivaṉam tālukā, pirāmaṇa vītiyil uḷḷa citaintu tēyntu pōṉa kalcācaṉam. ‘pirutivi viṭaṅka kuratti’ eṉṉum camaṇa āriyāṅkaṉaiyaik kuṟippiṭukiṟatu. 60
tirukkōyilūr : 
tirukkōvalūr eṉpatu itaṉ cariyāṉa peyar. iṅkuḷḷa perumāḷ kōyiluḷḷa koṭimaram camaṇaruṭaiya māṉastāpam pōṉṟirukkiṟatu. ākaiyāl itu ātiyil camaṇar kōyilāka iruntirukkakkūṭum eṉṟu aiyuṟukiṉṟaṉar.61 iṅku aracāṇṭa aracarkaḷil palar camaṇarāka iruntaṉar eṉpatum karutattakkatu.
tātāpuram : 
itaṉ paḻaiya peyar irācarācapuram. (tiṇṭivaṉam tālukā.) ivvūrp perumāḷ kōviliṉ vaṭakku, mēṟkuc cuvarkaḷil uḷḷa cācaṉaṅkaḷiṉāl iṅkuc camaṇak kōyilkaḷ iruntaṉa eṉpatu aṟiyappaṭukiṟatu. iccācaṉam irācakēcarivarmarāṉa irācarāca tēvaratu 21āvatu āṇṭil eḻutappaṭṭatu. ‘kuntavai jiṉālayam’ eṉṉum camaṇak kōyilaip parāntaka kuntavaip pirāṭṭiyār eṉṉum cōḻa araciyār (ivar poṉ māḷikait tuñciya tēvaruṭaiya makaḷār) kaṭṭi, ak kōyilukkup poṉ, veḷḷip pāttiraṅkaḷaiyum muttukkaḷaiyum tāṉam ceytatai iccācaṉam kūṟukiṉṟatu.62 vaṭa ārkkāṭu māvaṭṭam pōḷūr tālukā tirumalaiyil uḷḷa camaṇak kōyilaiyum, tirucci tirumalaivāṭiyil uḷḷa camaṇak kōyilaiyum inta ammaiyār kaṭṭiṉār. (S.I. Vol. No.  67, 68).
vēlūr : 
(tiṇṭivaṉam tālukā) iṅkirunta camaṇak kōyilai jayacēṉar eṉpavar paḻututīrttup putuppittār eṉṟu oru cācaṉam kūṟukiṟatu.63
vīracēkarap perumpaḷḷi : 
itu vantavāci tālukāvil uḷḷa caḷukki eṉṉum ūr irunta kukaik kōyil eṉpatu cācaṉaṅkaḷāl aṟiyappaṭukiṟatu.64
perumaṇṭūr : 
(tiṇṭivaṉam tālukā) iṅkuḷḷa cantiranātar kōyil maṇṭapat tūṇil uḷḷa cācaṉam, ‘perumāṇṭai nāṭṭup perumāṇṭai iravikula cuntarap perumpaḷḷi’yaik kūṟukiṟatu.65 iṉṉoru cācaṉam perum paḷḷiyaik kuṟikkiṟatu.66
tiṭṭaikkuṭi : 
(viruttācalam tālukā) iṅkuḷḷa vaittiyanāta cuvāmi kōyil cācaṉaṅkaḷ, makatai maṇṭalattut teṉkarait toḻuvūr paṟṟil vākaiyūr paḷḷic cantattaiyum,67 iṭaicciṟuvāy amaṇaṉpaṭṭu68 eṉṉum ūraiyum kuṟippiṭukiṉṟaṉa. itaṉāl, paṇṭaik kālattil iṅkuc camaṇar irunta ceyti aṟiyappaṭum.
kīḻur : 
(tirukkōyilūr tālukā) iṅkuḷḷa cācaṉam,
	‘ ... ... ... ... ... kaṇṇeṉak
kāviyar kayalpayi lāviyū rataṉil
tikkuṭai yivarum mukkuṭaiyavartam
aṟappuṟa māṉa tiṟappaṭa nīkki’
eṉṟu kūṟukiṉṟatu. eṉavē iṅku mukkuṭaiyavarkku (arukak kaṭavuḷukku) uriya nilaṅkaḷ irunta ceyti aṟiyappaṭukiṟatu,69
paḷḷiccantal : 
(tirukkōyilūr tālukā) iṅkuḷḷa oru ciṟu kuṉṟiṉmēl citaintupōṉa ceṉṉiyammaṉ kōyil eṉṉum camaṇak kōyil irukkiṟatu. pākupaliyiṉ tirumēṉiyum citaintu kāṇappaṭukiṟatu. iṅkuḷḷa cācaṉam cakam 1452 (ki.pi. 1560) il vijayanakara aracar accu tēva makārāyar kālattil eḻutappaṭṭatu. itil ‘jōṭivari’, ‘cūlavari’ eṉṉum varippaṇattai, jampaiyilirunta nāyaṉār vijaya nāyakar kōyilukkut tāṉam ceyyappaṭṭa ceyti kūṟappaṭukiṟatu. 70 itil kūṟappaṭum jampai eṉṉum ūr paḷḷic cantalukku oru mailil uḷḷatu. jampaiyil uḷḷa cācaṉam oṉṟu, parakēcari varmaṉ (parāntakaṉ) uṭaiya 21āvatu āṇṭil eḻutappaṭṭatu. ‘vālaiyūr nāṭṭup perum paḷḷi’ eṉṉum camaṇak kōyilukku uriya ēriyaip parāmarikkum poruṭṭu nilam (ērippaṭṭi) tāṉam ceytatai itu kūṟukiṟatu.71 itaṟku appāl oru mailil uḷḷa oru vayalil irācarāca cōḻaṉ iii uṭaiya cācaṉam oṉṟu kāṇappaṭukiṟatu. itil, ‘kaṇṭarātittap perumpaḷḷi’ eṉṉum camaṇak kōyil kuṟippiṭappaṭukiṟatu.72 aṉṟiyum, kaṇṭarātittap perumpaḷḷiyiṉ talaivarāṉa nēminātar eṉpavariṉ uttaravai (kaṭṭaḷaiyai) iccācaṉam kūṟukiṉṟatu. ak kaṭṭaḷai eṉṉaveṉṟāl, jampai eṉṟu kūṟappaṭum vīrarācēntirapurattiṉ oru pakuti ‘cōḻatuṅkaṉ āḷavantāṉ añciṉāṉ pukaliṭam’ eṉṉum peyar uṭaiyatu eṉpatum, ivviṭattiṟku vantu aṭaikkalam pukuntavaraik kāttu ātarikka vēṇṭum eṉpatum ākum.
kuṟippu	: 	‘añciṉāṉ pukaliṭam’ eṉpatu aṭaikkala tāṉattaik kuṟikkum. camaṇar akāratāṉam, oḷaṭatatāṉam, cāstira tāṉam, aṭaikkalatāṉam eṉṉum nāṉku tāṉaṅkaḷaic ciṟappākak koḷvar. intat tāṉaṅkaḷaip paṟṟi camaṇa nūlkaḷil virivākak kūṟappaṭṭuḷḷatu. aṭaikkala tāṉattaittāṉ añciṉāṉ pukaliṭam eṉṟu intac cācaṉam kūṟukiṉṟatu.)
cōḻavāṇṭipuram : 
(tirukkōyilūr tālukā.) iṅkē kīraṉūr eṉṉum kirāmattil ‘pañcaṉām pāṟai’ eṉappaṭum kaṟpāṟaikaḷil kōmaṭīsvarar, pārcuvanātar tiruvuruvaṅkaḷum kaṟpaṭukkaikaḷum uḷḷaṉa. iṅkup paṇṭaikkālattil camaṇar ciṟappuṟṟiruntaṉar.73 cōḻavāṇṭipurattil uḷḷa ‘āṇṭi malaiyil’ 10ām nūṟṟāṇṭuk kalveṭṭukkaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. vēli koṅkaraiyar puttaṭikaḷ eṉpavar iṅkuḷḷa ‘tēvārattai’ (kōyilai) amaittatāka ivai kūṟukiṉṟaṉa. malaippāṟaiyil patmāvati ammaṉ kōmaṭīsvarar, pārcuva nātar, makāvīrar tiruvuruvaṅkaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. patmāpati ammaṉaik kāḷiyammaṉ eṉṟu ivvūrār kūṟukiṉṟaṉar.74 iṅkuḷḷa maṟṟoru cācaṉam, cittavaṭavaṉ eṉpavar pāṇappāṭi eṉṉum ūrai iṅkuḷḷa piṇṭik kaṭavuḷukkum (arukak kaṭavuḷukkum), mātavarukkum tāṉam ceytataik kūṟukiṉṟatu. tāṉam koṭukkappaṭṭa ivvūraik kurantikuṇa vīrapaṭārarum avar vaḻi māṇākkarum mēṟpārvai pārttu vantatāka iccācaṉam kūṟukiṟatu.75
itil, tāṉam ceyta cittavaṭavaṉ eṉpavar vēli koṅkarāyar puttaṭikaḷ eṉṟu peyar peṟuvār. kōval nāṭṭaracaṉāṉa citta vaṭavaṉ eṉṉum cēti aracaṉum malaiya kulōtpavaṉ eṉṟu kūṟap paṭupavaṉum ivarē eṉpar. ivarē, vēḷir koṅkarāyar eṉṟum kūṟappaṭukiṟār. aṉṟiyum ivar, cētināṭṭu ōri kuṭumpattavar eṉṟum, pāri kuṭumpattil peṇ koṇṭavar eṉṟum kūṟappaṭukiṟār, (ōri, pāri eṉṉum kuṭumpattaic cērnta ciṟṟaracar caṅka nūlkaḷil kūṟappaṭukiṉṟaṉar. ivarkaḷ kaṭai eḻu vaḷḷalkaḷaic cērntavar.) irāṣṭrakūṭa aracaṉ kaṉṉara tēvar kālattil (10ām nūṟṟāṇṭiṉ iṟutiyil), ivvaracaṉukkuk kīḻppaṭṭut tirukkōvalūrai aracāṇṭa malāṭa aracaṉ caktinātaṉ eṉṟum cittavaṭavaṉ eṉṟum peyaruḷḷa naracimmavarmaṉtāṉ ivaṉ eṉṟum cilar karutukiṉṟaṉar.76
ivvūrukku arukil uḷḷa tēviyakaram, elantuṟai eṉṉum ūrkaḷiluḷḷa pārcuvanātar mutaliya camaṇa uruvaṅkaḷ kāṇap paṭukiṉṟaṉa. intat teṉ ārkkāṭu māvaṭṭattil iṉṉum pala iṭaṅkaḷil camaṇarkaḷum, camaṇak kōyilkaḷum irunta ceyti cācaṉaṅkaḷāl aṟiyappaṭukiṉṟaṉa. avaṟṟaic curukkamākak kūṟuvōm.
tirukkōyilūr tiruvīraṭṭāṉamuṭaiya tēvarukkuriya nilam tāṉam ceyyappaṭṭa cācaṉattil, ‘paḷḷic cantamākiya iyakkip paṭṭi’ kuṟikkappaṭukiṟatu.77 (itil, iyakkippaṭṭi eṉpatu iyakkiyākiya yakṣikkut tāṉam ceyyappaṭṭa nilattaik kuṟikkum. iyakki, yakṣi eṉpatu camaṇa tīrttaṅkarariṉ parivāra teyvaṅkaḷil oṉṟu.
tirukkōvalūr akastīsvarar kōvil nilattaik kuṟikkum cācaṉam oṉṟu. ‘kuḷavi kuḻi paḷḷic cantam’ eṉṉum nilattaik kuṟikkiṟatu.78
citamparattuc cācaṉaṅkaḷ, ‘tiruvampalap perumpaḷḷi nallūr’ eṉṉum ūraiyum,79 ‘āṟṟūrāṉa rājarāja nallūril’ irunta ‘paḷḷic canta’ nilaṅkaḷaiyum,80 kuṟippiṭukiṉṟaṉa. tiruvaṇṇāmalaic cācaṉam, ‘maturāntaka vaḷanāṭṭu āṭaiyūr nāṭṭu āṭaiyūr’ vaṭakkil ēri kīḻpārkkellai paḷḷic cantam mēl pārk kellai paḷḷic cantam nilaṅkaḷaik kuṟikkiṉṟatu.81 iṉṉoru cācaṉam, ‘taccūr paḷḷic canta’ttaik kuṟikkiṟatu.82 ivaṟṟiliruntu iṅkellām camaṇak kōyilukkuriya nilaṅkaḷ iruntaṉa eṉpatu pulaṉākum.
koliyaṉūr : 
(kōylaṉūr eṉa vaḻaṅkum) viḻuppuram tālukāvil viḻuppurattiṟku teṉkiḻakku 4 mailil uḷḷatu. kilamāyppōṉa camaṇak kōyil iṅku uṇṭu. iṅkac cācaṉaṅkaḷum kāṇappaṭukiṉṟaṉa.83 kōliyapuranallūr eṉpatu itaṉ paḻaiya peyar.84 ‘svasti srī nayiṉār tēvar perumāṉār srī kōyil tiruviruppuk kalpaṇi iṭai yāṟaṉ tirumaṟumārpaṉ vaṇikapurantaraṉ tiruppaṇi’ eṉṟu oru cācaṉam kāṇappaṭukiṉṟatu.85 kāḷiyukti varuṭam āṉi mātam 10ām nāḷ srīmaṉ makāmaṇṭalēsvara āruva X  X  X  X  acura nārāyaṇa tiyāka camuttira immaṭi torāta vacavaiya tēva makārācāviṉ kāriyattukkuk karttarāṉa nalla tampi mutaliyār periya tampiyār koliyāpura nallūr nayiṉār arumoḻi nāyakar kōyil pūcai tiruppaṇikku pūruvamāka vaṭakku vācalil mēṟku uḷḷa vicayarāca purattu ellaikku ippāl uḷḷa nañcai puñcai nāṟpāṟ kellaiyum taṭaviṭṭuc cantirā tittavaraiyum naṭatta cīmai pala paṭṭaṭaiyum kalveṭṭik kuṭutta taṉmattukku akutam niṉaittavaṉ keṅkaik karaiyil kārām pacuvaik koṉṟa pāvattilum pirāmaṇaraik koṉṟa pāvattilum pōkak kaṭavaṉ86 eṉṟu oru cācaṉam kūṟukiṟatu.
jiṉacintāmaṇi nallūr : 
viruttācalam tālukā. ivvūrp peyarē itu oru camaṇa ūr eṉpatait terivikkiṟatu.
vēṭūr : 
viḻuppurattiṟkuk kiḻakkē 11 mailil uḷḷatu. iṅkuḷḷa camaṇak kōyil ippōtum pūcikkappaṭukiṟatu.87
eḷḷāṉācūr : 
tirukkōyilūr tālukā. tirukkōyi lūrukkut teṟkē 16 1/dn72 mailil uḷḷatu. oru paḻaiya camaṇar kōyil iṅku uḷḷatu.88
ceñci : 
ceñcik kōṭṭaikku arukil 24 tīrttaṅkararkaḷiṉ tiruvuruvaṅkaḷ pāṟaiyil cetukkappaṭṭuḷḷaṉa. (Annual Report of Arch. Dept. Southern Circle Madras. 1912-13. P. 7.)
5. tiruccirāppaḷḷi māvaṭṭam
uṟaiyūr : 
itaṉai ‘uṟantai’, ‘kōḻiyūr’ eṉṟum kūṟuvar. itu cōḻa aracariṉ talainakaramāka iruntatu. ivvūril arukakkaṭavuḷiṉ kōyilum, camaṇa muṉivarkaḷum iruntaṉar eṉṟum; kōvalaṉ kaṇṇakiyaruṭaṉ maturaikkuc ceṉṟa kavuntiyaṭikaḷ eṉṉum camaṇat tuṟavi, ivvūril taṅki arukakkaṭavuḷaiyum, muṉivaraiyum vaṇaṅkiṉār eṉṟum cilappatikāram kūṟukiṉṟatu.89 itaṉāl ki.pi. 2ām nūṟṟāṇṭil iṅku camaṇar irunta ceyti aṟiyappaṭukiṟatu. nīlakēci eṉṉum nūlilum, ivvūril camaṇak kōyil irunta ceyti kūṟappaṭukiṉṟatu.90 uṟaiyūrilum ataṉaic cārnta ūrkaḷilum paṇṭaik kālattil camaṇar iruntaṉar. ivvūraic camaṇar tamatu mantira valimaiyiṉāl aḻittuviṭṭārkaḷ eṉṟu caiva camaya nūlākiya takkayākap paraṇi uraiyil kūṟappaṭṭuḷḷatu.91 cōḻa aracaṉmēl ciṉaṅkoṇṭa civaperumāṉ, maṇ maḻai poḻiyac ceytu uṟaiyūrai aḻittār eṉṟu piṟkālattil eḻutappaṭṭa cevvantip purāṇam eṉṉum maṟṟoru caiva nūl kūṟukiṟatu.92 itaṉai aḻittatu camaṇar āyiṉum ākuka; caivar āyiṉum ākuka; ivvūr piṟkālattil maṇmāriyāl aḻikkappaṭṭa teṉpatu terikiṟatu. ivvūr aḻintapiṟaku, tiruccirāppaḷḷi cōḻariṉ talainakarāyiṟṟu eṉpar.
veḷḷaṉūr : 
tirucci māvaṭṭattil uḷḷa inta ūriṉ vayalil kalliṉāl amaikkappaṭṭa camaṇat tiruvuruvac cilaikaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa; (Arch. Rep; 1909-1910)
paḻanākappaḷḷi : 
karūr tālukā nākampaḷḷi kirāmattil uḷḷa makāpalīsvarar kōvil maṇṭapattil uḷḷa cācaṉam tiripuvaṉa cakkaravartti kulōttuṅkac cōḻa tēvar kālattil eḻutappaṭṭatu. iccācaṉattil, paḻanākappaḷḷik kōyilukkut tiruviḷakkut tāṉam ceyyappaṭṭa ceyti kūṟappaṭukiṟatu.93 itil kuṟikkappaṭṭa paḻanākappaḷḷi eṉpatu camaṇak kōyil eṉpatil aiyamillai. itaṉāl iṅkup paṇṭaik kālattil camaṇar iruntatu aṟiyappaṭukiṟatu.
amutamoḻip perumpaḷḷi : 
tirucci tālukā aṉpil eṉṉum ūril uḷḷa cācaṉam, tiripuvaṉa cakkaravartti irācarāca cōḻa tēvaratu 19āvatu āṇṭil eḻutappaṭṭatu. itil, ‘tiruviṭaikkuṭi amuta moḻip perum paḷḷi’ eṉṉum camaṇak kōvil kuṟippiṭappaṭṭuḷḷatu.94
pulivallam : 
tirucci tālukā tiruppālait tuṟai tārukavaṉēsvarar kōyilil uḷḷa cācaṉaṅkaḷil ‘pulivallattu ūriṭaip paḷḷic cantam’ kūṟappaṭukiṟatu.95 itaṉāl, camaṇak kōyilukkuriya nilaṅkaḷ iṅkiruntatu aṟiyappaṭum.
amaṇkuṭi : 
tirucci tālukā tiruccentuṟaiyil uḷḷa cantiracēkarar kōyil cācaṉam, maturai koṇṭa kōppara kēcarivaṉmaratu 16āvatu āṇṭil eḻutappaṭṭatu. itil, amaṇkuṭi kuṟikkappaṭṭuḷḷatu.96 mēṟpaṭi aracaṉatu 23āvatu āṇṭil eḻutappaṭṭa cācaṉam ‘uṟaiyūr kūṟṟattu amaṇkuṭi’yaik kūṟukiṉṟatu.97 ippeyariṉāl iṅkuc camaṇar iruntatu aṟiyappaṭum. amaṇar eṉiṉum camaṇar eṉiṉum oṉṟē.
paḻaiya caṅkaṭam : 
kuḷittalai tālukāvil uḷḷa ip paḻaiya caṅkaṭam, makātāṉa purattiṉ oru pakuti. iṅkuc camaṇac ciṉṉaṅkaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa.98 iṅkup paṇṭaikkālattil camaṇar iruntaṉar.
cīyālam : 
kuḷittalai tālukā cīyālattil ‘cuṇṭakkāpāṟai’ eṉṉum kuṉṟil camaṇa muṉivar iruntataṟkuc cāṉṟukaḷ uḷḷaṉa.99
kuttālam : 
teṉkāci tālukāvil uḷḷa kuttālam eṉṉum iṭattil ‘paratēcip poṭavu’ eṉṉum kuṉṟum kukaiyum uḷḷaṉa. iṅkum paṇṭaik kālattil camaṇa muṉivar iruntaṉar eṉpataṟkuc cāṉṟukaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa.100
vīrappaṭṭi : 
tirucciyil iruntu putukkōṭṭaikkup pōkiṟa pātaiyiṉ iṭatu puṟattil uḷḷa inta ūrukkarukil aṉṉavācal eṉṉum iṭattil oru vayalil camaṇa tīrttaṅkarariṉ tiruvuruvam kāṇappaṭukiṟatu.101
jampukēsvaram : 
tirucci tālukāvil uḷḷatu. ivvūr jampukēsvarar kōyilil uḷḷa, irāca kēcari varmarāṉa tiripuvaṉa cakkaravartti irācarāca tēvaratu 16āvatu āṇṭil eḻutappaṭṭa cācaṉattil, ‘kavirājap perumpaḷḷi,’ eṉṉum camaṇak kōyil kūṟappaṭukiṟatu.102
tirumalaivāṭi : 
iṅkuk kuntavaip pirāṭṭiyār oru camaṇak kōyilaik kaṭṭiṉār eṉṟu terikiṟatu. (S.I.I. Vol. I. 67&68) inta araciyār vaṭaārkkāṭu māvaṭṭam pōḷūrilum, teṉ ārkkāṭu māvaṭṭattilum camaṇak kōyilkaḷaik kaṭṭiyuḷḷār.
periyammā pāḷaiyam : 
perampalūr tālukā perampalūrukku vaṭakiḻakkē 14 mail. ik kirāmattiṉ arukil periya cālai veḷḷāṟṟaik kaṭakkiṟa iṭattil oru camaṇat tiruvuruvam āṟṟaṅkarai maṇaliṉāl mūṭuṇṭu kiṭakkiṟatu. iv vuruvattiṉ talaiyum tōḷkaḷum veḷiyē terikiṉṟaṉa.103
ampāpuram : 
ik kirāmattukku vikramam eṉṉum peyarum uṇṭu. uṭaiyār pāḷaiyam tālukāvil, uṭaiyār pāḷaiyattiliruntu teṉmēṟkil 11 mailil uḷḷatu. iṅkuc cila camaṇa uruvaṅkaḷ irukkiṉṟaṉa.104
jayaṅkoṇṭa cōḻapuram : 
`uṭaiyārpāḷaiyam tālukā. uṭaiyārpāḷaiyattiliruntu vaṭamēṟkē 5 mailil uḷḷatu. iṅku ērikkaraiyil oṉṟum, oru teruvil oṉṟum āka iraṇṭu camaṇat tiruvuruvaṅkaḷ uḷḷaṉa. ērikkaraiyilirukkiṟa tiruvuruvattiṟku in nakara makkaḷ āṇṭukku orumuṟai pūcai ceykiṟārkaḷ.105
vaṇṇam : 
uṇṇam eṉṟum kūṟuvar. uṭaiyār pāḷaiyattukkut teṉmēṟkil 19 mailil uḷḷatu. kīḻppaḷūrukkut teṟkil 2 mailil uḷḷatu. iṅku oru camaṇat tiruvuruvam kāṇappaṭukiṟatu.106
lālkuṭi : 
tirucci tālukā tiruccirāppaḷḷikku vaṭakiḻakkē 11 mail. iv vūrukkarukil, puḷḷampāṭikkup pōkiṟa cālaiyil iṭatu pakkattil oru vayalilē oru camaṇat tiruvuruvam kāṇappaṭukiṟatu. 107
makātāṉapuram : 
kuḷittalai tālukā kuḷittalaikku mēṟkē 13 mailil uḷḷatu. itu kaṅkaikoṇṭa cōḻapurattiṉ (itaṟku paḻaiya ceṅkaṭam eṉṟum peyar) oru pakutiyāka uḷḷatu. ivviṭattil pala camaṇa uruvaṅkaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa.108
civāyam : 
kuḷittalai tālukā kuḷittalaikkut teṟkē 5 mail. iṅku oru camaṇa uruvam kāṇappaṭukiṟatu.109
cuṇṭaikkāppaṟai : 
kuḷittalaikkut teṟkē 3 mail. ik kirāmattil oru pāṟaiyiṉmēl oru camaṇat tiruvuruvam amaikkappaṭṭirukkiṟatu.110
veṭṭuvāntalai : 
kuḷittalaikku vaṭamēṟkē 9 mail. iṅkē mūṉṟu camaṇat tirumēṉikaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa.111
6. putukkōṭṭai
ammā cattiram : 
ammā cattirattiṟku mēṟkē paḷḷikkuḷam eṉṉum oru kuḷam uṇṭu. paḷḷikkuḷam eṉṟāl, camaṇappaḷḷikkuriya kuḷam eṉpatu poruḷ. ik kuḷattiṟku mēṟkē 25 aṭi uyaramuḷḷa kaṟpāṟai mītu arukakkaṭavuḷiṉ tiruvuruvam mukkuṭaiyuṭaṉ kāṇappaṭukiṟatu. iṅku iraṇṭu kalveṭṭuc cācaṉaṅkaḷ uḷḷaṉa. ivaṟṟiliruntu ik kaṟpāṟaikkut tiruppaḷḷi malai eṉṉum peyar uṇṭeṉṟu terikiṟatu. it tiruppaḷḷi malaikkuriya kuḷantāṉ mēṟkūṟiya paḷḷikkuḷam. ip paḷḷikkuḷattukkarukil vēṟu cila camaṇat tiruvuruvaṅkaḷ citaintu kāṇappaṭukiṉṟaṉa.
āḷuruṭṭi malai : 
ammā cattirattukku arukil uḷḷatu. iṅkuḷḷa kuṉṟiṉmēl iraṇṭu camaṇat tiruvuruvaṅkaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. im malaiyiṉ kuṭakukku muṉpākac cācaṉam poṟikkappaṭṭuḷḷatu ic cācaṉattiṉāl, im malaikkut tirumāṉ malai eṉṉum peyar uṇṭeṉpatu aṟiyappaṭukiṟatu. cakkaravarttikaḷ cuntarapāṇṭiya tēvarkku ... ... ... kulōttuṅka cōḻapaṭṭaṇattu paḷḷic canta ... ... ... uṭaiyār kaṉakacantira paṇṭitar māṇākkar taṉmatēva ācāriyār pāricai ... ... ... periyapaḷḷi vayalil nāyaṉār tirumāṉmalai yāḻvār paḷḷic cantamāy eṅkaḷukku arccaṉā pōkamāy varukiṟa nilam iraṇṭumā, eṉpatu ic cācaṉattiṉ vācakam.112 citaintuḷḷa vēṟu camaṇat tiruvuruvaṅkaḷum iṅku uḷḷaṉa.
nārattamalai : 
ip peyar nakarattumalai eṉpataṉ tiripu. iraṭṭaippāṭi koṇṭa kulōttuṅka cōḻa nakarattu malai eṉṟu paḻaiya cācaṉam kūṟukiṉṟatu. parakēcari varmaṉ tiripuvaṉa cakkaravartti srī kulōttuṅka cōḻa tēvar kālattut tirumalaik kaṭampar kōyil cācaṉam iṅkuḷḷa camaṇak kaṭavuḷait tirumāṉmalai arukat tēvar eṉṟu kūṟukiṉṟatu.113 inta malaiyiṉ oru pakutikkut tiruppaḷḷi malai eṉṟum maṟṟoru pakutikkut teṉ tiruppaḷḷi malai eṉṟum peyar vaḻaṅkappaṭṭaṉa. tiruppaḷḷi malaiyil periya camaṇa maṭamum kōyilum teṉ tiruppaḷḷi malaiyil ciṟiya camaṇa maṭamum, kōyilum, iruntaṉa. im maṭaṅkaḷukkuriya nilaṅkaḷiliruntu kiṭaikkum varuvāyil periya maṭattukku iraṇṭu paṅkum, ciṟiya maṭattukku oru paṅkum vaḻaṅkappaṭṭaṉa. ic ceytikaḷ pommaip pāṟaiyiṉ mēṟpuṟattil uḷḷa cācaṉattiṉāl aṟiyappaṭukiṉṟaṉa. intac cācaṉam cakam 675il (ki.pi. 753il) eḻutappaṭṭatu. atu varumāṟu:
‘svasti srī tiripuvaṉa cakkaravartti kōṉēriṉmai koṇṭāṉ tiruppaḷḷimalaip paḷḷi uṭaiyārkaḷukkum teṉ tiruppaḷḷi malaip paḷḷi uṭaiyārkaḷukkum tiruppaḷḷi malai nāyakarkkum tiruppaṭi māṟṟuḷḷiṭṭa nitta nipantaṅkaḷukkut teṉ ciṟuvāyil nāṭṭuk koṟṟamaṅkalam nāṉkellaikkuṭpaṭṭa nīr nilamum nañcey puṉceyyum antarāyamum tōṭṭa muṅkuḷamum taruva tāṉa accum kāriya vārāṭciyum peṭṭipāṭṭamum pañcuvili cantivikkiraṇap pēṟu vācaṟ pēṟu ilāñciṉaippēṟu taṟiyiṟai cekkiṟait taṭṭolip pāṭṭamum iṭaiyavar variyum iṉa variyum poṉvariyum maṟṟumep peyarp paṭṭaṉavum uṭpaṭa āṟāvatu mutal paḷḷiccanta iṟaiyiliyākat tiruppaḷḷimalaiyāḻvārkku iru kūṟum teṉtiruppaḷḷimalai nāyakarkku orukūṟum kuṭuttōm. ippaṭikku ivvōlai piṭipāṭākak koṇṭu puravilum variyilum kaḻippittuc cantirātittavaṟ celvatāka iraṇṭu tirumalaiyilum kallilum veṭṭi nāṉkellaiyilum srī mukkuṭaik kallum nāṭṭik koḷka - ivai paḻantiparāya ṉeḻuttu - āṇṭu ........  ivai vilvavarāyaṉeḻuttu - ivai teṉṉavataraiya ṉeḻuttu.114
paḷḷivayal : 
nārttamalai tirumayak kaṭampar kōyilukku vaṭapuṟattup pāṟaiyil uḷḷa cācaṉam, srīkulōttuṅka cōḻa tēvaratu 27āvatu āṇṭil eḻutappaṭṭatu. itil, ‘iraṭṭai pāṭi koṇṭa cōḻavaḷa nāṭṭut teluṅka kulakālapurattu paḷḷivayal’ nilam kuṟikkap paṭṭuḷḷatu. aṉṟiyum, ‘ivvūrt tirumāṉaimalai arukat tēvaṟkup puṟakarai nilam iraṇṭumā’ eṉṟum kūṟukiṉṟatu. 115 iṉṉoru cācaṉam, vīrappiratāpa tēvarāya makārāyar viceyarāyar kumārar tēvarāya makārāyar cakāptam 1353iṉ mēl cellāniṉṟa irāṭcaca varuṭam (ki.pi. 1431) eḻutappaṭṭatu. iccācaṉattilum, kaṭalaṭaiyā tilaṅkai koṇṭa cōḻavaḷanāṭṭu nakaram teliṅkakulakāla puramāṉa kulōttuṅka cōḻa paṭṭaṇattu uṭaiyār tirumalaikkaṭam pūruṭaiya nayiṉār ‘paḷḷivayal nilam iraṇṭumā’ eṉṟu kūṟukiṟatu.116 ivaṟṟāl iṅkup paṇṭaik kālattil arukakkaṭavuḷukkuriya nilaṅkaḷ iruntatu aṟiyappaṭukiṟatu.
camaṇartiṭal : 
itaṟkuc camaṇar kuṇṭu eṉṟum vēṟu peyar uṇṭu. kāyāp paṭṭiyil uḷḷa veṇṇāvik kuḷattiṉ puṟakaraiyil uḷḷatu. iṅkuḷḷa kaloṉṟil svastisrī. tiruveṇṇāyil aiññāṟṟuvap perumpaḷḷit tiruvāyttala māṭam cayavīrap pēriḷamaiyāṉ eṉṟu poṟikkappaṭṭuḷḷatu. itaṉāl, aiñ ñūṟṟuvap perumpaḷḷi eṉṉum camaṇa maṭamum kōyilum iṅku iruntirukkavēṇṭum eṉṟu terikiṟatu.
caṭaiyāpāṟai : 
itu caṭaiyārmalai eṉṟum vaḻaṅkappaṭum. tirukkōkarṇat tiṟku arukil uḷḷa oru pāṟai itu. iṅkuc camaṇa tīrttaṅkarar tiruvuruvam oṉṟu uḷḷatu. ivvuruvattiṉ arukil oru cācaṉam kāṇappaṭukiṟatu.117 ic cācaṉattiliruntu, perunaṟkiḷḷi cōḻap perumpaḷḷi eṉṉum camaṇakkōyil iṅku irunta ceyti aṟiyap paṭukiṉṟatu. “kōṉēriṉmai koṇṭāṉ teṉkavi nāṭṭāṟkut taṅkaḷ nāṭṭuk kallāṟṟup paḷḷip perunaṟkiḷḷi cōḻap perum paḷḷiyāḻvāṟku tiruppaṭimāṟṟuḷḷiṭṭu vēṇṭum nimantaṅkaḷukku ivvūrppaḷḷi uṭaiyārkaḷ kāṇiyāṉa nilam mukkāl kuṭuttōm. innāṭṭuc caṭaiyārmalaimēl teṉkavi nāṭṭup perumpaḷḷi āḻvāṟku ivvūr ........ ” eṉṟu itil eḻutappaṭṭirukkiṟatu.
tēṉimalai : 
itaṟkut tēṉūr malai eṉṟum peyar uṇṭu. iṅkuc cila camaṇat tirumēṉikaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. immalaiyil malaiyattu vajaṉ eṉṉum camaṇat tuṟavi tavam ceyvataikkaṇṭu irukkuvēḷ eṉṉum koṭumpāḷūr ciṟṟaracaṉ nilam tāṉam ceyta ceytiyai iṅkuḷḷa cācaṉam kūṟukiṉṟatu.118 atu kīḻvarumāṟu : svasti srī malayattuvajaṉ tēṉūr malaiyil tavañ ceyyak kaṇṭu irukkuvēḷ cantittu avippuṟañ ceyta paḷḷiccantam nālēkāl. ivvaṟaṅkāttāṉ aṭi nīḷeṉ ceṉṉiyaṉa.
iṅkuḷḷa tīrttaṅkarar tiruvuruvam oṉṟiṉkīḻ ‘svastisrī. srīvalla utaṉa ceruvoṭṭi ceyvitta tirumēṉi’ eṉṟu eḻutap paṭṭuḷḷatu.119
malaiyakōyil : 
iṅkuḷḷa iṭatupuṟap pāṟaiyil uḷḷa oru cācaṉam kuṇacēṉar eṉṉum camaṇap periyāraik kuṟikkiṟatu.120 kaṟpāṟaiyil kuṭaintamaikkappaṭṭa iraṇṭu kōyilkaḷ iṅku uḷḷaṉa.
cittaṉṉavācal : 
cittaṉṉavācal kirāmattiṟkuk kiḻakkē oru mailil vaṭakkut teṟkāka oru malai uḷḷatu. immalaimēl paṇṭaikkālattil camaṇa muṉivarkaḷ tavañ ceytuvantaṉar. immalaiyil kaṟpāṟaiyil kuṭaintamaikkap paṭṭa kukaikkōyil uṇṭu. ik kōyiliṉ muṉ maṇṭapam vaṭakkut teṟkāka 22 aṭi 10 aṅkula nīḷamum 11 1/dn72 aṭi akalamum uḷḷatu. muṉpuṟattil iraṇṭu kaṟṟūṇkaḷaiyuṭaiyatu. tūṇkaḷ ovvoṉṟum 2 aṭi 2 aṅkulam caturamum 6 aṭi 10 aṅkulam uyaramum uḷḷaṉa. ivai yāvum orē pāṟaiyaik kuṭaintu amaikkappaṭṭaṉa. im maṇṭapattiṉ vaṭapuṟattiṉ cuvarai yoṭṭi, mukkuṭaiyuṭaṉ vīṟṟirukkum arukakkaṭavuḷiṉ tiru vuruvamum teṉpuṟac cuvaraiyoṭṭip pārcavanātar tiruvuruvamum aḻakāka amaikkappaṭṭuḷḷaṉa. maṇṭapattiṉ mēṟkūrai yilum, tūṇkaḷilum, cuvarkaḷilum, ōviyaṅkaḷ eḻutappaṭṭiruntaṉa. ivvōviyaṅkaḷ ippōtu citaintu kāṇappaṭukiṉṟaṉa. citainta nilaiyilum ivvōviyaṅkaḷ maṉataik kavarakkūṭiyaṉavāka uḷḷaṉa. inta maṇṭapattukku naṭuvil pāṟaiyaik kuṭaintamaikkap peṟṟa oru ciṟu kōvil uṇṭu. itaṉ akalamum nīḷamum uyaramum 10.½ aṭi ikkōyiliṉ vāyil 5 aṭi 7 aṅkulam uyaramum 2.½ aṭi akalamum uḷḷatu. ikkōyilil arukakkaṭavuḷiṉ mūṉṟu uruvaṅkaḷ mukkuṭaiyuṭaṉ amaikkappaṭṭuḷḷaṉa. ik kukaik kōyilai amaittavaṉ pērpōṉa makēntiravarmaṉ I eṉṉum pallava aracaṉākum. ivaṉ ki.pi. 600 mutal 630 varaiyil toṇṭai maṇṭalam cōḻamaṇṭalaṅkaḷai aracāṇṭāṉ. ivaṉuṭaiya uruvam ikkukaik kōyilil ōviyamāka amaikkap paṭṭuḷḷatu. ikkukaik kōyilukku vaṭakīḻppurattil iyaṟkaiyā yamainta oru kukai uḷatu. ikkukaikkuḷ 17 kaṟpaṭukkaikaḷ pāṟaiyil amaikkappaṭṭuḷḷaṉa. ikkukaikku ēḻaṭip paṭṭam eṉṉum vaḻiyākac cellavēṇṭum.121 ikkukaiyil muṟkālattil camaṇat tuṟavikaḷ taṅkiyiruntu tavañ ceytu vantaṉar. iṅku, pirāmi eḻuttilum vaṭṭeḻuttilum cācaṉaṅkaḷ uḷḷaṉa. iṅkuḷḷa cācaṉam, ‘toḻakkuṉṟattuk kaṭavuḷaṉ nīlaṉ, tiruppūraṇaṉ, tiṭṭaiccaraṇaṉ, tiruccāttaṉ, srīpūraṇacantiraṉ, niyattakkaraṉ paṭṭakkāḻi ...... ttūrk kaṭavuḷaṉ, eṉṉum peyarkaḷaik kūṟukiṉṟatu.122 ippeyarkaḷ iṅkut tavañ ceytirunta camaṇa muṉivarkaḷil cilaruṭaiya peyarkaḷ eṉat tōṉṟukiṉṟaṉa.
iṉṉoru cācaṉam ki.pi. 9 ām nūṟṟāṇṭiṉ piṟpakutiyil avaṉicēkaraṉ srīvaḷḷuvaṉ (srīvallapaṉ) kālattil maturai yāciriyaṉ iḷaṅkautamaṉ eṉpavar iṅkuḷḷa uḷmaṇṭapattaip paḻutu tīrttu veḷimaṇṭapam oṉṟaik kaṭṭiṉār eṉṟu kūṟukiṟatu.123 maturai āciriyaṉ eṉṉum peyaruṭaimaiyāl ivar ciṟanta pulavarāka irukka vēṇṭum.
iṅkuḷḷa oru tōṭṭattil uṭaipaṭṭa oru camaṇa tīrttaṅkarar tiruvuruvam uṇṭeṉṟum itaṉait taṭṭiṉāl, icaiyuṭaṉ kūṭiya ōcai uṇṭākiṟatu eṉṟum kūṟukiṉṟaṉar.
ālaṅkuṭit tālukā tiruvaraṅkuḷam eṉṉum iṭattil aritīrttīsvarar kōvilil uḷḷa cācaṉam ki.pi. 1260il tiripuvaṉa cakkaravartti vīrapāṇṭiyatēvar kālattil eḻutap paṭṭatu. itil, paḷḷiccantanilam kuṟikkappaṭukiṟatu.124 it tālukā kōkarṇam kōkarṇīsvararkōvil cācaṉam vīrapāṇṭiya tēvaratu 14āvatu āṇṭil eḻutappaṭṭatu. itil, teṉkavi nāṭṭup paḷḷic canta nilaṅkaḷ kuṟikkappaṭukiṉṟaṉa.125 it tālukā vaḷavampaṭṭi aracāṅkap pāṭa cālaikku arukil camaṇat tiruvuruvam oṉṟu kāṇappaṭukiṟatu. it tālukā puttāmpūril moṭṭaip piḷḷaiyār eṉa vaḻaṅkum camaṇat tiruvuruvam kāṇappaṭukiṟatu. it tālukā cempāṭṭūril tīrttaṅ karariṉ uruvam kāṇap paṭuvatuṭaṉ ciṅkat tūṇkaḷum kāṇappaṭukiṉṟaṉa. ciṅkattūṇkaḷ pallavar kālattil pallava aracarkaḷ kaṭṭiya kōyilkaḷil kāṇappaṭuvatāl, iṅkup paṇṭaikkālattil pallava aracarāl kaṭṭappaṭṭa kōyil iruntirukkavēṇṭum. ittālukā tirukkaṭṭaḷai cuntarēsvarar kōyil cācaṉam kulōttuṅka cōḻa ṉuṭaiya 10āvatu āṇṭil eḻutappaṭṭatu. itil vaḷattāmaṅkalam paḷḷiccey kūṟappaṭukiṟatu.126 (cey = vayal)
tirumayyam tālukāvil poṉṉamarāpati kōḷīcuvarar kōyil cācaṉam ‘ollaiyūr kūṟṟattuk koṉṟaiyūrāṉa uttama cōḻapurattup poṉṉamarāpati paḷḷic cantam’, kūṟappaṭukiṟatu.127 it tālukā kāraiyūr cuntararācap perumāḷ kōyil cācaṉam, ‘ollaiyūr kūṟṟattuk kāraiyūr paḷḷic canta nilattai’k kūṟukiṟatu.128 pulālaik kuṭiyil, pāṟaiyil amaikkappaṭṭa ciṟu camaṇak kōyil uṇṭu. tēvar malai eṉṉum iṭamum camaṇak kōyilē.
kuḷattūr tālukā kuṉṉāṇṭār kōyil eṉṉum kukaik kōyil camaṇak kōyilākum. ittālukā aṉṉavācal paḷḷi ūruṇikku mēṟkil uḷḷa teṉṉantōppil iraṇṭu camaṇat tiruvuruvaṅkaḷ uḷḷaṉa. it tālukā vīrakkuṭikku arukil uḷḷa camaṇarmēṭu eṉṉum iṭattil camaṇat tiruvuruvaṅkaḷ pūmiyi liruntu kiṭaittaṉa. kuḷattūrt tālukā tiruppūril oru camaṇa uruvam kiṭaittatu. ௸ tālukā tēkkāṭṭūril camaṇat tiruvuruvam uṇṭu. ௸ kaṇṇaṅ kuṭiyil oru camaṇat tirumēṉi kiṭaittuḷḷatu.129 ௸ virālūril camaṇa uruvam uḷatu. kīḻaittaṉiyam eṉṉum ūril cila camaṇa uruvaṅkaḷ cila āṇṭukaḷukku muṉṉark kaṇṭeṭukkap paṭṭaṉa. ivai yellām, paṇṭaik kālattil ivviṭaṅkaḷil camaṇar irun tatai uṟutippaṭuttukiṉṟaṉa. ammaṇaṅkuṟicci eṉṉum ūr iṅku uṇṭu. ippeyar iṅku amaṇar iruntaṉar eṉpataik kāṭṭukiṟatu.
7. tañcāvūr māvaṭṭam
tiruvārūr : 
ivvūril paṇṭaik kālattil camaṇar celvākkup peṟṟiruntaṉar. akkālattil ivvūrt tirukkuḷam mikac ciṟiyatāka iruntatu. acciṟu kuḷattaic cūḻntu camaṇarkaḷiṉ paḷḷikaḷum, maṭaṅkaḷum, nilaṅkaḷum iruntaṉa. ki.pi. 7ām nūṟṟāṇṭukku muṉṉar (appar campantar kālattukkuc caṟṟu muṉṉar) ivvūril caiva - camaṇar kalakam uṇṭāki iṅkirunta camaṇarkaḷaic caivar turattiṉar. taṇṭi aṭikaḷ, nami nantiyaṭikaḷ eṉṉum caiva nāyaṉmārkaḷ kālattil ik kalakam nikaḻntatākap periya purāṇam kūṟukiṉṟatu.130 ik kalakattiṉ payaṉāka icciṟu kuḷattaic cūḻntirunta camaṇarkaḷiṉ kaṭṭiṭaṅkaḷum nilaṅkaḷum iṭittup paṟikkappaṭṭu periya kuḷamākat tōṇṭappaṭṭatu. ippōtu ikkuḷam patiṉeṭṭu ēkkar uḷḷa periya iṭap parappaik koṇṭuḷḷatu. ik kuḷattiṉ perumpakuti paṇṭaik kālattil camaṇariṉ nilamāka iruntaṉa eṉpatu aṟiyat takkatu.
centalai : 
tañcai tālukāvil uḷḷa ivvūr cantiralēkai eṉṟu paṇṭaik kālattil pēr peṟṟiruntatu. iṅkuḷḷa cuntarēccarar eṉṉum civaṉ kōyil veḷik kōpura vāyiliṉ iṭatupuṟac cuvaril uḷḷa cācaṉattāl iṅkup paṇṭaikkālattil camaṇar irunta ceyti aṟiyappaṭum. ac cācaṉap pakuti itu : ‘kōppara kēcari paṉmarkku yāṇṭu 12-vatu kā ......... ṟkuṭip paḷḷiyuṭaiya ārampa vīraṉēṉ kaiyeḻuttu. vaṭa kavira ........ paḷḷiyuṭaiya kaṉakacēṉa paṭārar kaiyāl yāṉ koṇṭu kaṭava’131 maṟṟoru cācaṉam, ‘naṅkai oḷi mātiyār tāyār nakka nīli’132 eṉpavar poṉ tāṉam ceytataik kūṟukiṉṟatu. ivvūril ippōtu iṭintu kiṭakkum oru kōyiliṉ kaṟṟūṇ oṉṟil camaṇa tīrttaṅkarariṉ ciṟiya tiruvuruvam iruntataip pārttatāka eṉ naṇpar oruvar kūṟukiṉṟār.
tiruttuṟaippūṇṭi : 
tiruttuṟaippūṇṭit tālukāvil uḷḷatu. ivvūr maruntīc curar kōyiliṉ maṇṭapattil uḷḷa, tiripuvaṉa cakkaravartti irācarāca tēvar III-uṭaiya 11-āvatu āṇṭil (ki.pi. 1227, mē. 15) eḻutappaṭṭa cācaṉattil, cāttamaṅkalattaic cērnta ‘paḷḷic cantam,’ kuṟikkap paṭṭuḷḷatu.133 itaṉāl, ivvūrukkarukil irunta cātta maṅkalattil camaṇak kōyilukkurittāṉa nilaṅkaḷ irunta ceyti aṟiyap paṭukiṟatu. ātalāl, paṇṭaikkālattil iṅkuc camaṇar iruntirukka vēṇṭum.
tirunākēccuram : 
kumpakōṇam tālukāvaic cērnta tirunākēccurar kōyiliṉ maṇṭapak kaṟṟūṇil uḷḷa cācaṉat, ‘teṉkarait tiraimūr nāṭṭil,’ irunta ‘milāṭuṭaiyār paḷḷi,’ eṉṉum camaṇak kōyilaik kuṟippiṭukiṟatu. inta milāṭuṭaiyār paḷḷi, tirukkōvalūril irunta milāṭa aracaṉāl kaṭṭappaṭṭirukka vēṇṭum. muṟkālattil iṅku oru camaṇak kōyil iṭintu kiṭantateṉṟum, akkōyiṟ kaṟkaḷaik koṇṭu ippōtuḷḷa tirunākēccurattuc caivak kōyil kaṭṭap paṭṭateṉṟum ivvūrār kūṟuvar. ammaṉ kōyil maṇṭapat tūṇ kaḷil ippōtum camaṇa uruvaṅkaḷ kāṇap paṭukiṉṟaṉa. ivai, iv vūrār kūṟuvatai uṟutippaṭuttukiṉṟaṉa. ivvūrukku arukil uḷḷa vayalkaḷil camaṇa uruvaṅkaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa.134 tirunākēccurat tiṟkup paṇṭaikkālattil ‘kumāramārttāṇṭapuram,’ eṉṟu peyar vaḻaṅkiyateṉṟum, iṅkirunta milāṭuṭaiyār paḷḷiyil maṇṭapattaiyum, kōpurattaiyum, oru vaṇikar kaṭṭiṉār eṉṟum irājakēcari varmaṉ eṉṉum cōḻaṉatu 22-vatu āṇṭil eḻutappaṭṭa cācaṉam kūṟukiṉṟatu.
tiruppukalūhr (varttamāṉīccuram) : 
ivvūr - naṉṉilam irayil nilaiyattukkuk kiḻakkē nāṉku mailil uḷḷatu. iṅku vartta māṉīccurar kōyil uṇṭu, ik kōyil ippōtu caivak kōyilāka uḷḷatu. āṉāl, ik kōyiliṉ peyaraik koṇṭē itu paṇṭaik kālattil camaṇak kōyilāka iruntatu eṉpatai aṟiyalām. srī varttamāṉar (makāvīrar) irupattu nāṉkāvatu tīrttaṅkararāvar. ic camaṇak kōyil ki.pi. 7ām nūṟṟāṇṭukku muṉṉarē caivarāl kaippaṟṟappaṭṭuc caivak kōyilākkappaṭṭatu. apparum, campantarum ik kōyilaip pāṭiyuḷḷaṉar. iṅkuc camaṇar paṇṭaikkālattil iruntaṉar.135
paḻaiyāṟai : 
itaṉaip ‘paḻaiyāṟu’, ‘paḻacai’ eṉṟuṅ kūṟuvar. paṭṭīccurattukkut teṉkiḻakkē oru mailil uḷḷatu. cōḻa aracarkaḷiṉ uṟaviṉar iṅku vāḻntiruntaṉar. iṅkup paṇṭaik kālattil camaṇar iruntaṉar. ki.pi. 7ām nūṟṟāṇṭil, appar cuvāmi kālattil, iṅkē kalakam ēṟpaṭṭuc camaṇar turattappaṭṭa ceytiyaip periya purāṇam kūṟu kiṉṟatu.136 ki.pi. 11ām nūṟṟāṇṭilum, iṅkuc camaṇarum, camaṇak kōyilum, irunta ceyti aṟiyappaṭukiṟatu. iṅkirunta camaṇak kōyilil eḻuntaruḷiyirunta arukakkaṭavuḷmītu iyaṟṟappaṭṭa iraṇṭu ceyyuḷkaḷ yāpparuṅkala virutti uraiyil mēṟkōḷ kāṭṭappaṭṭuḷḷaṉa. iṅku vāḻntirunta cōḻa aracaṉ ik kōyilukkuc ciṟappuc ceytāṉ eṉpatum viḷaṅkukiṉṟatu. acceyyuḷ varumāṟu :
			‘tāḻi yōṅku malark kaṇṇavar taṇṇaṭi
		pāḻi yōṅku puṉalār paḻai yāṟṟuḷ
		kāḻi niṉṟam matiyāṉ maticērntu
		vāḻi eṉṟu vaṇaṅka viṉai cērā.’
	‘muḻaṅku kaḷiyāṉai mūrik kaṭaṟpaṭai muṟitār maṉṉar
vaḻaṅku miṭamellān taṉpukaḻē pōkkiya vaivēl viṇṇaṉ
ceḻun taṇpūm paḻacaiyuṭ ciṟantatu nāḷuñ ceya,
veḻunta cētikat tuḷḷirunta vaṇṇa laṭi
viḻuntaṇpū malarkaḷāl viyantu nāḷun toḻat
toṭarntu niṉṟa valviṉai tuṟantupō mālarō.’
maruttuvakkuṭi : 
ivvūr, pāpanācam tālukāvil uḷḷatu. ivvūr airāvatīsvarar kōyil maṇṭapattil uḷḷa, tiripuvaṉa cakkaravartti srī kulōttuṅka cōḻa tēvar III uṭaiya 16āvatu āṇṭil (ki.pi. 1194 il) eḻutappaṭṭa cācaṉattil, jaṉanātapuram eṉṉum ūril irunta cētikula māṇikkap perumpaḷḷi, kaṅkaruḷa cuntarap perumpaḷḷi eṉṉum iraṇṭu camaṇak kōyilkaḷ kūṟappaṭukiṉṟaṉa.137 itaṉāl, ivvūrukkarukil camaṇarum camaṇak kōyilkaḷum irunta ceyti aṟiyappaṭum.
tiruvalañcuḻi : 
itu kumpakōṇam tālukāvil uḷḷatu. iṅkuḷḷa civaṉ kōyilukkarukil cila camaṇa uruvaṅkaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa.138 itaṉāl, ivvūril paṇṭaik kālattil camaṇar iruntatu aṟiyappaṭukiṟatu.
maṉṉārkuṭi : 
maṉṉārkuṭit tālukāviṉ talainakar paṇṭaikkālattil ivvūril camaṇar atikamāka iruntaṉar. ippōtum cila camaṇar uḷḷaṉar. oru camaṇak kōyilum irukkiṟatu.139 iṅkuḷḷa rāja kōpāla cuvāmi kōyil tuvajas tampam, jaiṉaruṭaiya māṉas tamapam pōṉṟirukkiṟapaṭiyāl iḵtu ātiyil camaṇakkōyilāka iruntirukkakkūṭum eṉṟu karutukiṉṟaṉar.140
tīpaṅkuṭi : 
naṉṉilam tālukāvil uḷḷatu. naṉṉilat tiṟkut teṉmēṟku 7 mailil uḷḷatu. ituvum paḻaiya camaṇa ūr. iṅkirunta jayaṅkoṇṭār eṉṉum camaṇar ‘tīpaṅkuṭip pattu’, eṉṉum ciṟanta, iṉiya, aḻakiya pāṭalkaḷaip pāṭiyuḷḷār. ivarē kaliṅkattup paraṇi eṉṉum nūlai iyaṟṟiyatākak kūṟuvar. ittīpaṅkuṭiyil ippōtum camaṇar uḷḷaṉar. camaṇak kōyil oṉṟum irukkiṟatu.141
tañcāvūr māvaṭṭattil iṉṉuma pala iṭaṅkaḷil camaṇar irunta ceyti cācaṉaṅkaḷāl aṟiyappaṭukiṟatu. ‘arumoḻi tēva vaḷanāṭṭu iṅkaḷanāṭṭup pālaiyūrp paḷḷi,142 aricilukkum kāvirikkum naṭuvāṉa uyyak koṇṭa vaḷanāṭṭut tiraimūr nāṭṭup paḷḷiccantam,’143 ‘tiruvāli nāṭṭuk kuṟuvāṇiyakkuṭi paḷḷi,’144 uyyak koṇṭa vaḷanāṭṭu amaṇkuṭi,145 eṉa varum cācaṉap pakutikaḷāl tañcāvūr māvaṭṭattil camaṇar irunta ceyti aṟiyappaṭum.
amaṇkuṭi : 
cōḻa maṇṭalattu uyyak koṇṭa vaḷanāṭṭaic cērnta veṇṇāṭil amaṇkuṭi eṉṉum ūr iruntateṉṟum ivvūr piṟkālattil kēraḷāntakac caturvēti maṅkalam eṉṟu peyar māṟṟap paṭṭateṉṟum srī irācarāca cōḻaratu cēṉāpatiyāṉa kiruṣṇaṉ irāmaṉāṉa mummuṭi cōḻa pirammarāyaṉ eṉpavar ivvūril vāḻntiruntār eṉṟum, tañcai irāca rācēccurak kōyil kalveṭṭeḻuttukkaḷ kūṟukiṉṟaṉa.146 ivvūrp peyarē iṅkuc camaṇar vāḻntiruntaṉar eṉpatait terivikkiṟatu.
karuntiṭṭaikkuṭi : 
(karuntaṭṭāṉkuṭi eṉṟu vaḻaṅkuvar) aṅkuc camaṇar muṉṉāḷil ciṟappuṟṟi runtaṉar. ippōtum iṅkuc camaṇar uḷḷaṉar. camaṇa ālayamum uṇṭu.
kukūr : 
iṅkuk kulōttuṅkaṉ I kālattil kulōt tuṅkaṉ peyarāl perum paḷḷi kaṭṭappaṭṭatu.147

8. irāmanātapura māvaṭṭam
kōvilaṅkuḷam : 
aṟuppukkōṭṭait tālukāvil uḷḷa ivvūril ampalappa cāmi kōyil mēṭaiyiṉ mēṟku, teṟkup pakkattil cila cācaṉaṅkaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. ippōtu, inta mēṭaimaṭṭum uḷḷatu; kōyil illai. iṅkuḷḷa cācaṉam nalla ilakkiya naṭaiyuḷḷatu. tiripuvaṉa cakkaravartti srī kulōttuṅka cōḻa tēvaratu 48āvatu āṇṭil eḻutappaṭṭa intac cācaṉam, mukkuṭainātarukku (arukak kaṭavuḷukku) poṉmayamāṉa maṇṭapamum vimāṉamum, mukkuṭai nātar, iyakki ivarkaḷiṉ cepput tirumēṉikaḷum, taṇṇīrppantalum ikkōyil kaṭṭa nilamum ivvūril irunta camaṇarkaḷāl amaikkappaṭṭa ceytiyaik kūṟukiṟatu. iccācaṉattil ivvūr ‘vēmpu vaṭanāṭṭuc ceṅkāṭṭiruk kaiyaic cērnta kumpaṉūr’ eṉṟu kūṟappaṭukiṉṟatu. iṅkuḷḷa iṉṉoru cācaṉam, ikkumpaṉūraiyum, kuranti, kuṉṟattūr, puttūr eṉṉum ūrkaḷaiyum aracāṇṭa ciṟṟaracaṉ cōḻakōṉ eṉpavaṉaiyum pukaḻntu kūṟukiṟatu.148
iruppaikkuṭi : 
cāttūrt tālukāvil uḷḷa erukkaṅkuṭikku araikkāl mailil uḷḷa ērikku mēṟkil oru pāṟaiyil uḷḷa vaṭṭeḻuttuc cācaṉam uḷḷatu. iccācaṉam pāṇṭiyaṉ caṭaiyaṉ māṟaṉ srīvallapaṉatu 18āvatu āṇṭil eḻutappaṭṭatu. ivvaracaṉukkuk kīḻppaṭṭirunta ‘iruppaikkuṭi kiḻavaṉ’ eṉpavaṉ periya paḷḷiyaik kaṭṭi, pāḻikkuḷam eṉṉum ēriyaip paḻutupārtta ceytikaḷ itil kūṟappaṭukiṉṟaṉa. iruppaikkuṭi kiḻavaṉukku ‘eṭṭiccāttaṉ’ eṉṉum peyarum iruntatākat terikiṟatu. ivaṉ camaṇaṉāka irukkavēṇṭum. ivaṉ kaṭṭiya ‘periya paḷḷi’yum camaṇak kōyil eṉpatil aiyamillai.149
pirāṉmalai : 
tiruppattūrt tālukā pirāṉmalaiyil uḷḷa maṅkainātar kōyilil cācaṉaṅkaḷ uṇṭu. ic cācaṉam, ‘kaṭalaṭaiyātilaṅkai koṇṭa cōḻavaḷa nāṭṭu teṉkō, nāṭṭu iṭaiyāṟṟūr’ paḷḷic canta nilaṅkaḷaik kuṟippiṭukiṟatu.150 iṅkuḷḷa maṟṟoru cācaṉam, ‘kūṭalūrāṉa aiññūhṟṟuva maṅkalattu’p paḷḷiccanta nilaṅkaḷaik kūṟukiṉṟatu.151 paḷḷiccantam eṉpatu camaṇap paḷḷikkuriya nilaṅkaḷākum.
iḷaiyāṉkuṭi: 
paramakkuṭi irayil nilaiyattukku 7 mailil uḷḷatu ivvūr. (ivvūril caiva aṭiyārāṉa iḷaiyāṉkuṭi māṟa nāyaṉār iruntār.) ivvūr civaṉ kōyilukku veḷiyē camaṇat tiruvuruvam oṉṟu kāṇappaṭukiṟatu. itaṉai ‘amaṇacāmi’ (camaṇak kaṭavuḷ) eṉṟu kūṟukiṟārkaḷ. ivvūrār veḷḷikkiḻamai tōṟum inta ammaṇa cāmiyaip pūcittu vaṇaṅki varukiṉṟaṉar. itaṉāl, muṟkālattil iṅkuc camaṇar iruntirukka vēṇṭum eṉpatu aṟiyappaṭukiṟatu. mañca puttūr ceṭṭimārkaḷ vaḻipaṭṭu varukiṉṟaṉar. ivvūr ērikkaraiyil oru camaṇa uruvam kāṇappaṭukiṟatu.152
paḷḷi maṭam: 
aṟuppukkōṭṭait tālukāvil uḷḷa ik kirāmam paṇṭaik kālattil camaṇar kirāmamāka iruntirukka vēṇṭum eṉat terikiṟatu. ik kirāmattiṉ paṇṭaip peyar, ‘tirupparuttikkuṭi nāṭṭut tiruccuḻiyal paḷḷi maṭai’ eṉpatu. iṅkuḷḷa kalānātacuvāmi kōyil cācaṉam oṉṟil, vēmpu nāṭṭuk kuranti tirukkāṭṭampaḷḷi tēvar eṉṉum camaṇak kōyilil nantā viḷakkukkāka cāttaṉkāri eṉpavar aimpatu āṭukaḷait tāṉam ceyta ceyti kūṟappaṭukiṟatu.153
aṉumantakuṭi: 
irāmanātapurattukku vaṭakkē 371/dn72 mailil uḷḷatu. tiruvāṭaṉait tālukāvil uḷḷa ik kirāmattil maḻavanāta cuvāmi kōyil eṉṉum camaṇak kōyil uṇṭu. ik kōyiliṉ etiril uḷḷa uṭaintu pōṉa cācaṉam cakam 1455 (ki.pi. 1535) il vijayanakara aracaṉ (peyar kāṇappaṭa villai.) kālattil eḻutappaṭṭatu. itil, ‘muttūṟṟuk kūṟṟattu añcukkōṭṭai’ eṉṉum ūrum ௸ muttūṟṟuk kūṟṟattu ‘kuruvaṭimiṭi ...... eṉṉum jiṉēntiramaṅkalam’ eṉṉum ūrum kuṟikkappaṭṭuḷḷaṉa. jiṉēntiramaṅkalam eṉṉum peyar iṅku camaṇar iruntaṉar eṉpatai viḷakkukiṉṟatu.154 ippōtum camaṇakkōyil uḷatu.155 iyakki kōmaṭēcuvarar mutaliya nāṉku cempuvikkirakaṅkaḷum uḷḷaṉavām.
tirukkaḷākkuṭi: 
tiruppattūrt tālukāvil uḷḷa ivvūr, tiruppattūrukkup patiṉēḻu mail cēymaiyil uḷḷatu. iṅku malaiyum kōyilum uṇṭu. ik kōyil paṇṭaik kālattil ārukatak kōyilāka iruntirukka vēṇṭum. ippōtu caivak kōyilāka uḷḷatu. ik kōyilil, pārcuvanāta cuvāmiyiṉ tirumēṉi oṉṟu vīṟṟiruppatu pōṉṟu amaikkap paṭṭuḷḷatu. ittirumēṉiyiṉ talaikku mēl aintalai nākamum kāṇappaṭukiṟatu.156
inta māvaṭṭattil iraṇiyūr; iḷaiyāttaṅkuṭi, nācciyā purattukku oru mailil uḷḷa naṭuvikkōṭṭai eṉṉum ūrkaḷil paṇṭaikkālattil camaṇar iruntaṉar eṉpataṟkuc cāṉṟukaḷ uḷa.157
periyapaṭṭiṉam: 
irāmanātapuram irayil nilaiyatti liruntu teṉkiḻakkākap pattu mailil uḷḷa kaṭaṟkaraik kirāmam. iṅkuc camaṇa uruvac cilaikaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa.158
tēvipaṭṭiṉam: 
irāmanātapuram tālukāvil uḷḷatu. ivvūril uḷḷa tilakēcuvarar kōyil cācaṉam “iṭaikkuḷa nāṭṭu ceḻuvaṉūrāṉa catturu payaṅkara nallūrum, kiṭāramāṉa kiṭāraṅ koṇṭa cōḻapuramum, koḻuvūr nāṭṭuk kiḷiyūrum ākiya ivvūr nāṉkellaikkuṭ paṭṭa nilattil” irunta paḷḷic cantattaik kūṟukiṟatu.159 itaṉāl iṅkē camaṇar iruntaṉar eṉpatu terikiṟatu.
kiṭāram: 
irāmanāta purattukkut teṉmēṟkē 14 mailil uḷḷatu. intak kirāmattiṉ teṟkē oru camaṇa uruvam irukkiṟatu.160
kōvilkuḷam: 
irāmanātapurattukkut teṉmēṟkil 34 mailil uḷḷatu. iṅku iraṇṭu camaṇat tiruvuruvaṅkaḷ uḷḷaṉa.161
kulacēkara nallūr: 
(nallūr) tiruccūḷai eṉṉum iṭattiliruntu mēṟkē 8 mailil uḷḷatu. irāmanātapurattiliruntu vaṭamēṟkē 50 mailil uḷḷatu. iṅku iṭintu pōṉa oru civaṉ kōyil uṇṭu. intak kōyil muṉpu camaṇak kōyilāka iruntateṉṟu kūṟappaṭukiṟatu. intak kirāmattil camaṇar iruntaṉar eṉṟum kulacēkara pāṇṭiyaṉ avarkaḷait turattiviṭṭu ik kōyilaic caivak kōyilākac ceytāṉ eṉṟum ūrār kūṟukiṉṟaṉar.162
mañciyūr: 
irāmanāta purattiliruntu vaṭamēṟkē 15 mailil uḷḷatu. ik kirāmattiṉ mēṟkē oru parlāṅkil oru camaṇat tiruvuruvam irukkiṟatu.163
celuvaṉūr: 
celvanallūr eṉṟum kūṟappaṭum. mutukuḷattūrukkut teṉkiḻakkil 91/dn72 mailil uḷḷatu. irāmanātapurattiṟkut teṉmēṟkē 23 mailil uḷḷatu. ikkirāmattiṟku mēṟkē kuṭikaḷ aṟṟa oru kirāmattil oru camaṇat tirumēṉi irukkiṟatu.164


9. maturai māvaṭṭam
paṇṭaik kālattilē maturaiyilē camaṇacamayam ciṟappaṭain tiruntatu. maturaiyaic cūḻntuḷḷa malaikaḷilum, pāṟaikaḷilum, cetukkappaṭṭuḷḷa pirāmi eḻuttukkaḷ, ki.mu. iraṇṭām nūṟṟāṇṭi lēyē aṅkuc camaṇar iruntārkaḷ eṉpatait terivikkiṉṟaṉa. mūrtti nāyaṉār kālattilē iṅkuc camaṇa camayam irunta ceytiyaip periya purāṇam kūṟukiṟatu.
ñāṉa campantar kālattilē pāṇṭi nāṭṭil camaṇa camayam mikac ciṟappuṟṟiruntatu. kūṉpāṇṭiyaṉ eṉṉum neṭumāṟaṉum camaṇacamayattai mēṟkoṇṭiruntāṉ. ākavē pāṇṭi nāṭṭil camaṇacamayam talai tūkki niṉṟatu. ic ceytiyaip periya purāṇam ivvāṟu kūṟukiṟatu:
	“pūḻiyar tamiḻnāṭ ṭuḷḷa
	poruvilcīrp patikaḷ ellām
pāḻiyum arukar mēvum
	paḷḷikaḷ palavu mākic
cūḻiruṭ kuḻukkaḷ pōlat
	toṭaimayiṟ pīli pōṭu
mūḻinīr kaiyiṟ paṟṟi
	amaṇarē yāki moyppa.”
“paṟimayirt talaiyum pāyum
	pīliyum taṭukkum mēṉic
ceṟiyumuk kuṭaiyu mākit
	tiripavar eṅku māki
aṟiyumac camaya nūliṉ
	aḷaviṉil aṭaṅkac caiva
neṟiyiṉiṟ cittañ cellā
	nilaimaiyil nikaḻuṅ kālai.”
ivvāṟu camaṇar ātikkam mikuntirunta pāṇṭi nāṭṭil ñāṉacampantar ceṉṟu, pāṇṭiyaṉukku veppu nōyai uṇṭākkip piṉṉar annōyait tīrttup pāṇṭiyaṉaic caivacamayattil cērttār. pāṇṭiyaṉ nīṟupūcic caivaṉāṉāṉ. itaṉaiyaṟinta nāṭṭumakkaḷum nīṟaṇintu caivar āṉārkaḷ eṉṟu periyapurāṇam kūṟukiṟatu.
	“teṉṉavaṉ taṉakku nīṟu
	cirapurac celvar īntār
muṉṉavaṉ paṇintu koṇṭu
	muḻuvatum aṇintu niṉṟāṉ
maṉṉaṉnī ṟaṇintāṉ eṉṟu
	maṟṟavaṉ maturai vāḻvār
tuṉṉiniṉ ṟārkaḷ ellām
	tūyanī ṟaṇintu koṇṭār.”
itaṉōṭallāmal, ñāṉacampantar camaṇaruṭaṉ vātap pōrceytu tōlviyuṟac ceytu avarkaḷaik kaḻuvil ēṟṟiṉār. amaṇaruṭaiya pāḻikaḷum paḷḷikaḷum takarttu aḻikkappaṭṭaṉa.
	“pūḻiyaṉ maturai yuḷḷār
	puṟattuḷār amaṇar cērum
pāḻiyum arukar mēvum
	paḷḷiyum āṉa ellām
kīḻuṟap paṟittup pōkkik
	kiḷaroḷit tūymai ceytē
vāḻiyap patikaḷ ellām
	maṅkalam poliyac ceytār.”
eṉṟu periya purāṇam kūṟukiṟatu. ivvāṟu periya purāṇam kūṟuvataik koṇṭu ak kālattilēyē camaṇa camayam pāṇṭi nāṭṭil aḻintu viṭṭatu eṉṟu karutakkūṭātu. ēṉeṉṟāl, ñāṉacampantar kālattiṟkup piṟaku pala nūṟṟāṇṭu varaiyil camaṇacamayam pāṇṭi nāṭṭil irunta ceyti kalveṭṭukkaḷiṉāl terikiṟatu. ñāṉacampantar kālattil pāṇṭināṭṭilē camaṇacamayattiṉ ātikkam kuṟaivupaṭṭup piṉṉarp pala nūṟṟāṇṭukaḷukkup piṟaku accamayam maṟaiyat toṭaṅkiṟṟu eṉṟu karuta vēṇṭiyirukkiṟatu.
iṉi maturaiyaic cūḻntirunta eṭṭuc camaṇa malaikaḷai ārāyvōm. maturaiyaic cūḻntu eṭṭumalaikaḷ uḷḷaṉa eṉṟum avveṭṭu malaikaḷilum eṇṇāyiram camaṇamuṉivar iruntaṉar eṉṟum kūṟappaṭukiṉṟaṉa. oru malaiyil āyiram camaṇamuṉivar vītam eṭṭu malaikaḷil eṇṇāyiram muṉivar vāḻntiruntārkaḷ. āyiram muṉivar eṉṟu kūṟuvatu kuṟippiṭṭa tokaiyaiyaṉṟu; perun tokaiyiṉar eṉpatu karuttu. eṭṭu malaikaḷil eṇṇāyiravar eṉṟāl eṭṭumalaikaḷil tavañceytirunta perun tokaiyāṉa camaṇa muṉivarkaḷ eṉpatu karuttu. inta eṭṭumalaikaḷil irunta eṇṇāyiram camaṇarum kaḻuvēṟiṉārkaḷ eṉṟu periya purāṇam kūṟukiṟatu. “eṇperuṅkuṉṟattu eṇṇāyiravarum ēṟiṉārkaḷ” eṉpatu peripurāṇa vācakam.
takkayākap paraṇiyilum eṇperuṅ kuṉṟaṅkaḷ kūṟap paṭukiṉṟaṉa.
	“vētap pakaivar nammuṭampu
	vīṅkat tūṅkum veṅkaḻuviṟ
cētappaṭum eṇperuṅ kuṉṟat
	tellā vacōkum erikeṉavē.” 
(218-ām tāḻicai.)
itaṟkup paḻaiya urai ivvāṟu kūṟukiṟatu. “eṇ peruṅ kuṉṟāvaṉa: yāṉai malaiyum, nākamalaiyum, cuṇaṅkamalaiyum, ceppumalaiyum, ...... veḷḷimalaiyumeṉa maturaiyaic cūḻntiruppaṉa eṉa uṇarka.” 
ivvuraiyil, maturaiyaic cūḻntirunta aintu camaṇar malaikaḷiṉ peyarkaḷ kūṟappaṭukiṉṟaṉa. mūṉṟu malaikaḷiṉ peyarkaḷai ēṭṭil cital arittu viṭṭapaṭiyiṉālē maṟaintu viṭṭaṉa. ippeyarkaḷil cuṇaṅkamalai, ceppumalai, veḷḷimalai eṉpaṉa evai eṉpatu teriyavillai. yāṉaimalaiyum, nākamalaiyum maturaikkarukil uḷḷaṉa.
camaṇar vaḻaṅkivarum oru ceyyuḷ eṭṭumalaikaḷiṉ peyaraik kūṟukiṟatu. acceyyuḷ itu:
	“paraṅkuṉ ṟoruvakam pappāram paḷḷi
yaruṅkuṉṟam pērāntai yāṉai - iruṅkuṉṟam
eṉṟeṭṭu veṟpum eṭuttiyampa vallārkkuc
ceṉṟeṭṭu mōpiṟavit tīṅku.”
itil kūṟappaṭum eṭṭu malaikaḷil paraṅkuṉṟam, yāṉaimalai, iruṅkuṉṟam (aḻakarmalai allatu cōlai malai) maturaikkarukil uḷḷaṉa. maṟṟa ōruvakam pappāram paḷḷi aruṅkuṉṟam, āntai malai eṉpavai enta malaikaḷ eṉṟu teriyavillai. āyiṉum, kalveṭṭuc cāṉṟu ilakkic cāṉṟu mutaliyavaṟṟaik koṇṭu eṇperuṅ kuṉṟaṅkaḷ evai eṉpatai ārāyvōm.
yāṉaimalai: 
itu maturaikkuk kiḻakkē 6 mail tūrattil uḷḷa oru kuṉṟu. itil yāṉaikaḷ vāḻntiruppataṉālē itaṟku ippeyar vantateṉṟu ippeyaraik koṇṭu karuta iṭamuṇṭu. āṉāl, uṇmai ituvaṉṟu. yāṉaiyoṉṟu kālkaḷai nīṭṭikkoṇṭu paṭuttiruppatu pōla inta malaiyiṉ uruvam amaintirukkiṟa paṭiyiṉālē itaṟku ippeyar ēṟpaṭṭatu. inta malai camaṇarkaḷiṉ eṇperuṅ kuṉṟukaḷil oṉṟu. ñāṉacampantar tamatu tiruvālavāyp patikattil, inta yāṉaimalaiyilum ēṉaiya iṭaṅkaḷilum camaṇar irunta ceytiyaik kuṟippiṭukiṟār.
yāṉaimalaiyil kukaikaḷum avaṟṟil pirāmi eḻuttukkaḷum kāṇappaṭukiṉṟaṉa. inta eḻuttukkaḷ iraṇṭāyiram āṇṭu kaḷukku muṉṉē eḻutappaṭṭavai eṉṟu cācaṉa ārāycciyāḷar kūṟukiṉṟaṉar. iṅkuḷḷa kukaikaḷilē camaṇa muṉivarkaḷ vāḻn tiruntārkaḷ. piṟkālattilē, ñāṉacampanta rukkup piṟaku, inta malaiyil naraciṅkap perumāḷ ālayam oṉṟu kaṭṭap paṭṭatu. piṉṉar immalaiyilirunta camaṇa muṉivarkaḷ ivviṭattai viṭṭup pōyviṭṭārkaḷ pōlum.
ippoḻutu yāṉaimalaiyil naraciṅkap perumāḷ kōyil irukkiṟatu. ikkōyilil uḷḷa kalveṭṭuc cācaṉattiliruntu ikkōyil ki.pi. 770 il uṇṭākkap paṭṭatākat terikiṟatu. iccācaṉaṅkaḷil oṉṟu vaṭamoḻiyilum maṟṟoṉṟu tamiḻ vaṭṭeḻuttilum eḻutappaṭṭuḷḷaṉa. tamiḻ cācaṉam varumāṟu:
“kōmāṟañ caṭaiyaṟku uttara mantiri kaḷakkuṭi vaittiyaṉ mūvēnta maṅkalap pēraṟaiyaṉ ākiya māṟaṅkāri ik kaṟṟaḷi ceytu nīrttaḷiyātē cuvarkkārōkaṇañ ceyta piṉṉai avaṉukku aṉujaṉ uttaramantrapatam eytiṉa pāṇṭimaṅkala vicaiyataraiyaṉ ākiya māṟaṉ eyiṉaṉ mukamaṇṭapañ ceytu nīrttaḷittāṉ.165
intac cācaṉattiliruntu nām terintu koḷḷuvatu eṉṉa veṉṟāl, māṟañcaṭaiyaṉ eṉṉum pāṇṭiyaṉ kālattil avaṉuṭaiya amaiccarkaḷāka irunta māṟaṉ kāriyum avaṉ tampi māṟaṉ eyiṉaṉum yāṉai malaiyilē naraciṅkap perumāḷukkuk kōyil amaittaṉar eṉpatu. inta malaiyaip paṟṟi maṟṟum terintu koḷḷa virumpuvōr epikirāpi aṟikkaiyil kaṇṭukoḷka.166
pauttak kōyilkaḷaiyāvatu, camaṇacamayak kōyilkaḷai yāvatu vaiṇavar kaippaṟṟik koḷvatāka iruntāl, antak kōyilkaḷil naraciṅkap perumāḷai amaippatu vaḻakkam. inta muṟaippaṭi camaṇarkaḷ irunta yāṉai malaiyaik kaippaṟṟuvataṟku vaiṇavarkaḷ ataṉmēl naraciṅkap peru māḷukkuk kōyil amaittārkaḷ. piṟaku itu “intukkaḷiṉ malaiyāka māṟi viṭṭatu. intac ceytiyaip piṟkālattavar kataiyākak kaṟpittup purāṇam eḻuti viṭṭārkaḷ. atutāṉ tiruviḷaiyāṭaṟ purāṇattil yāṉai eyta paṭalam eṉpatu.
maturaimā nakarattai aḻikkum poruṭṭuc camaṇarkaḷ tamatu mantira caktiyāl oru yāṉaiyai uṇṭākki aṉuppi ṉārkaḷ eṉṟum, cōmacuntarak kaṭavuḷ anta yāṉaiyai naraciṅka ampu eytu koṉṟār eṉṟum, kollappaṭṭa anta yāṉai malaiyākac camaintu viṭṭatu eṉṟum ippurāṇak katai kūṟukiṟatu. ippurāṇattiṉ uḷporuḷ eṉṉaveṉṟāl, yāṉaimalaiyil camaṇar iruntārkaḷ eṉpatum; avarkaḷ maturaiyil atikam celvākkuṭaiyavarāka iruntārkaḷ eṉpatum; avarkaḷ celvākkaiyaṭakka avarkaḷ irunta yāṉaimalai mītu naraciṅkap perumāḷ kōyil amaikkap paṭṭa teṉpatum ākum.
nākamalai: 
ituvum maturaikku arukil uḷḷa oru malai. pāmpiṉ uruvattai ottiruppataṉāl inta malaikku nākamalai eṉappeyar uṇṭāyiṟṟu. inta malaiyiṉ mēlum camaṇa muṉivarkaḷ paṇṭaik kālattil iruntaṉar. piṟkālattil iṅkirunta camaṇamuṉivarkaḷai “intu camayattār” turatti viṭṭaṉar. piṟaku oru purāṇak kataiyaik kaṟpittukkoṇṭu, “nākameytapaṭalam” eṉṟu peyariṭṭaṉar. camaṇar, maturaimā nakarattai aḻippataṟkāka oru periya pāmpait tamatu mantiracaktiyiṉāl uṇṭākki atai maturai nakarattil ēviṉārkaḷ eṉṟum cokkanātap perumāṉ antap pāmpai ampu eytu koṉṟār eṉṟum iṟanta antap pāmpu kallākac camaintu viṭṭatu eṉṟum appurāṇam kūṟukiṟatu.
yāṉaimalai, nākamalaiyaip paṟṟiya kataikaḷ vevvēṟu kālattil vevvēṟu vitamāka vaḻaṅkappaṭṭataic ‘cila purāṇak kataikaḷ’ eṉṉum toṭarpuraiyil kāṇka.
iṭapa kiri: 
itaṟkuc cōlaimalai eṉṟum peyar uṇṭu. taṇṭalai malai (taṇṭalai = cōlai) eṉṟu tiruviḷaiyāṭaṟ purāṇaṅ kūṟukiṟatu. tirumāliruñcōlai eṉṟum itaṟkup peyar uṇṭu. “oṅkiruṅ kuṉṟam”, “māliruṅkuṉṟam”, “iruṅkuṉṟam”, “kēḻiruṅkuṉṟam”, “cōlaiyoṭu toṭarmoḻi māliruṅ kuṉṟam” eṉṟu paripāṭalil immalai kūṟappaṭukiṟatu. itu ippōtu yāṉai malaiyaip pōlavē vaiṇavat tiruppatiyāka irukkiṟatu. paṇṭaik kālattil inta malaiyil camaṇarkaḷ iruntārkaḷ eṉpatai iṅkuḷḷa kukaikaḷum, pirāmi eḻuttukkaḷum, cāṉṟu kūṟukiṉṟaṉa. itaṉai epikirāpi aṟikkaiyil kāṇalām.167
yāṉaimalaiyiliruntum, nākamalaiyiliruntum camaṇar turattap paṭṭatu pōlavē immalaiyiliruntum camaṇar turattappaṭṭaṉar. piṟaku, inta malaikkum oru purāṇak kataiyaik kaṟpittuk koṇṭaṉar. camaṇar tamatu mantira caktiyiṉāl māyappacu oṉṟai uṇṭākki atai maturai nakarattai aḻittu varumpaṭi aṉuppiṉārkaḷ eṉṟum itai yaṟinta cokkanātar tamatu iṭapattai ēvi antap pacuvaik koṇṭu viṭacceytār eṉṟum, piṟaku inta ñāpakārttamāka iṭapakiriyai uṇṭākkiṉār eṉṟum ikkatai kūṟukiṟatu.
pacumalai: 
ituvum maturaikku arukil uḷḷatu. camaṇarkaḷ ēviya māyap pacuvaic cokkanātaruṭaiya iṭapam koṉṟa piṟaku, iṟanta ap pacu malaiyākac camaintuviṭṭatu eṉpatu purāṇakkatai. itilum paṇṭaik kālattil camaṇarkaḷ iruntārkaḷ eṉṟu karutappaṭukiṟatu.
itukāṟuṅ kūṟappaṭṭa yāṉaimalai, nākamalai, iṭapamalai, pacumalai eṉpavai maturaiyaic cūḻntirunta camaṇaruṭaiya eṇperuṅ kuṉṟukaḷaic cērntavai. ēṉaiya nāṉkumalaikaḷ evai eṉpatai ārāyvōm.
tirupparaṅkuṉṟam: 
maturaikku arukil irunta eṇperuṅ kuṉṟukaḷil tirup paraṅkuṉṟamum oṉṟu. mēlē kāṭṭappaṭṭa camaṇarāl vaḻaṅkivarukiṟa veṇpāvil ik kuṉṟam mutalil kūṟappaṭukiṟatu. inta malaiyil camaṇat tuṟavikaḷ irunta kukaikaḷum, pāṟaiyil amaikkappaṭṭa kaṟ paṭukkaikaḷum, pirāmi eḻuttukkaḷum iṉṟum kāṇap paṭukiṉṟaṉa.168 tīrttaṅkarariṉ uruvamum pāṟaiyil amaikkap paṭṭuḷḷatu.
cittarmalai: 
ippeyar camaṇa muṉivar iṅku irun tārkaḷ eṉpatait terivikkiṟatu. inta malai mēṭṭuppaṭṭi eṉṉum ūril irukkiṟatu. immalaiyil kukaikaḷum, kaṟpaṭukkaikaḷum irukkiṉṟaṉa. ivai, muṟkālattil iṅkuc camaṇa muṉivar iruntārkaḷ eṉpatait terivikkiṉṟaṉa.169 aṉṟiyum iṅku eḻukaṭal eṉap peyaruḷḷa oru cuṉai uṇṭu. camaṇa muṉivarkaḷ tamatu mantira caktiyiṉāl ēḻu kaṭalkaḷaiyum intac cuṉaiyil varumpaṭi ceytu pāṇṭiyaṉukkuk kāṭṭiṉārkaḷ eṉṟu takkayākap paraṇi uraiyāciriyar kūṟukiṟār. “eḻukaṭalukku māṟāka maturaiyil eḻukaṭaleṉak kāṭṭiṉa intira cālamum uṇṭu” eṉṟu avar eḻutukiṟār; (kōyilaip pāṭiyatu 70 ām tāḻicai urai.) camaṇar ceytatākat takkayākapparaṇi urai yāciriyar kūṟukiṟa ik kataiyaip piṟkālattu nūlkaḷākiya tiruviḷaiyāṭaṟ purāṇaṅkaḷ civaperumāṉ mītu cāṟṟik kūṟukiṉṟatu. (cila purāṇak kataikaḷ eṉṉum toṭarpurai kāṇka).
camaṇamalai: 
maturaikku mēṟkē cumār 5 mailil uḷḷatu. intak kuṉṟukaḷ kiḻakku mēṟkāy amaintuḷḷaṉa. teṉmēṟkuk kōṭiyil im malaikku arukil kīḻ kuyilkuṭi eṉṉum ūrum, vaṭamēṟkuk kōṭiyil muttuppaṭṭi allatu ālampaṭṭi eṉṟu vaḻaṅkappaṭukiṟa ūrum irukkiṉṟaṉa. intak kirāmam maturait tālukā vaṭa paḻañciyaic cērntatu. intac camaṇamalaiyil aṅkaṅkē camaṇa tīrttaṅkararkaḷiṉ uruvaṅkaḷ cetukkappaṭṭuḷḷaṉa. ākavē inta malaikku intap peyar uṇṭāyiṟṟu. itaṟku amaṇamalai eṉṟum peyar uṇṭu. amaṇar eṉṉum peyar camaṇaraik kuṟikkum.170
ālampaṭṭi eṉṟum, muttuppaṭṭi eṉṟum peyaruḷḷa ūrukku arukil intak kuṉṟiṉ mēṟkuk kōṭiyil pañcavar paṭukkai eṉṉum iṭam irukkiṟatu. iṅkup pāṟaiyil kalpaṭukkaikaḷ cetukkappaṭṭuḷḷaṉa. camaṇa muṉivar paṭuppataṟkāka ivai amaikkap paṭṭaṉa. intap paṭukkaikaḷukku mēlē pāṟaikkal kūraipōl amaintirukkiṟatu. ākavē ivviṭam oru kukaipōlat tōṉṟu kiṟatu. kūraipōṉṟuḷḷa pāṟaiyil pirāmi eḻuttil tamiḻc cācaṉaṅkaḷ poṟikkap paṭṭuḷḷaṉa. ivai kiṟistu cakāptattiṟku muṉpu eḻutap paṭṭavai. intak kukaiyil paṭukkaikaḷukku arukē oru pīṭattiṉ mēl arukak kaṭavuḷiṉ uruvam amaikkap paṭṭirukkiṟatu. itaṟku arukil pāṟaiyil eḻutappaṭṭuḷḷa pirāmi eḻuttuc cācaṉam mikavum aḻikkappaṭṭu viṭṭatu. kukaiyiṉ mēṟpuṟap pāṟaiyil iraṇṭu iṭaṅkaḷil tīrttaṅ kararkaḷiṉ uruvaṅkaḷum avaikaḷiṉ kīḻē vaṭṭeḻuttuc cācaṉaṅkaḷum eḻutappaṭṭuḷḷaṉa. inta eḻuttukkaḷ ki.pi. 10 ām nūṟṟāṇṭu eḻuttup pōl kāṇappaṭukiṉṟaṉa.
camaṇamalaiyiṉ teṟmēṟkup pakkattil kīḻkuyil kuṭiyiṉ arukil ceṭṭippoṭavu eṉṉum kukai irukkiṟatu. intak kukaiyiṉ iṭatupuṟattil oru tīrttaṅkarariṉ uruvam pāṟaiyil amaikkappaṭṭirukkiṟatu. inta uruvattiṉ kīḻ vaṭṭeḻuttuc cācaṉam poṟikkappaṭṭuḷḷatu. inta eḻuttu ki.pi. 10 ām nūṟṟāṇṭil eḻutappaṭṭatu. kukaiyiṉ uḷḷē arai vaṭṭamākak kūraimēl amaintuḷḷa pāṟaiyil taṉit taṉiyāka amainta aintu uruvaṅkaḷ cetukkappaṭṭuḷḷaṉa. mutal uruvam nāṉku kaikaḷaiyuṭaiya yaṭci uruvam, ciṅkattiṉmēl amarntu oru kaiyil villaiyum, maṟṟoru kaiyil ampaiyum, ēṉaiya kaikaḷil vēṟu āyutaṅkaḷaiyum piṭittirukkiṟatu. inta yaṭcikku etiril yāṉaiyiṉ mēl amarntuḷḷa āṇ uruvam kaiyil vāḷaiyum, kēṭayattaiyum piṭittirukkiṟatu. itu cāstā uruvam pōlum. itaiyaṭuttut taṉittaṉiyē mūṉṟu tīrttaṅkarar kaḷiṉ uruvaṅkaḷ mukkuṭai kaḷuṭaṉ cetukkappaṭṭuḷḷaṉa. irunta tirumēṉikaḷ kaṭaiciyākap patumāvati eṉṉum iyakkiyiṉ uruvam’ valatukālait toṅkaviṭṭu iṭatukālai maṭakkic cukācaṉattil amarn tiruppatu pōl cetukkappaṭṭuḷḷatu. inta aintu ciṟpaṅkaḷil naṭuvil uḷḷa mūṉṟu tīrttaṅkarariṉ uruvaṅkaḷukkuk kīḻē mūṉṟu vaṭṭeḻuttuc cācaṉaṅkaḷ (ki.pi. 10 ām nūṟṟāṇṭu) eḻutappaṭṭuḷḷaṉa.
ceṭṭippoṭavukkuk kiḻakkē camaṇamalaiyil pēccippaḷḷam eṉṉum iṭam irukkiṟatu. itu kuṉṟiṉ mēl irukkiṟatu. iṅku varicaiyākap pāṟaiyil camaṇa tīrttaṅ kararkaḷiṉ uruvaṅkaḷ cetukkappaṭṭuḷḷaṉa. inta uruvaṅ kaḷiṉ kīḻē vaṭṭeḻuttuc cācaṉaṅkaḷ eḻutappaṭṭuḷḷaṉa. ivai ki.pi. 8 allatu 9 ām nūṟṟāṇṭil eḻutappaṭṭavai.
pēccippaḷḷattiṟku appāl kuṉṟiṉ mēlē aḻintu pōṉa oru kōyil kāṇappaṭukiṟatu. ik kōyiliṉ tarai yamaippu maṭṭuntāṉ ippōtu uḷḷaṉa. iṅku 10 ām nūṟṟāṇṭil eḻutappaṭṭa muṟṟup peṟāta vaṭṭeḻuttuc cācaṉam uṇṭu.
inta iṭattukku mēlē kuṉṟiṉ mēl pāṟaiyil viḷakku oṉṟu cetukkappaṭṭirukkiṟatu. inta viḷakkup pāṟaikku arukil kaṉṉaṭa eḻuttuc cācaṉam kāṇappaṭukiṟatu. itaṉ kaṭaicivari maṭṭum tamiḻāka uḷḷatu. intac cācaṉam ki.pi. 11 ām nūṟṟāṇṭil eḻutappaṭṭatu.
camaṇamalaiyil uḷḷa cācaṉaṅkaḷ cila varumāṟu:
1. 	svastisrī veṇpunāṭṭuk kuṟaṇṭi aṣṭa upavāci paṭārar māṇākkar kuṇacēṉa tēvar, kuṇacēṉa tēvar māṇākkar kaṉakavīrapperiyaṭikaḷ, nāṭṭāṟṟup puṟattu amirtaparākkirama nallūrāṉa uyirkuṭi ūrār pērāl ceyvitta tirumēṉi.171 paḷḷiccivikaiyār raṭcai.
2. 	svasti srī parāntaka parvatamāyiṉa teṉvaṭṭaip perumpaḷḷik kuraṇṭi aṣṭaupavāci paṭārar māṇākkar makāṇantip periyār naṭṭāṟṟuppurattu nāṭṭār pērāl ceyvicca tirumēṉi. ci paḷḷic civikaimār raṭcai.172
3. 	(vēṇpu)ṇāṭṭuk kuṟaṇṭi tirukkāṭṭām paḷḷik kaṉakanantip paṭārar apiṉantaṉa paṭārar. avar māṇākkar arimaṇṭala paṭārar apinantaṉa paṭārar ceyvitta tirumēṉi.173
4. 	svasti srī veṇpuṇāṭṭuk kuṟaṇṭittiruk kāṭṭām paḷḷik kuṇacēṉatēvar māṇākkar varttamāṉap paṇṭitar māṇakkar kuṇacēṉap periyaṭikaḷ ceyvitta tirumēṉi.174
5. 	svasti srī ippaḷḷi uṭaiya ku'99cēṉatēvar caṭṭaṉ teyvapalatēvaṉ ceyvicca tirumēṉi,175
6. 	svasti srī ippaḷḷi āḷkiṉṟa kuṇacēṉa tēvar caṭṭaṉ antalaiyāṉ kaḷakkuṭi taṉ vaikai an talaiyāṉ kaiyāliyaic cārtti ceyvitta tirumēṉi.176
7. 	(pēccippaḷḷam) srī accaṇanti tāyār kuṇamatiyār ceyvitta tirumēṉi. srī177
8. 	svasti srī ippaḷḷi uṭaiya kuṇacēṉa tēvar caṭṭaṉ antalaiyāṉ malaitaṉ marukaṉ āccāṉ ciṟipālaṉaic cārtti ceyvitta tirumēṉi. srī178
9. 	srī miḻalaik kūṟṟattu pārūriṭaiyaṉ vēḷāṉ caṭaivaṉaic cārtti iṉṉa māṇavāṭa niṭṭappuṇāṭṭu nā ... kūr caṭaiyappaṉ ceyvitta tēvar.  i ... ṭaṉattu ... tā ... tāyār ceyvitta tirumēṉi.179
10. 	srī veṇpunāṭṭu tirukkuṟaṇṭi pātamūlattāṉ amittiṉ maraikaḷ kaṉakananti ceyvitta tirumēṉi.180
11. 	svasti srī ippaḷḷi uṭaiya kuṇacēṉatēvar caṭṭaṉ araiyaṅkāviti caṅkaṇampiyaic cārtti ceyvicca tirumēṉi.181
itukāṟum ārāyntatil, maturaikku arukil uḷḷa camaṇaruṭaiya eṇperuṅ kuṉṟukaḷuḷ ēḻu kuṉṟukaḷ terintaṉa. iṉṉoru kuṉṟu etu eṉpatu ippōtu teriyavillai.
uttamapāḷaiyam: 
maturai māvaṭṭattil uḷḷa ivvūrukku vaṭamēṟkē mūṉṟu parlāṅku tūrattil periya pāṟaikkuṉṟil tīrttaṅkararkaḷiṉ uruvaṅkaḷ amaikkap paṭṭuḷḷaṉa. ēṟakkuṟaiya 21 camaṇat tirumēṉikaḷ iṅkuk kāṇappaṭukiṉṟaṉa. ittirumēṉikaḷaic ceyvittavarkaḷiṉ peyarkaḷum poṟikkappaṭṭuḷḷaṉa.
intac ciṟpaṅkaḷukkarukil teḷivāṉa nīruṭaiya cuṉai yoṉṟirukkiṟatu. intac cuṉaiyiliruntu ivvūrār nīr eṭuttuk koṇṭu pōkiṟārkaḷ.


10. tirunelvēli māvaṭṭam.
eruvāṭi : 
nāṅkunērit tālukā. ivvūril uḷḷa iraṭṭaip pottaip pāṟaiyiṉ mēl camaṇat tiruvuruvaṅkaḷ uḷḷaṉa. it tiruvuruvaṅ kaḷiṉ kīḻ uḷḷa cācaṉam, accananti eṉpavar it tiruvuruvaṅkaḷaic ceytu amaittār eṉṟu kūṟukiṟatu.182 inta accananti eṉpavar, cīvaka cintāmaṇiyil cīvakaṉukkuk kalvi kaṟpittatākak kūṟappaṭukiṟa accananti āciriyarāka irukkakkūṭum eṉṟu kūṟuvar.183 itu tavaṟu. accananti eṉṉum peyaruḷḷa camaṇa āciriyar palar iruntaṉar; avaruḷ ivar oruvar. eṉṉai? cīvakaṉ, varttamāṉa makā vīrar kālattil, aḵtāvatu, ki.mu. 6 ām nūṟṟāṇṭil iruntavar. ākavē, avaruṭaiya āciriyarāka accanantiyum antak kālattil iruntava rātal vēṇṭum. inta accananti cīvakaṉukku āciriyarāka irunta accananti ākār.
iṅkuḷḷa iṉṉoru cācaṉam, pāṇṭiyaṉ māṟaṉ caṭaiyaṉuṭaiya 43āvatu āṇṭil eḻutappaṭṭatu. nāṭṭāṟṟup pōkkiyaic cērnta tiruviruntalai eṉṉum ūril irunta aruvāḷattup paṭārarukkup paḷḷic cantamāka nilam tāṉam ceyyappaṭṭa ceytiyai ic cācaṉam kūṟukiṟatu.184
koṟkai : 
paṇṭaik kālattil pāṇṭiyar kaḷuṭaiya tuṟaimukap paṭṭiṉa māyum, pāṇṭiya iḷavaracaṉ vāḻntirunta iṭamāyum iruntatu. ippōtu ciṟu kirāmamāka uḷḷatu. ivvūril paṇṭaik kālattil camaṇar iruntaṉar eṉpataṟkuc cāṉṟāka, ivvūrukku arukil uḷḷa cāyarpurattuc cālaiyōrattil, varttamāṉa makāvīrariṉ tiruvuruvam vīṟṟirukkum kōlattuṭaṉ kāṇappaṭukiṟatu. citaintupōṉa iṉṉoru camaṇat tiruvuruvam, ivvūr vayalil kāṇappaṭukiṟatu.185
nikarākarap perumpaḷḷi : 
srī vaikuṇṭam tālukāvaic cārnta peruṅkuḷam eṉṉum ūril, intac camaṇap paḷḷikkuriya nilaṅkaḷ iruntaṉa. pāṇṭiyaṉ tiripuvaṉac cakkaravartti kōṉēriṉmai koṇṭāṉuṭaiya 15āvatu āṇṭil eḻutappaṭṭa oru cācaṉam, ivvūr māyak kūttap perumāṉ nilattai ip paḷḷikkuriya paḷḷiccanta nilattuṭaṉ māṟṟik koḷḷappaṭṭa ceytiyaik kūṟukiṟatu.186 inta nilaṅkaḷukku arukil, inta nikarākarap perumpaḷḷi iruntirukka vēṇṭum.
arukamaṅkalam : 
srī vaikuṇṭam tālukā māṟamaṅka lattil uḷḷa vīṟṟirunta perumāḷ kōyil cācaṉam oṉṟu, arukamaṅkalam eṉṉum ūraik kuṟippiṭukiṟatu.187 tirunelvēlit tālukāvil arukaṉkuḷam eṉṉum ūr uḷḷatu. ip peyarkaḷē iṅku muṟkālattil camaṇar iruntaṉar eṉpatait terivik kiṉṟaṉa. tiruccentūrt tālukāvil ātināta puram eṉṉum ōr ūr uṇṭu. ātinātar eṉpatu riṣapa tīrttaṅkarariṉ peyar ākum. ākavē, ituvum muṟkālattil camaṇak kirāmamāka iruntirukka vēṇṭum.
kaḻukumalai : 
aiyaṉār kōyil eṉṟu vaḻaṅkappaṭukiṟatu ik kirāmam. itu kōyilpaṭṭi tālukāvil uḷḷatu. caṅkaranayiṉār kōyilukkuk kiḻakkē 111/dn72 mailil uḷḷatu. iṅkuḷḷa malaippāṟaiyil nūṟṟukkaṇakkāṉa camaṇat tiruvuruvaṅkaḷ kaṟpāṟaiyil amaikkappaṭṭuḷḷaṉa. nūṟṟuk kaṇakkāṉa cācaṉaṅkaḷum iṅkuk kāṇappaṭukiṉṟaṉa. itaṟku veṭṭuvāṅkōyil eṉṟu peyar vaḻaṅkappaṭukiṟatu.188 paṇṭaik kālattil iṅkuc camaṇar veku celvākkuṭaṉ iruntirukka vēṇṭum. ēṉeṉṟāl iṅkuḷḷa cācaṉaṅkaḷ, pala camaṇap periyār kaḷuṭaiya peyarkaḷaik kuṟippiṭukiṉṟaṉa. ic cācaṉaṅkaḷil kāṇap paṭukiṟa cila camayap periyārkaḷuṭaiya peyarkaḷaik kūṟuvōm. ivarkaḷ iṅkuḷḷa camaṇat tirumēṉikaḷai amaittavar āvar.
1. srī kuṇacākara paṭarār cīṭaṉ pēreyiṟkuṭi cāttaṉtēvaṉ ceyvitta tirumēṉi. 2. ivvūr purayaṉcēntaṉai cāttiya cēntacēri ceyvitta tirumēṉi. 3. tiruk kōṭṭāṟṟup pātamūlattāṉ kaṉmaṉ puṭpa nanti ceyvitta tirumēṉi. 4. malaik kuḷattu srīvarttamāṉap perumāṇākkar srī nanti ... ... ... 5. tirukkōṭṭāṟṟu utta nantik kuruvaṭikaḷ māṇākkar cānti cēṉap periyār ceyvitta tirumēṉi. 6. tirunaṟuṅ koṇṭai palatēvak kuruvaṭikaḷ māṇākkar kaṉakavīra aṭikaḷ ceyvitta tirumēṉi. 7. kōṭṭūr nāṭṭup perumpaṟṟūr kūttaṅ kāmaṉai cātti tiruccāṇattuk kurattikaḷ ceyta paṭimam. 8. tiruneccurattu māṟaṉ pulli ceyvitta paṭimam. itukkuk kīḻūraṉ ṟoṭṭāṉ tiruviḷakku ney. 9. tiruneccurattu cēntaṉ vēḷāṉ ceyvitta tirumēṉi. 10. kaḷakkuṭik kāmañ ciṟunampi ceyvitta tirumēṉi. 11. kuṟaṇṭik kāviti ceyvitta tirumēṉi. 12. tiruk kōṭṭāṟṟu vimaḷacantirak kuruvaṭikaḷ māṇākkar cāntikēcaṉ aṭikaḷ ceyvitta paṭimam. 13. tirunēccurattuk kōṉ makaṉ cāttaṅkaṇṇāṉ makaṉ kaṇṇañ cāttaṉ ceyvitta tirumēṉi. 14. paṭikkamaṇa paṭārar māṇākkar pavaṇantip periyār ceyal. 15. kaṭaik kāṭṭūr tirumalaiyar moṉipaṭārar māṇākkar tayāpālap periyār ceyvitta tirumēṉi. 16. vēṇpi nāṭṭu pēreyiṟkuṭi tēvañ cāttaṉ ceyvitta tirumēṉi. 17. pēreyiṟkuṭi cēttaṅ kāriyār ceyvitta tirumēṉi. 18. puṭpananti paṭārar māṇākkar peruṇanti paṭārar ceyvitta tirumēṉi.19. vauṟkuṭi mūtta ariṭṭanēmi paṭārar māṇākkar kuṇananti periyāraic cārtti miḻalūrk kurattiyār ceyal. 20. neṭumarat tōṭṭattu kuṇan tāṅkiyār ceyvitta tirumēṉi. 21. tiruneccurattu kumaraṉamalaṉ ceyvitta tirumēṉi. iṅkuk kāṇappaṭum cumār nūṟu kalveṭṭuc cācaṉaṅkaḷil irupattoru cācaṉaṅkaḷai maṭṭum iṅkuk kāṭṭiṉēṉ. ic cācaṉaṅkaḷaip pārkka virumpuvōr (South Indian Inscriptions) eṉṉum nūliṟ kaṇṭukoḷka.189 ivvūr paṇṭaik kālattil ‘neccura nāṭṭut tiruneccuram’ eṉṟu vaḻaṅkappaṭṭatākat terikiṟatu. iṅkup paṇṭaikkālattil cittāntam (camaṇa cittāntam) nāḷtōṟum upatēcikkappaṭṭu vantataiyum, “cittāntam uraikkum paṭārar uḷḷiṭṭup patiṉmar vayirākkiyarkku āhāra tāṉamākac”cila nilaṅkaḷait tāṉañ ceytirunta ceytiyaiyum iṉṉoru cācaṉam kūṟukiṉṟatu.
vīracikāmaṇi : 
caṅkaranayiṉār kōyilukku vaṭamēṟku 9.½ mailil uḷḷatu. iṅkuḷḷa pāṟaiyil kukaikaḷ uḷḷaṉa. oru kukaiyil oru vaṭṭat tiṟkuḷ iraṇṭu pātaṅkaḷ cetukkappaṭṭuḷḷaṉa. iṉṉoru kukaiyil cila uruvaṅkaḷ pāṟaiyil cetukkappaṭṭuḷḷaṉa. ivvūrār iv vuruvaṅkaḷaip pañca pāṇṭavar eṉṟu aḻaikkiṉṟaṉar. kayilāca nātar kōyil eṉṉum oru ciṟu kōyilum iṅku uṇṭu. pañca pāṇṭavar uruvam eṉṟu kūṟappaṭuvaṉa camaṇat tiruvuruvaṅkaḷākum eṉṟu karutukiṉṟaṉar.190
kuḷattūr : 
oṭṭap piṭārattiliruntu vaṭakiḻakku 141/dn72 mailil uḷḷatu. ivvūril uḷḷa camaṇat tirumēṉiyai ivvūrār vaṇaṅki varukiṟārkaḷ.191
mantikuḷam : 
muntikuḷam eṉṟum kūṟappaṭum. oṭṭap piṭārattiliruntu vaṭakiḻakkē 17 mailil vaippāṟṟaṅkaraiyil uḷḷatu. iṅku oru camaṇat tiruvuruvam irukkiṟatu.192
murampaṉ : 
oṭṭappiṭārattiliruntu teṉmēṟkil 5 mailil, aḵtāvatu, oṭṭappiṭāratti liruntu kayattāṟṟukkup pōkiṟa cālaiyiṉ valatupakkattil oru camaṇat tiruvuruvam irukkiṟatu. itaṉai ivvūrār vacaṇar (camaṇar) eṉṟu kūṟukiṟārkaḷ.193
nākalāpuram : 
oṭṭappiṭārattiliruntu vaṭamēṟkil 22 mailil uḷḷatu. iṅku vayalil oru periya camaṇat tiruvuruvam iruntatu. itaippaṟṟi aracāṅkattārukku ki.pi. 1873il terivikkappaṭṭapōtu, aracāṅkattār itai vilaikku vāṅkic cuvar amaikkumpaṭi kaṭṭaḷaiyiṭṭārkaḷ. piṟaku inta uruvam ippōtu ceṉṉaip paṭṭiṉattup poruṭkāṭcic cālaiyil (1878 il koṇṭu varappaṭṭu) vaikkappaṭṭirukkiṟatu.194
kāyal : 
teṉkarai tālukā ciṟīvaikuṇṭattiliruntu kiḻakkē 12 mailil uḷḷatu ivvūr. tāmpiraparaṇi āṟṟaṅkaraiyil kaṭaṟkaraikku arukil uḷḷatu. iṅkup pala camaṇat tiruvuruvaṅkaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. ivaṟṟil oṉṟai oru vaṇṇāṉ tuṇi veḷukkum kallāka upayōkikkiṟāṉ.195
ciṟīvaikuṇṭam : 
teṉkarai tālukā, tirunelvēlikkut teṉkiḻakkē 12 mailil tāmpiraparaṇi yiṉ vaṭakaraimēl uḷḷatu. ivvūrukku arukil uḷḷa āticca nallūr eṉṉum iṭattil oru kuṉṟil camaṇa uruvam irukkiṟatu.196
vaḷḷiyūr : 
nāṅkunērikkut teṉmēṟkil 8 mailil uḷḷatu. ivvūr uḷḷiyūr eṉṟum vaḻaṅkappaṭum. tirunelvēliyiliruntu kaṉṉiyākumarikkup pōkum cālaiyiṉ mēṟkup puṟattil uḷḷatu. ikkirāmattil oru camaṇak kōyil iruntatu. ik kōyil kaṟkaḷaik koṇṭupōy, ivvūril uḷḷa periyakuḷattiṟkup paṭiyākak kaṭṭi viṭṭārkaḷ. camaṇat tirumēṉi maṭṭum avviṭat tilēyē iruntatu. piṟaku pōsṭ āpīs uttiyōkastarāka irunta oru camaṇar inta vikkirakattai eṭuttukkoṇṭu pōṉār. ippōtu inta vikkirakam piṣap cārjaṇṭ avarkaḷiṭam irukkiṟateṉṟu nampukiṟēṉ eṉṟu ki.pi. 1882il oruvar eḻutiyirukkiṟār.197 ippōtu iḵtu eṅkirukkiṟatō?
11. koṅkunāṭu : cēlam, kōyamputtūr māvaṭṭaṅkaḷ
cēlam : 
cēlam māvaṭṭattiṉ talainakaram ivvūr āṟṟaṅkaraiyil oru camayat tiruvuruvam kiṭakkiṟatu. iṉṉoru camaṇat tiruvuruvam, kalekṭar vīṭṭukkum carccukkum iṭaiyē uḷḷa vaḻiyil irukkiṟatu.198
atamaṉ kōṭṭai :
tarmāpuri tālukāvil tarmā purikku mēṟkē 5 mailil uḷḷatu. ivvūril iraṇṭu camaṇak kōyilkaḷ uḷḷaṉa. ikkōyilukku arukil oru camaṇat tirumēṉi kāṇappaṭukiṟatu.199
tarmāpuri : 
tarmāpuri tālukāviṉ talainakar. tarmāpuriyiṉ paḻaiya peyar takaṭūr eṉpatu. iṅku mallikārccuṉar kōyil irukkiṟatu. mallikārc cuṉar eṉpatu mallinātar eṉṉum camaṇa tīrttaṅkararaik kuṟikkum. ivvūrukku arukil uḷḷa rāmakkā kuḷakkaraiyil uḷḷa camaṇa uruvaṅkaḷ ivvūrcamaṇat tiruppati eṉpatait terivikkiṉṟaṉa. mallikārccuṉar kōviliṉ muṉmaṇṭapat tūṇil uḷḷa cācaṉam caka āṇṭu 815ām makēntirātirāca noḷampaṉ eṉṉum aracaṉ kālattil eḻutappaṭṭatu. nitiyaṇṇaṉ eṉpavar aracaṉiṭamiruntu mūlapaḷḷi eṉṉum kirāmattai vilaikku vāṅki ikkōyil pastiyaip ceppaṉiṭuvataṟkākac camaṇa muṉivarukkut tāṉam ceytataik kūṟukiṟatu. tāṉam peṟṟa camaṇa muṉivar mūlacaṅkattu cēṉāṉ vayattup mokarīya kaṇattaic cērnta cittānta paṭārariṉ māṇavar kaṉakacēṉa cittānta paṭārar, eṉpavar.200  mēṟpaṭi tūṇ kīḻp puṟattil uḷḷa cācaṉam, makēntira noḷampaṉ makaṉ appaiya tēvaṉ kālattil eḻutappaṭṭatu. itil, lōkaiyā eṉpavar putukūru eṉṉum kirāmattai ik kōyilukkut tāṉam ceyta ceyti kūṟappaṭukiṟatu.201
pastīpuram : 
koḷḷēkāl tālukāvil koḷḷē kālukkut teṟkil oru mailil uḷḷatu. itu muṉpu camaṇak kirāmamāka iruntatu. ippōtum oru camaṇat tirumēṉi amaṇīcuvarar eṉṉum peyaruṭaṉ iṅku irukkiṟatu. iṅkirunta paḻaiya camaṇak kōyilai iṭittu antak kaṟkaḷaik koṇṭu civaṉ camuttiram eṉṉum iṭattil kāviri āṟṟil oru pālam kaṭṭiṉārkaḷ.202 civaṉ camuttiram koḷḷē kālukku vaṭakiḻakkē 9 mailil uḷḷatu. iṅkuḷḷa camaṇak kōyilukku neṭṭaik kōpuram eṉpatu peyar.
peruntuṟai : 
pūntuṟai eṉṟuṅ kūṟuvar. īrōṭu nakarattiṟkut teṉmēṟkē 10½ mailil uḷḷatu ivvūr. vicayamaṅkalam eṉṉum camaṇak kirāmam itaṟku arukil uṇṭu. iṅku iṭintupōṉa camaṇakkōyil uṇṭu. ikkōyil pārcuvanāta tīrttaṅkararuṭaiyatu. iṅkē cila camaṇa uruvaṅkaḷ uḷḷaṉa.203
vicayamaṅkalam : 
īrōṭu tālukāvil vicayamaṅkalam irayil nilaiyattiliruntu vaṭakkē 4 mailil uḷḷa mēṭṭup puttūril oru camaṇakkōyil uṇṭu. iḵtu ātīcuvarar kōyil. iṅkuc cila camaṇa ciṟpaṅkaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. vicayamaṅkalattil cantirappirapa tīrttaṅkarariṉ ālayam uḷḷatu. peruṅkatai eṉṉum kāviyattai iyaṟṟiya koṅkuvēḷ eṉṉum camaṇar ivvūril vāḻntār eṉpar, cilappati kāra uraiyāciriyarākiya aṭiyārkku nallār eṉpavarum ivvūriṉar eṉpar. ivvūril camaṇa uruvaṅkaḷ uḷḷaṉa.204 vicayamaṅkalattukku arukil aracaṇṇāmalai eṉṉum kuṉṟu irukkiṟatu. ikkuṉṟiṉ mēl muṉpu camaṇak kōyil iruntatu. ippōtu akkōyil civaṉ kōyilāka māṟṟappaṭṭirukkiṟatu.
āṉaimalai : 
poḷḷāccit tālukāvil poḷḷācciyiliruntu teṉmēṟkē 7.½ mailil irukkiṟatu. ivvūrukku mēṟkē camaṇakkal turkkam eṉṉum oru kuṉṟu uṇṭu.205 intap peyarē iṅkuc camaṇar iruntaṉar eṉpatait terivikkiṟatu. iṅkuḷḷa yāṉaimalaikkāṭu eṉṉum iṭattil oru camaṇak kōyil uṇṭu.
veḷḷōṭu : 
mēlē kuṟippiṭṭa pūntuṟaikku 5 mail tūrattil uḷḷatu. ātinātar eṉṉum riṣapa tīrttaṅkarariṉ kōyil iṅku uṇṭu.
tiṅkaḷūr : 
īrōṭu tālukāvil uḷḷatu ivvūr. puṣpa nātar eṉṉum camaṇa tīrttaṅkarariṉ kōyil oṉṟu iṅku irukkiṟatu.206
muṭikoṇṭam : 
koḷḷēkāl tālukāvil uḷḷatu ivvūr. muṟkālattil camaṇar iṅku iruntaṉar. muṭikoṇṭa cōḻapuram eṉpatu itaṉ paḻaiya peyar. ivvūrkkuḷattiṉ teṉkaraip paṭiyil uḷḷa citaintu pōṉa cācaṉam oṉṟu caka āṇṭu 1031il eḻutappaṭṭatu. muṭikoṇṭa cōḻapurattil irunta cantirap pirapacuvāmi kōyil eṉṉum camaṇak kōyilukku oru kirāmam tāṉam ceyyappaṭṭa ceytiyai intac cācaṉam kūṟukiṟatu.207 muṭikoṇṭa cōḻaṉ eṉpatu mutalāvatu irācarācaṉ peyar ākum.
tirumūrttimalai : 
uṭumalaippēṭṭait tālukāvil uṭumalaippēṭṭaiyi liruntu kiḻakkē 11 mailil uḷḷatu. āṉaimalaikkuṉṟiṉ aṭi vārattil uḷḷa ūr. iṅkuḷḷa ōr aruviyiṉ pakkattil 30 aṭi uyaram uḷḷa pāṟaiyum, ippāṟaiyil oru camaṇat tirumēṉiyum kāṇappaṭukiṉṟaṉa. camaṇat tirumēṉiyiṉ arukilē parivārat teyvaṅkaḷiṉ uruvaṅkaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. ivvuruvaṅkaḷ tēyntu maḻuṅkik kāṇappaṭukiṉṟaṉa. intap pāṟaiyāṉatu malaiyiṉ mēliruntu uruṇṭu viḻuntu viṭṭatākak kūṟappaṭukiṟatu. iṅkuḷḷa cācaṉam oṉṟu ittirumēṉiyai amaṇacāmi eṉṟum ivvūrukku amaṇacamuttiram eṉpatu peyar eṉṟum kūṟukiṟatu. amaṇacāmi amaṇacamuttiram eṉṉum peyarkaḷē iṅkuc camaṇar iruntaṉar eṉpatait terivikkiṉṟaṉa. ippōtu inta iṭam tirumūrttimalai eṉṟu vaḻaṅkappaṭukiṟatu.208 tirumūrtti eṉpatu arukakkaṭavuḷukkup peyar. intat tirumūrtti eṉṉum peyarait tirimūrtti eṉṟu māṟṟi pirammā, viṣṇu, civaṉ eṉṉum tirimūrttiyaik kuṟikkiṟatu eṉṟu ippōtu kūṟukiṟārkaḷ.
cīṉāpuram : 
īrōṭu tālukāvil uḷḷatu. iṅkuc camaṇa ruṭaiya ātinātar kōyil uṇṭu. intac cīṉāpurantāṉ paṇṭaikkālattil caṉakāpuram eṉṟu vaḻaṅkappaṭṭateṉṟum, iṅkup pavaṇanti muṉivar vāḻn tiruntu naṉṉūl eṉṉum ilakkaṇa nūlai iyaṟṟiṉār eṉṟum kūṟuvar. pavaṇanti muṉivariṉ caṉakāpuram itu aṉṟu eṉṟum atu vēṟu ūr eṉṟum vēṟucilar karutuvar. (centamiḻ 5 ām tokuti kāṇka.)
mēṭṭupputtūr : 
īrōṭu tālukāvil uḷḷatu. iṅku oru camaṇak kōyil irukkiṟatu.209
makāpalipuram : 
itu camaṇar tiruppati aṉṟu. āṉāl, iṅkuḷḷa ciṟpaṅkaḷil oṉṟu, ajitanāta tīrttaṅkarar purāṇattil kūṟappaṭukiṟa cakara cākararkaḷiṉ kataiyaik kāṭṭukiṟatu. intac ciṟpattiṟku ippōtu “arccuṇaṉ tapacu” eṉṟu tavaṟākap peyar kūṟukiṟārkaḷ. cakara kumārarkaḷ kayilāya malaiyaic cūḻntu akaḻi tōṇṭi atil kaṅkaiyāṟṟaip pāycca atu veḷḷam puraṇṭōṭi veḷḷattiṉāl nāṭukaḷai aḻikka, pakīrataṉ antak kaṅkaiṉ veḷḷattaik kaṭalil koṇṭupōyviṭṭāṉ. ikkataiyai veku aḻakāka iṅkuc ciṟpamāka amaikkappaṭṭirukkiṟatu. icciṟpattaippaṟṟi innūlāciriyar eḻutiyuḷḷa makāpalipurattu jaiṉa ciṟpam eṉṉum nūlil virivākak kāṇalām. innūl vētāraṇiyam tiru. A.J. aṉantarājayyaṉ avarkaḷāl acciṭappaṭṭuḷḷatu. makāpali purattilē pallava aracar kālattilē amaikkappaṭṭapaṭiyāl, akkālattil intac camaṇa camayakkatai ellōrālum naṉku aṟiyappaṭṭiruntateṉpatu terikiṟatu. itaṉāl akkālattil camaṇa camayakkoḷkaikaḷ nāṭṭil peritum paraviyiruntaṉa eṉpatum viḷaṅkukiṟatu.


11. taṟpōtuḷḷa camaṇa ūrkaḷum camaṇarum
	ciṉakañci paruttikkuṉṟaṅ karantai pūṇṭi
	ciṅkaivaikai tiruppuṟampai arukai tācai
ciṉakirivaṇ tīpaicittai vīrai kūṭal
	ceñcimuta lūrpērai viḻukkam vēlai
kaṉakapuri iḷaṅkāṭu turakkōl vaḷatti
	kaṉṉilamtac cūrkuḻacai vāḻnāṟ pāṭi
viḷivirutūr veṇkuṉṟa mōṭālai yāmūr
	viṭaiyeyyil kuṟakkōṭṭai viḷaṅkuṅ kāppē.
eṉṉum ceyyuḷ srī ātinātar piḷḷaittamiḻk kāppup paruvattil kāṇappaṭukiṉṟatu. itil ikkālattuḷḷa camaṇar ūrkaḷ kūṟappaṭṭuḷḷateṉat tōṉṟukiṟatu. tiru. cāstiram ayyar eṉṉum camaṇap periyār oruvar ‘jaiṉacamaya cittāntam’ eṉṉum kaṭṭuraiyai eḻutiyirukkiṟār. ik kaṭṭurai iṟṟaikku nūṟu āṇṭukaḷukku muṉṉar (1841 varuṭam) acciṭappaṭṭa vēta akarāti eṉṉum nūlil cērkkappaṭṭi rukkiṟatu. antak kaṭṭuraiyil camaṇar ūrkaḷaip paṟṟik kīḻkkaṇṭavāṟu eḻutappaṭṭirukkiṟatu.
“ivarkaḷuṭaiya (caiṉaruṭaiya) stalaṅkaḷ teṟkē tirunaṟuṅkoṇṭai eṉṟum, tīpaṅkuṭi eṉṟum, ciṟṟāmūr eṉṟum, perumaṇṭūr eṉṟum, irācamakēntirameṉṟum, mēṟkē kāñcīpuram eṉṟum, tirupparuttik kuṉṟameṉṟum, perikuḷam eṉṟum mūṭupattirai eṉṟum, srīraṅkappaṭṭaṇameṉṟum, kaṉakakiri eṉṟum irukkiṉṟaṉa. perikuḷattil ācāriya maṭamuṇṭu.”
itaṉāl, ivvūrkaḷ caiṉak kirāmaṅkaḷeṉpatu viḷaṅkum.
“camaṇa ūrkaḷiṉ jāpitā” eṉṉum kaiyeḻuttu ēṭṭuc cuvaṭi oṉṟu uṇṭu. inta nūliṉ iṟutiyil, inta jāpitā cakāttam 1738-il eḻutikkoṭutta ceypīttu eṉṟu kāṇappaṭuvatāl, itu ki.pi. 1819-il eḻutappaṭṭatākum. aḵtāvatu 138 āṇṭukaḷukku muṉṉar iḵtu eḻutappaṭṭatu. innūlil, ikkālattuḷḷa camaṇar ūrkaḷiṉ peyarum kōyilkaḷ ittaṉai eṉpatum kūṟappaṭṭuḷḷatu. avaṟṟaik kīḻē kāṇka. irupiṟaik kuṟikkuḷ na.kō. eṉpatu naṉṉilaiyil uḷḷa camaṇak kōyilaiyum, i.kō. eṉpatu iṭintu pāḻpaṭṭuḷḷa camaṇak kōyilaiyum kuṟikkum. eṇkaḷ ettaṉai kōyilkaḷ eṉpataik kāṭṭum.
tuṇṭīratēcam (toṇṭaimaṇṭalam)
ceñci cēttuppaṭṭu tukkiṭiyil uḷḷa caiṉak kirāmaṅkaḷ.
cittāmūr (na. kō. 3), tāyaṉūr, otalapāṭi, koḻappuliyūr (koḻappalūr) (na.kō.1), kōṉāmaṅkalam, peruṅkuṇa nallūr, tūḷi, taccām pāṭi. eyyal, kiṇṭippaṭṭu. malaiyaṉūr, toṟappāṭi (na.kō.1), kocap paṭṭu, komiyāṅkuppam, cīyappūṇṭi, cevaḷāmpāṭi, naṉṉalam (na.kō.1), vaḷatti, aṇṇamaṅkalam, kaḷḷappuliyūr (na.kō.1), mañcap paṭṭu (na.kō.1), koḷattūr (na.kō.1), keṉṉāttūr (na.kō.1), tiruvā pāṭi, ciṟṟarukāvūr (na.kō.1), puḷimāntāṅkal, toṇṭūr (na.kō.1), poṉṉakar, umaiyāntāṅkal, neṟkuṉṟu, arukaṉpūṇṭi, vīraṇāma nallūr, eḷamaṅkalam (i.kō.1), akaram, kuṟavaṉ puttūr, (perumpukai) perumukai (na.kō.1), ciṟukaṭampūr (i.kō.1), cakkirāyapuram, vaṭataram, vayalāmūr (na,kō.1) mōḻiyaṉūr, pēraṇi, ceṇṭiyampākkam.
tiruvōttūr tukkiṭiyil,
karantai (na.kō.3), tiruppaṟampūr (na,kō.1), kaḷḷai, peruṅ kaṭṭūr, nākal, naṟumāppaḷḷam, vēḷiyanallūr, paṉapākkam, nelli, curaiyūr, mēlappayantai, vāḻaippantal (i.kō.1), kōyilāmpūṇṭi (i.kō.1), tiṉṉalūr.
vantavāci tukkiṭiyil,
kaṭaṉampāṭi (i.kō.1), irāmacamuttiram, nelliyāṅ kuḷam, eṟamalūr, nallūr, villivaṉam, kūṭalūr (i.kō.1), teḷḷāṟu (i.kō.1), kūttavēṭu(?) akarakuṟakkoṭṭai, virutūr, periyakoṟak koṭṭai, ceṉṉāntal, ceṅkam pūṇṭi, puttūr, poṉṉūr (na.kō.1), iḷaṅkāṭu (na,kō.1), cintakampūṇṭi, cāttamaṅkalam (na.kō.1), vaṅkāram (i.kō.1), alakaram pūṇṭi, veṇkuṇam, cēntamaṅkalam (na.kō.1) eṟumpūr, nallūr, āyilpāṭi, paḻañcūr,
tiṇṭivaṉam tukkiṭiyil,
perumaṇṭai (na,kō. 2), vēmpūṇṭi, ālakkirāmam, iraṭṭaṇai, viḻukkam (na.kō.1) eṭaiyālam (na,kō.1), kaḷḷakuḷattūr (i.kō.1), pērāvūr (i.kō.1), vēlūr (na.kō.1), veḷḷimēṭu (apiṣēkam illāta kōyil 1), nemali.
vaḻutāvūr tukkiṭiyil,
vīṭūr (na.kō.1), āttikuppam, eḻāy kollai putuppaṭṭu, pālappaṭṭu, moṇṭiyampākkam, cintāmaṇi, kappiyāmūr (nappiyāmpuliyūr) piṭākam.
tiruvati tukkiṭiyil,
māṉamāvēvi, karaṭipākkam.
elavaṉācūr tukkiṭiyil,
tirunaṟuṅkoṇṭai (na.kō.1; i.kō.1), ākkaṉūr, iruvēlippaṭṭu.
tirukkōvilūr tukkiṭiyil,
vīracōḻapuram, viḷantai, kūvam, cāṅkiyam, muṭṭattūr.
tiruvaṇṇāmalai tukkiṭiyil,
peṉṉāttūr, malaiyaṉūr, ciṟukoṟkai, cōmāciraṭi, koḷattūr.
pōḷūr tukkiṭiyil,
raṇṭēcaripaṭṭu, kuṇṇattūr (na.kō.1; i.kō.1), kāppalūr, maṇṭakoḷattūr, tirumalai (na.kō.1; i.kō.4).
āraṇi cākīr tukkiṭiyil,
tirumalaicamuttiram (na.kō.1), āraṇippāḷaiyam (na.kō.1), putukkāmūr, nēttapākkam (i.kō.1), paḻaṅkāmūr, pūṇṭi (na.kō.2) rāṭṭiṉamaṅkalam, cēvūr (na.kō.1), muḷḷippaṭṭu (na.kō.1), kalppūṇṭi, aṟaiyāḷam, nelli pāḷaiyam, merukampūṇṭi, cēri (i.kō.1), taṇṭu kuṇṇattūr, akkirāpāḷaiyam, ceṉṉāntal (na.kō.1) virātakaṇṭam, mēṭṭuppāḷaiyam, taccūr (na.kō.1), pillūr, oṇṇupuram.
mēlaiccēri cākīr tukkiṭiyil,
tēcūr (na.kō.1), cīyamaṅkalam, teṟakkōvil (na.kō.1; i.kō.1).
paḻaiya kumpiṉi cākīr tukkiṭiyil,
mēlattip pākkam (na.kō.1), ārppākkam (i.kō.1), perumpākkam, pūccipākkam, nariyamputtūr, marutam, kāñcipuram, tirupparuttikkuṉṟam (na.kō.2.), tāṅki, (mākaṟal, poṉṉakari eṉṉum kirāmaṅkaḷil iraṇṭu camaṇak kōyilkaḷ paḻutuṇṭu kiṭakkiṉṟaṉa.)
koliyanallūr cākīr tukkiṭiyil,
kaspā (i.kō.2), koliya nallūr, akalūr (na.kō.1), (kōliya nallūril paṇṭaik kālattil camaṇarukkum intukkaḷukkum kalakam naṭantu camaṇar tuṉpamaṭaintaṉar eṉṟu terikiṟatu. innūlil ik kalakattaip paṟṟi eḻutiyuḷḷa pakuti citaivupaṭṭuk kiṭappatāl muḻuc ceytiyum teriyavillai. koliyanallūr akki mahamatu cācīr kaspā koliya nallūril pūrvīka jaiṉāḷ... antak kirāmattil puruṣāḷ vantaṉai paṇṇukiṟa jiṉālayam... stirīkaḷ vantaṉai paṇṇukiṟa jiṉālayam 1...piracittamāy apiṣēkam naṭantu varukaiyil ceñciyil mātaṅkaṉ atikāram paṇṇukaiyil jaiṉa mārkkattiṉ pēril tuvēṣamāyi ... pōtu koliya nallūril vantu jaiṉāḷ ... kṣīṇittup pōy ciṟu pērkaḷiruntārkaḷ. anta mātaṅkaṉ nālaiyil 3 jiṉālayam... eṭupaṭṭup pōccutu ... (eṉṟu citaivupaṭṭa pakutiyil kāṇappaṭukiṟatu.)
cōḻa tēcam
tañcāvūr, maṉṉārkōvil (na.kō.1.) tīpaṅkuṭal vētāraṇi yam, aṇimatikkoṭi (na.kō.1, i.kō.1) tiruvārūr, kīḻappaṭukai, tiruvaiyāṟu, toḻuvaṉaṅkuṭi, kumpakōṇam, kuppacamuttiram, ciṟukkumpūr, āmūr, nākappaṭṭaṇam, tōpputtuṟai, urattanāṭu.
puvaṉakiri tukkiṭiyil,
citamparam, periyakūṭalūr.
toṇṭai nāṭṭilē vaṭa ārkkāṭu māvaṭṭattil ippōtum camaṇar atikamāka uḷḷaṉar. ārkkāṭu, pōḷūr, vantavācit tālukākkaḷil ivarkaḷ atikamāka uḷḷaṉar.
camaṇarkaḷ, nayiṉār, uṭaiyār, mutaliyār, ceṭṭiyār, rāv, tās eṉṉum paṭṭap peyarkaḷaic cūṭṭikkoḷkiṟārkaḷ. neṟṟiyil cantaṉam aṇikiṟārkaḷ. akalamāṉa nīṇṭa kōṭāka aṇikiṟārkaḷ. pūṇūlum aṇikiṟārkaḷ. pirāmaṇaraiviṭa uyarntavarkaḷ eṉṟu karutukiṟār kaḷ. māmica uṇavu pucippatillai. iravil uṇavu koḷḷa māṭṭārkaḷ. ākavē, cūriyaṉ maṟaivataṟkuḷḷāka uṇavu koḷkiṟārkaḷ.
civarāttiri, tīpāvaḷi, poṅkal, kalaimakaḷ pūcai mutaliya paṇṭikaikaḷaik koṇṭāṭukiṟārkaḷ.
camaṇak kōyilkaḷiṉ amaippu, caiva vaiṇavak kōyilkaḷiṉ amaippuppōlavē uḷḷaṉa. āṉāl, intak kōyilkaḷ mikac cuttamāka vaikkappaṭṭuḷḷaṉa. kōyilkaḷil mūlavar eṉṟum uṟcavamūrtti eṉṟum tiruvuruvaṅkaḷ uḷḷaṉa. cāstā, iyakki mutaliya parivārat teyvaṅkaḷiṉ uruvaṅkaḷum ikkōyilkaḷil amaikkappaṭṭuḷḷaṉa. tamiḻnāṭṭil uḷḷavar aṉaivarum tikampara camaṇar ākaiyiṉālē ik kōyilkaḷil uḷḷa tirumēṉikaḷ tikampara uruvamāka (āṭaiyillāmal) amaikkappaṭṭuḷḷaṉa. āṉāl, parivārat teyvaṅkaḷ āṭai uḷḷaṉavāka amaikkappaṭukiṉṟaṉa. arukak kaṭavuḷ allatu tīrttaṅkararkaḷiṉ tiruvuruvaṅkaḷ niṉṟa kōlamākavum vīṟṟirukkum kōlākavum amaikkappaṭṭuḷḷaṉa.  vaiṇava, pauttak kōyilkaḷil cila iṭaṅkaḷil kiṭanta (paṭutta) vaṇṇamākak kāṇappaṭukiṟa paḷḷikoṇṭa tiruvuruvaṅ kaḷaippōlac camaṇat tiruvuruṅkaḷ kiṭantavaṇṇamāka amaikkappaṭuvatu illai.
camaṇak kōyilkaḷil nāḷtōṟum kālai mālaikaḷil pūcai naṭaipeṟukiṟatu. apiṣēkam, tīpa ārātaṉai, arccaṉai mutaliyavai caiva vaiṇavak kōyilkaḷil naṭaipeṟuvatupōlavē naṭaipeṟukiṉṟaṉa. vaṭamoḻiyil mantiraṅkaḷ ōtappaṭukiṉṟaṉa.
āṇṭutōṟum camaṇak kōyilkaḷil tiruviḻākkaḷ naṭai peṟuvatu uṇṭu. uṟcava kālattil uṟcava mūrttikaḷaiyum parivārat teyva uruvaṅkaḷaiyum vimāṉattilum, vākaṉaṅkaḷilum eḻuntaruḷac ceykiṟārkaḷ. camaṇa mūrttikaḷ vītivalamāka eḻuntaruḷumpōtu am mūrttikaḷukku muṉṉart tarumac cakkaram eḻuntaruḷum caiva vaiṇavak kōyilkaḷil muṟaiyē tiri cūlamum, cakkarattāḻvārum eḻuntaruḷuvatupōla, oṉṟiṉmēl oṉṟāka amainta muk kuṭaikaḷuṭaṉ uṟcavamūrtti eḻuntaru ḷukiṟār.
paṇṭaik kālattil pāṭalipuram (kaṭalūr), jiṉakarañci (kāñcipuram) mutaliya iṭaṅkaḷil camaṇarkaḷiṉ maṭaṅkaḷ iruntaṉa. ippōtu tamiḻnāṭṭil uḷḷa camaṇa maṭam cittāmūril uḷḷa maṭam oṉṟu tāṉ. cittāmūr teṉṉār kāṭu māvaṭṭam tiṇṭivaṉam tālukāvil irukkiṟatu. cittāmūr vīraṉāmūr, viḻukkam perumāṇṭūr, ālak kirāmam, vēlūr, tāyaṉūr mutaliya ūrkaḷil irukkum camaṇarkaḷ cērntu cittāmūr maṭattut talaivarai ēṟpaṭuttukiṟārkaḷ. inta maṭattut talaivaruṭaiya peyarāvatu: ṭelli kollāpura jiṉakāñci peṉukoṇṭā catur citta cimmacaṉātīsvara srīmat apinava lakṣmī cēṉapaṭṭarāka paṭṭācāriya varma cuvāmikaḷ eṉpatu.
caiṉarkaḷ viyāpārikaḷākavum, upāttimārkaḷākavum, payirt toḻil ceypavarkaḷākavum, uttiyōkastarkaḷākavum, pala toḻil ceykiṟārkaḷ. vaṭanāṭṭuc caiṉaraippōlat tamiḻnāṭṭuc caiṉar peruñcelvam uṭaiyavar allar. ivarkaḷil cilar caiva camayattavarāka māṟi varukiṟārkaḷ.


piṉṉiṇaippu
1. āṟuvakaiyāṉa uyirkaḷ
camaṇa camayattil uyirkaḷiṉ vakai āṟu vakaiyākak kūṟap paṭuvatu pōlavē, tolkāppiyarum āṟuvakaiyāṉa uyirkaḷaik kūṟukiṟār. tolkāppiyam poruḷatikāram, ceyyuḷiyalil, tol kāppiyar ōtiya cūttiraṅkaḷum avaṟṟiṟku iḷampūraṇar eṉṉum camaṇa camaya uraiyāciriyar eḻutiya uraiyum kīḻē tarappaṭukiṉṟaṉa.
	“oṉṟaṟi vatuvē yuṟṟaṟi vatuvē
iraṇṭaṟi vatuvē yataṉoṭu nāvē
mūṉṟaṟi vatuvē yavaṟṟoṭu mūkkē
nāṉkaṟi vatuvē yavaṟṟoṭu kaṇṇē
aintaṟi vatuvē yavaṟṟoṭu ceviyē
āṟaṟi vatuvē yavaṟṟoṭu maṉaṉē
nēriti ṉuṇarntōr neṟippaṭut tiṉarē.
eṉṉutaliṟṟō veṉiṉ, ulakattup palluyiraiyum aṟiyum vakaiyāṟ kūṟappaṭutalai uṇarttutal nutaliṟṟu.
ōraṟivuyirāvatu uṭampiṉāṉaṟivatu; īraṟivuyirāvatu uṭampiṉāṉum, vāyiṉāṉum, aṟivatu; mūvaṟivuyirāvatu uṭampiṉāṉum, vāyiṉāṉum, mūkkiṉāṉum, aṟivatu; nālaṟivuyirāvatu uṭampiṉāṉum, vāyiṉāṉum, mūkkiṉāṉum, kaṇṇiṉāṉum, aṟivatu; aiyaṟivuyirāvatu uṭampi ṉāṉum, vāyiṉāṉum, mūkkiṉāṉum, kaṇṇiṉāṉum, ceviyiṉāṉum, aṟivatu. āṟaṟivuyirāvatu uṭampiṉāṉum, vāyiṉāṉum, mūkki ṉāṉum, kaṇṇiṉāṉum, ceviyiṉāṉum, maṉattiṉāṉum, aṟivatu; ivvakaiyiṉāṉ uyir āṟuvakaiyiṉāṉāyiṉa.
ivvāṟu aṟitalāvatu: 
uṭampiṉāl veppam, taṭpam, vaṉmai, meṉmai, aṟiyum. nāviṉāl kaippu, kāḻppu ,tuvarppu, uvarppu, puḷippu, maturam eṉpaṉa aṟivum. mūkkiṉāl naṉṉāṟṟam, tīyanāṟṟam aṟiyum. kaṇṇiṉāl veṇmai, cemmai, poṉmai, pacumai, karumai, neṭumai, kuṟumai, parumai, nērmai, vaṭṭam, kōṇam, caturam eṉpaṉa aṟiyum. ceviyiṉāl ōcai vēṟupāṭum coṟpāṭum poruḷum aṟiyum. maṉattiṉālaṟiyappaṭuvatu itupōlvaṉa vēṇṭumeṉavum, iḵtu ettaṉmai eṉavum aṉumāṉittal, aṉumāṉamāvatu pukai kaṇṭavaḻi nerup puṇmai kaṭpulaṉ aṉṟāyiṉum; ataṉkaṇ neruppu uṇṭeṉṟu aṉumāṉittal.
ivvakaiyiṉāṉ ulakiluḷḷa vellām makkaṭku aṟitalāyiṉa. iṉi, avaṟṟai aṟiyum uyirkaḷai varukiṉṟa cūttiraṅkaḷāṟ kūṟutum.
	pullum maraṉum ōraṟi viṉavē
piṟavu muḷavē yakkiḷaip piṟappē.
ōraṟivuyirāmāṟu pullum maraṉum eṉṟu collappaṭṭa iruvakai uṭampiṉālaṟiyum; ak kiḷaip piṟappup piṟavum uḷa eṉṟavāṟu.
piṟavāvaṉa koṭṭiyun tāmaraiyuṅ kaḻunīrum eṉpaṉa.
	nantu muraḷu mīraṟi viṉavē
piṟavu muḷavē yakkiḷaip piṟappē.
īraṟivuyir uṇarttutal nutaliṟṟu.
	īraṟivuyirāvaṉa nantum, muraḷumeṉṟu colluva; piṟavumuḷa īraṟivuyi reṉṟavāṟu.
nantu eṉṟataṉāl caṅku, nattai, alaku, noḷḷai eṉpaṉa koḷka. muraḷ eṉṟataṉāl, ippi, kiḷiñcal, ēral eṉpaṉa koḷka.
	citalum eṟumpum mūvaṟi viṉavē
piṟavu muḷavē yakkiḷaip piṟappē.
mūvaṟivuyirāmāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
citalum eṟumpum mūvaṟiviṉa. akkiḷaip piṟappup piṟavumuḷa eṉṟavāṟu. piṟavāvaṉa aṭṭai mutalāyiṉa.
	naṇṭun tumpiyu nāṉkaṟi viṉavē
piṟavu muḷavē yakkiḷaip piṟappē.
nālaṟivuyirāmāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
naṇṭun tumpiyumeṉa nālaṟivaiyuṭaiya; akkiḷaip piṟappup piṟavumuḷa veṉṟavāṟu.
piṟavu meṉṟataṉāṉ ñīmiṟu. curumpeṉpaṉa koḷka.
	māvum puḷḷum aiyaṟi viṉavē
piṟavu muḷavē yakkiḷaip piṟappē.
aiyaṟivuyirāmāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
nāṟkāl vilaṅkum puḷḷum aiyaṟivuṭaiya. akkiḷaip piṟappup piṟavum uḷa eṉṟavāṟu.
piṟavāvaṉa tavaḻvaṉavaṟṟuḷ pāmpu mutalāyiṉavum nīruḷ vāḻvaṉavaṟṟuḷ mīṉum mutalaiyum āmaiyum mutalāyiṉavuṅ koḷḷappaṭum.
	makka ṭāmē yāṟaṟi vuyirē
piṟavu muḷavē yakkiḷaip piṟappē.
āṟaṟivuyir āmāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
makkaḷ āṟaṟivuyir eṉappaṭuvar; akkiḷaip piṟappup piṟavumuḷa eṉṟavāṟu.
	piṟavāvatu tēvar acurar iyakkar mutalāyiṉār.
camaṇar kūṟuvatu pōṉṟu tolkāppiyarum āṟuvakai uyirkaḷaik kūṟukiṟapaṭiyiṉālē tolkāppiyar camaṇar eṉṟu karutappaṭukiṟār.
2. vaṭakkiruttal
vaṭakkiruttal allatu sallēkaṉai eṉpatu camaṇa camayak koḷkai. uṇṇā nōṉpiruntu uyir viṭuvatu eṉpatu itaṉ poruḷ. vaṭakkiruttal eppōtu ceyya vēṇṭum eṉpatai aruṅkalac ceppu eṉṉum camaṇa camaya nūl ivvāṟu kūṟukiṟatu.
	iṭaiyūṟu oḻivilnōy mūppu ivai vantāl
kaṭaituṟattal callē kaṉai.
aḵtāvatu poṟukka muṭiyāta maṉavētaṉaiyait tarukiṟa iṭaiyūṟu, tīrāta nōy, mikunta mūppu ivai uṇṭāṉa kālattu callēkaṉai ceytu uyir viṭalām eṉpatu camaṇar koḷkai. irattiṉa karaṇṭaka cirāvakācāram eṉṉum vaṭamoḻic camaṇacamaya nūlilē itē ceyti kūṟappaṭukiṟatōṭu, vaṟkaṭam mutalāṉa pañca kālattilum callēkaṉai ceyyalām eṉṟu kūṟappaṭukiṟatu.
callēkaṉai ceyvōr taruppaip pulliṉmēl vaṭakku nōkki amarntu cākiṟa varaiyil uṇavu koḷḷāmal irukka vēṇṭum. vēṇṭumāṉāl nīrmaṭṭum uṭ koḷḷalām. callēkaṉai irukkumpōtu etaiyum maṉattil niṉaikkāmalum virumpāmalum tūya maṉatōṭu tīrttaṅkarar allatu arukarait tiyāṉittuk koṇṭirukka vēṇṭum. aṭutta piṟaviyil aracaṉākavō allatu peruñ celvaṉākavō allatu tēvalōkattilē teyvap piṟavi yākavō piṟakka vēṇṭum eṉṟu virumpuvatu kūṭātu. aṉṟiyum, callēkaṉaiyāl uṭampukku varuttam uṇṭākum pōtu viraivil uyir nīṅka vēṇṭum eṉṟu karutavum kūṭātu. ivvāṟu tūya eṇṇattōṭu paṟṟaṟṟavarāy iruntu vīṭupēṟu oṉṟaiyē nōkkamākak koṇṭu callēkaṉai irukka vēṇṭum.
callēkaṉai ceyvatu taṟkolai ceyvataṟkoppākum eṉṟu pauttak kāviyamākiya kuṇṭalakēci kūṟukiṟatu. itu taṟkolai yākātu eṉṟu viṭaiyiṟukkiṟatu nīlakēci eṉṉum camaṇa camaya nūl. nīlakēci kūṟuvatu, varumāṟu:
	aḻivu kālat taṟattoṭarp pāṭelām
oḻiyal vēṇṭumeṉ ṟoṟṟumai tāṅkoḷīi
vaḻiyuṅ kāṭṭumam māṇpuṭai yārkaṇmēl
paḻiyiṅ kiṭṭurait tāṟpaya ṉeṉṉaiyō?1
itaṟku urai eḻutiya camayativākara vāmaṉa muṉivar ivvāṟu viḷakkaṅ kūṟukiṟār:
“callēkaṉaiyāvatu - maraṇa kālattuc cākiṉṟō meṉṟu caṅkilēcam (varuttam) carīrātiyil caṅkamellā moḻiyal vēṇṭumeṉṟu collic citta camātāṉam paṇṇuvittuk kalakka nīkki, paralōka kamaṉa pātēya (kaṭṭamutu) mākiya pañca namaskāra parama mantirōpatēcam paṇṇi rattiṉat tiraya rūpamākiya caṉmārkkaṅ kalaṅkāmai, tarmōpa tēcaṉātikaḷāṟ kaṭṭutal.
	ellāp paṭiyum vilakkap paṭātu, eriyāl
illam aḻiyil ataṉakattil - nalla
poruḷkoṇṭu pōvāṉpōṟ cāmpōtu paṟṟaṟṟu
aruḷkoṇṭu pōta laṟam.
eṉpavaṟṟāṉum callēkaṉaiyāmāṟaṟintu collikkoḷka.
pattirapāku mutalāṉa camaṇacamayap periyārkaḷ palar callēkaṉai yiruntu uyir nītta ceyti maicūr nāṭṭil ciravaṇa paukoḷa eṉṉumiṭattil uḷḷa kalveṭṭuc cācaṉaṅ kaḷiṉāl terikiṟatu. camaṇacamayat tuṟaviyārākiya kavunti aṭikaḷ eṉṉum mūtāṭṭiyār callēkaṉai eṉṉum uṇṇā nōṉpiruntu uyir viṭṭa ceyti cilappatikārattil kūṟappaṭukiṟatu. kōvalaṉ kolai yuṇṭatum, pāṇṭiyaṉum kōpperun tēviyum uyir nīttatum, araṇmaṉai eriyuṇṭatum, mātari eṉṉum mūtāṭṭi aṭaikkala miḻanta tuyaran tāṅkāmal tīyil pāyntu uyir viṭṭatum ākiya tuyarac ceytikaḷai yellām kavuntiyaṭikaḷ aṟikiṟār. aṟintu āṟ ṟoṇāt tuyar aṭaikiṟār. it tuyarac ceyalkaḷukkum tamakkum toṭarpuṇ ṭeṉṟu karutukiṟār. mācaṟṟa tūya maṉam paṭaitta am mūtāṭṭi yārukkut tīrāt tuyaram uṇṭākiṟatu. ākavē, camaṇa camayak koḷkaippaṭi uṇṇā nōṉpiruntu uyir viṭukiṟār, itaṉai,
	“tavantaru ciṟappiṟ kavunti cīṟṟa
nivantōṅku ceṅkō ṉīṇila vēntaṉ
pōkuyir tāṅkap poṟaicā lāṭṭi
eṉṉō ṭivarviṉai yuṟutta tōveṉa
uṇṇā nōṉpo ṭuyarpatip peyarttatum”
eṉṟu cilappatikāram (nīrppaṭaikkātai) kūṟukiṟatu.
callēkaṉai eṉpatu tamiḻil vaṭakkiruttal eṉṟu kūṟappaṭṭatu. vaṭakkiruttal eṉṉum peyar eppaṭi ēṟpaṭṭatu eṉpatai ārāyvōm. camaṇar callēkaṉai irukkum pōtu vaṭakkunōkki amarvatu vaḻakkam. vaṭakkup puṇṇiya ticai eṉpatu avarkaḷ koḷkai. ēṉeṉṟāl camaṇacamayap periyārkaḷākiya tīrttaṅkararkaḷ yāvarum vaṭakkē vīṭupēṟaṭaintaṉar. mutal tīrttaṅkararākiya ātinātar eṉappaṭum riṣapar kayilāya malaiyil vīṭupēṟaṭaintār. nēminātar eṉṉum tīrttaṅkarar vaṭa intiyāvil kirnār eṉṉum nakaril vīṭupēṟaṭaintār. maṟṟa ellāt tīrttaṅkararkaḷum vaṭa intiyāvil vīṭupēṟaṭaintaṉar. ākavē, vaṭakkut ticaiyaip puṇṇiyat ticaiyākak koṇṭu vaṭakku nōkkiyiruntu callēkaṉai ceytaṉar. ākavē, vaṭakku amarntu nōṟkap paṭuvataṉāl, callēkaṉaikku vaṭakkiruttal eṉṉum peyar ēṟpaṭṭirukkalām eṉṟu tōṉṟukiṟatu.
caṅka kālattil intap paḻakkam tamiḻnāṭṭil paraviyiruntatu. camaṇa camayattavar maṭṭumaṉṟi, ac camayattavar allātavarkaḷum vaṭakkiruntu uyirviṭṭa ceyti caṅka nūlkaḷil kūṟappaṭukiṟatu.
cēramāṉ peruñcēralātaṉum, cōḻaṉ karikāṟ peru vaḷattāṉum veṇṇip paṟantalai eṉṉum iṭattil pōr ceytaṉar. appōril cēramāṉ peruñcēralātaṉ mutukil puṟap puṇ ēṟpaṭṭatu. puṟappuṇ eṉpatu mutukuppuṟattil puṇpaṭutal. vīrarkaḷ, pōriṭumpōtu tamatu mārpil puṇpaṭṭāl ataip perumaiyākak karutuvārkaḷ. mutukil puṇpaṭṭāl atai avamāṉamākak karutu vārkaḷ. taṟceyalākap pōrilē puṟappuṇ ēṟpaṭṭatu peruñ cēralātaṉukku. ataṉāl peruṅkavalai yaṭaintāṉ; tīrāttuyaram ēṟpaṭṭatu. ākavē, avaṉ uṇṇāviratam iruntu (vaṭakkiruntu) uyirviṭṭāṉ. icceytiyaip puṟanāṉūṟu 65, 66 ām ceyyuḷ kaḷālum avaṟṟiṉ uraiyālum aṟiyalām.
uṟaiyūrai aracāṇṭa kōpperuñcōḻaṉ, taṉ makkaḷ aracurimaikkākak kalakañceytataik kaṇṭu ciṉaṅkoṇṭu avarkaḷ mēl pōr ceyyac ceṉṟāṉ. appōtu, pullāṟṟūr eyiṟṟiyaṉār eṉṉum pulavar, aṟivillāta makkaḷ mēl tantai pōr ceyvatu tavaṟu eṉṟu kūṟit taṭuttu viṭṭār. āṉāl cōḻaṉ taṉ makkaḷiṉ ceyalukkāka varunti vaṭakkiruntu (uṇṇāviratam iruntu) uyirviṭṭāṉ. cōḻaṉuṭaiya naṇpar picir āntaiyār eṉṉum pulavar tam naṇparākiya cōḻaṉ uyirviṭuvataik kaṇṭu maṉam poṟāmal tāmum avar pakkattil amarntu vaṭakkiruntu uyir viṭṭār. cōḻaṉuṭaiya maṟṟoru naṇparāṉa pottiyār eṉpavarum acceyti yaṟintu maṉam varuntit tāmum vaṭakkiruntu uyirviṭṭār icceytikaḷaip puṟanāṉūṟu 212mutal 223 varaiyil uḷḷa ceyyuḷkaḷāl aṟiyalām.
ciṟupañcamūlam eṉṉum nūlilēyum vaṭakkiruttal kūṟap paṭukiṟatu.
	valiyaḻintār mūttār vaṭakkiruntār nōyiṉ
nalipaḻintār nāṭṭaṟaipōy naintār-melivoḻiya
iṉṉavarāl eṉṉārāy īnta orutuṟṟu
maṉṉavarāc ceyyum matittu.
icceyyuḷ, iṉṉiṉṉārukku uṇavu koṭuttavar maṟu piṟappil maṉṉarākap piṟappārkaḷ eṉṟu kūṟukiṟatu. itil vaṭak kiruttal kūṟappaṭuvatu kāṇka. paḻaiya uraikkuṟippu, “vaṭakkiruntār - paḻipaṭṭu uṇṇātu vaṭakkiruntār” eṉṟu kūṟukiṟatu.
caṅkap pulavarākiya kapilar eṉpavarum tamatu naṇparākiya pārivaḷḷal iṟanta piṟaku paṭṭiṉi kiṭantu (vaṭakkiruntu) uyir viṭṭār eṉṟu aṟikiṟōm.
itaṉāl caṅkakālattilē callēkaṉai eṉṉum vaṭakkiruttal camaṇarkaḷiṭattil maṭṭum allāmal maṟṟavar iṭattilum paravi yiruntatai aṟikiṟōm. itaṉāl kaṭaiccaṅka kālattilēyē camaṇar celvākkuc ciṟantiruntatu eṉpatu aṟiyappaṭukiṟatu.
aṭikkuṟippukaḷ
1.	mokkalavātac carukkam. 55ām ceyyuḷ.
3. camaṇacamayattil makaḷirnilai
peṇ piṟavi tāḻnta piṟavi eṉpatum, pāvam ceypavar peṇṇākap piṟakkiṟār eṉpatum, camaṇa camayak koḷkai. peṇṇākap piṟantavar vīṭupēṟu (mōṭcam) aṭaiya muṭiyātu eṉpatum camaṇa matat tuṇipu ākum. avarkaḷuḷ, cuvētāmpara camaṇar peṇ piṟavikkuc caṟṟu urimai koṭukkiṉṟaṉar. illaṟattai nīkkit tuṟavupūṇṭu maṉattai aṭakki uṭampai varuttit tuṉpaṅkaḷaip poṟukkum āṟṟal peṇ makaḷirkku illātapaṭiyiṉāl, avarkaḷ peṇ piṟappil vīṭupēṟaṭaiya  muṭiyāteṉṟum, āṉāl avarum tuṟavupūṇṭu maṉavuṟutiyōṭu muyalvārkaḷāyiṉ vīṭupēṟaṭaiyak kūṭum eṉṟum cuvētāmparac camaṇar kūṟukiṉṟaṉar. āṉāl, tikamparac camaṇar peṇ piṟaviyil vīṭupēṟaṭaiya muṭiyāteṉṟum, peṇkaḷ āṇākap piṟantu, tuṟavu pūṇṭu nōṟṟāl tāṉ vīṭupēṟaṭaiya muṭiyum eṉṟum kūṟukiṉṟaṉar.
oruvaṉ yāraiyēṉum vañcaṉai ceytāl, avaṉ aṭutta piṟappil peṇṇākap piṟappāṉ eṉpatu camaṇa camayak koḷkai.
tamiḻnāṭṭil muṟkālattil iruntavarum, ippōtu iruppavarum tikamparac camaṇar āvar. ākavē, tikamparac camaṇarāl iyaṟṟappaṭṭa camaṇacamayat tamiḻ nūlkaḷilum peṇmakkaḷukku mōṭcam illai eṉṟu eḻuti vaittaṉar. peṇkaḷ mōṭcam aṭaiya virumpiṉāl, mutalil avarkaḷ āṇākap piṟakka vēṇṭum; āṇākap piṟan tālum tuṟavupūṇṭu kaṭumaiyāka nōṉpirukkavēṇṭum; appoḻutu tāṉ avarkaḷ mōṭcam aṭaiyamuṭiyum eṉpatu camaṇacamayak koḷkai.
tolkāppiyam eḻuttatikāram mutal cūttiram.
	“eḻutteṉap paṭupa
akaramuta ṉakara viṟuvāy muppaḵ teṉpa” 
eṉṟu kūṟukiṟatu. itaṟku uraiyeḻutiya camaṇarākiya iḷampūraṇa aṭikaḷ, tikampara camaṇa camayattavar ākaliṉ ivvāṟu viḷakkam kūṟukiṟār: “akaram tāṉum iyaṅkit taṉi meykaḷai iyakkutaṟ ciṟappāṉ, muṉ vaikkappaṭṭatu. ṉakaram vīṭupēṟṟiṟkuriya āṇpālai uṇarttutaṟ ciṟappāṉa piṉ vaikkappaṭṭatu.”
ivvāṟu, āṇpālārkkaṉṟip peṇpālārkku vīṭupēṟu kiṭaiyātu eṉṉum tamatu camayak koḷkaiyai ilakkaṇa nūlilum vaṟpuṟuttukiṟār iḷampūraṇa aṭikaḷ.
	“intiraṉ tēvimārkkum iṟaimaicey muṟaimai illai
paintoṭi makaḷirāvār pāvattāl periya nīrār”
eṉṟu kūṟukiṟatu, mērumantara purāṇam (738 ām ceyyuḷ.)
	“aṇṇai1 alikuru ṭāti yavarkaḷai
maṇṇuyar ñālattu māṉuṭa rākavait
teṇṇunar yāruḷar? ellā mamaiyiṉum
peṇṇiṉ piṟaviyum pīṭuṭait taṉṟē”
eṉṟu kūṟukiṟatu cūḷāmaṇikkāviyam. (tuṟavu: 145 ām ceyyuḷ.)
	“vitiyiṉāl katikaḷ nāṉkil mēviniṉ ṟārkaḷ tammuḷ
matiyiṉāl periya nīrār makkaḷāy vantu tōṉṟi
vitiyiṉāl tāṉam pūcai meyttavam ceytu vīṭṭaik
katikaḷaik kaṭantu celvār, kārikai yārkaḷ cellār”
eṉpatu mērumantara purāṇam. peṇṇākap piṟantavar, intap piṟappilē avarkaḷukkuk kūṟappaṭṭa muṟaippaṭi naṭantāl, maṟupiṟappilē teyvalōkattilē (āṇ) tēvarākap piṟantu iṉpam tuyttup piṟaku mīṇṭum maṇṇulakattilē maṉitap piṟappilē āṇ makaṉākap piṟappārkaḷ eṉṟum; anta āṇpiṟappil tuṟavu pūṇṭu tavam ceyvārkaḷāyiṉ vīṭupēṟu aṭaivārkaḷ eṉṟum mērumantara purāṇam kūṟukiṉṟatu.
	“viratacī latta rākit tāṉameyt tavarkkuc ceytu
arukaṉaic caraṇa mūḻki yāṉṟavarc ciṟappuc ceytu
karutinaṟ kaṇavaṟ pēṇum kaṟpuṭai makaḷir inta
uruvattiṉ nīṅkik kaṟpat tuttama tēvar āvār.”
	“mātavan tāṅki vaiyattu aiyarāy vantu tōṉṟi
ētamoṉ ṟiṉṟi vīṭum eytuvar taiya lārkaḷ.”
itē karuttaic cīvakacintāmaṇiyum kūṟukiṟatu. cīvakaṉ tuṟavu pūṇṭapōtu avaṉuṭaṉ tuṟavu pūṇṭa avaṉuṭaiya tēvimār, vīṭupēṟaṭaivataṟkākat tavam ceyyavillai. peṇ piṟappu nīṅkumpaṭiyākat tavam iruntaṉar. antat tavattiṉ payaṉāka avarkaḷ maṟu piṟappilē tēvalōkattilē intirarkaḷāka (āṇpiṟavikaḷākap) piṟantārkaḷ eṉṟu kūṟappaṭukiṟatu.
ac ceyyuḷ itu:
	“ācai yārvamō ṭaiya miṉṟiyē
ōcai pōyula kuṇṇa nōṟṟapiṉ
ēcu peṇṇoḻit tinti rarkaḷāyt
tūya ñāṉamāyt tuṟakkam eytiṉār.”
aṭikkuṟippukaḷ
1.	aṇṇai - pēṭi

4. cila purāṇak kataikaḷ
cila purāṇak kataikaḷ vevvēṟu kālattil vev vēṟuvitamāka vaḻaṅki vantaṉa eṉpatu ārāycciyiṉāl aṟiyappaṭukiṉṟaṉa. avaṟṟil cilavaṟṟai ārāyvōm.
oṭṭakkūttar iyaṟṟiya takkayākapparaṇi eṉṉum caivacamaya nūliṉālum ataṉ paḻaiya uraiyiṉālum cila ceytikaḷ aṟiyap paṭum. intap paraṇi nūlil, kōyil pāṭiyatu, 70 āvatu tāḻicaiyil ic ceyti kūṟappaṭukiṟatu.
	“malaikoṇ ṭeḻuvār kaṭalkoṇ ṭeḻuvār
	micaivan tucilā varuṭañ corivār
nilaikoṇ ṭeḻuvār kolaikoṇ ṭeḻutaṟ
	kivariṟ piṟaryā varnicā cararē.”
itaṟku, peyar aṟiyappaṭāta paḻaiya uraiyāciriyar kūṟuvatāvatu: “yāṉaimalai, nākamalai yeṉa iraṇṭu malai uḷaveṉa avai yiṟṟaik kāṭṭi, ‘paṇṭu ivai amaṇar mantiravāta vali kāṭṭiṉa malaikaḷ. maturaiyai orumalai yāṉaiyā yaḻikkavum avviyāṉai maturaiyil varuvataṉ muṉinta malai makānākamāy anta yāṉaiyai viḻuṅkavuṅ kāṭṭi uyir peṟutti naṭattivara, eṉ cuvāmi (pāṇṭiyaṉ) cātuvātaliṟ payappaṭṭu im makā nakarattiṟ pukkaṉar. piṉpu eḻukaṭalukku māṟāka maturaiyil eḻukaṭaleṉak kāṭṭiṉa intira cālamu muṇṭu. uṟaiyūril kal varuṣamum (varuṣam-maḻai) maṇ varuṣamum peyvittu ataṉaik keṭuttut turōkamuñ ceytār ivar (camaṇar). ataṟkup piṉpu irācatāṉi tiruccirāppaḷḷi yāyttu’ eṉṟavāṟu.
itil camaṇar ceytatāka mūṉṟu ceytikaḷ kūṟappaṭukiṉṟaṉa. 1. maturaikku arukil uḷḷa iraṇṭu malaikaḷil oṉṟai āṉaiyākavum; iṉṉoṉṟai malaip pāmpākavum amaiyac ceytu avaṟṟiṟku uyir koṭuttu yāṉaiyaip pāmpu viḻuṅkuvatu pōl ceytu pāṇṭiyaṉukkuc camaṇar kāṭṭiṉar. 2. ēḻukaṭalkaḷaiyum ōr iṭattil varumpaṭi ceytu ataṉaip pāṇṭiyaṉukkuk kāṭṭiṉar. 3. uṟaiyūril kalmaḻai maṇmaḻai peyyac ceytu camaṇar avvūrai aḻittaṉar.
ivaṟṟai ārāyvōm: 
paṇṭaik kālattilē, maturaiyaic cūḻntuḷḷa eṭṭu malaikaḷiṟ camaṇa muṉivar eṇṇiṟantōr tavañceytiruntaṉar eṉpatu caiva camaya nūlkaḷiṉālum, camaṇacamaya nūlkaḷiṉālum inta malaikaḷil uḷḷa kukaikaḷil kāṇappaṭum kalveṭṭukaḷālum piṟa cāṉṟukaḷālum teriyavarukiṟatu. inta eṭṭu malaikaḷil yāṉaimalai nākamalai eṉpavaim cērntavai. yāṉai taṉ muṉṉaṅkālkaḷai nīṭṭip paṭuttiruppatupōṉṟu kāṇappaṭuva tālum, pāmpu pōṉṟu kāṇap paṭuvatālum inta malaikaḷukku muṟaiyē yāṉaimalai, nākamalai eṉap peyar amaintaṉa pōlum. inta malaikaḷilum paṇṭaik kālattil camaṇa muṉivar taṅkit tavañceytu vantaṉar eṉpataṟkuc cāṉṟukaḷai innūl 10-ām atikārattil kūṟiṉōm. inta malaikaḷ nākamum, yāṉaiyum pōṉṟu kāṇappaṭuvatālum immalaikaḷil camaṇa muṉivar iruntamaiyālum intukkaḷ, camaṇar mēl paḻicumattum nōkkattuṭaṉ, pāmpu yāṉaiyai viḻuṅkuvatu pōṉṟu camaṇar mantiracālam ceytārkaḷ eṉṟu katai kaṭṭiṉārkaḷ pōlum. tiruñāṉa campantar tam tēvārattil, yāṉai māmalai yātiyāya iṭaṅkaḷil camaṇa muṉivar iruntaṉar eṉṟu kūṟiyuḷḷār. āṉāl avar pāmpu yāṉaiyai viḻuṅkumpaṭi camaṇar ceytu kāṭṭiyatāka collappaṭum kataiyaik kūṟavillai. avar kālattil intak katai vaḻaṅkappaṭa villai pōlum. akkālattil ikkatai vaḻaṅkiyiruntāl, ñāṉa campantar icceytiyaiyuṅ kūṟiyiruppā raṉṟō? eṉavē, campantar kālattil, ki.pi. 7ām nūṟṟāṇṭil vaḻaṅkāta ikkatai oṭṭak kūttar kālattil (ki.pi. 12 ām nūṟṟāṇṭil) vaḻaṅki vantatākat terikiṟatu. (inta malaikaḷaip paṟṟiya ēṉaiya ceytikaḷaic camaṇat tiruppatikaḷ’ eṉṉum atikārattil kūṟiyuḷḷōm.)
iṉi, camaṇar ēḻukaṭalkaḷai aḻaittatākac collappaṭum ceytiyai ārāyvōm. maturaikku arukilē mēṭṭuppaṭṭi eṉṉum kirāmattukku arukil cittarmalai eṉṉum oru malaiyuṇṭu. kōṭaikkāṉal rōṭṭu ammaiya nāyakaṉūr irayil nilaiyatti liruntu teṉmēṟkē patiṉmūṉṟu mail ceṉṟāl ikkirāmattai yaṭaiyalām. mēṭṭuppaṭṭiyil uḷḷa intac cittarmalaiyil camaṇa muṉivar irunta kukaikaḷum kaṟpāṟaiyil amaikkappaṭṭa kaṟ paṭukkaikaḷum iṉṟum kāṇappaṭukiṉṟaṉa. aṉṟiyum iṅku ēḻukaṭal eṉap peyaruṭaiya cuṉaiyoṉṟu uṇṭu.1 paṇṭaikkālattil iṅkuc camaṇa muṉivar iruntapaṭiyālum, eḻukaṭal eṉṉum cuṉai iruppa tālum ēḻukaṭalkaḷaiyum ōriṭattil varavaḻaittup pāṇṭiyaṉukkuk kāṭṭiṉārkaḷ eṉṟu ikkataiyaik kaṟpittirukkakkūṭum.
uṟaiyūrai aḻitta ceytiyai ārāyvōm. uṟaiyūril toṉṟutoṭṭuc camaṇar iruntu vantaṉar. ivvūrukkarukiluḷḷa tiruccirāppaḷḷi malaikkukaiyilum paṇṭaikkālattil camaṇa muṉivar iruntataṟkuc cāṉṟukaḷ uṇṭu. cilavēḷaikaḷil veḷḷap perukkālum maṇkāṟṟiṉālum vēṟu kāraṇaṅkaḷālum ūrkaḷ aḻintupōvatu iyaṟkai. (ivvāṟu aḻivuṇṭa ūrkaḷ cila ikkālattil akaḻnteṭukkappaṭṭuḷḷaṉa.) inta iyaṟkaippaṭi uṟaiyūrum maṇkāṟṟiṉāl aḻintirukkakkūṭum. āṉāl, camaṇar mantirattiṉāl aḻittārkaḷ eṉpatu nampattakkataṉṟu.
ivvāṟellām camaṇarmītu cumattappaṭṭa ik kaṟpaṉaik kataikaḷ nāḷaṭaivil camaṇarukkup perumaiyaiyum matippaiyum uṇṭākkiṟṟup pōlum, camaṇar maṉita āṟṟalukkum mēṟpaṭṭa teyva caktiyum, mantira caktiyum uḷḷavar eṉṉum eṇṇattaip pāmara makkaḷukku ikkataikaḷ uṇṭākkiviṭa, avarkaḷ camaṇarai naṉku matittaṉar pōlum. ākaiyāl, camaṇar ceytatāka mutalil kaṟpikkappaṭṭa ikkataikaḷai māṟṟic civaperumāṉ tamatu āṟṟal tōṉṟac ceyta tiruviḷaiyāṭalkaḷ eṉṟu kūṟip piṟkālattil purāṇaṅkaḷai eḻutik koṇṭārkaḷ pōlum.
yāṉaiyaip pāmpu viḻuṅkuvatu pōl camaṇar kāṭṭiṉārkaḷ eṉṉum kataiyai iraṇṭākap pakuttu, maturaiyāṉa tiruviḷaiyāṭal eṉṟum, yāṉai eyta tiruviḷaiyāṭal eṉṟum piṟkālattil tiruviḷaiyāṭal purāṇattil kūṟappaṭukiṉṟaṉa. maturaiyai aḻikkac camaṇar pāmpaiyuṇṭākki aṉuppiṉar eṉṟum ataṉaic civaṉ ampuviṭṭuk kolla appāmpu viṣattaik kakkiṟṟu eṉṟum, piṟaku civaṉ taṉatu caṭaiyil uḷḷa matu veḷḷattai viṣattiṉ mēl teḷittu viṣattai matuvākkiṉapaṭiyāl avvūrukku maturai eṉap peyar ēṟpaṭṭateṉṟum katai kaṟpittaṉar. avvāṟē, camaṇar yāṉaiyaiyuṇṭākki maturaiyai aḻikka ēviṉar eṉṟum civapirāṉ atai ampeytu koṉṟār eṉṟum iṉṉoru kataiyaiyum kaṟpittuk koṇṭaṉar.
pāṇṭiyaṉai accuṟutti vacappaṭuttac camaṇar ēḻukaṭalkaḷai aḻaittuk kāṭṭiṉār eṉṟu kūṟappaṭṭatai, piṟkālattil civa perumāṉ ceytatāka māṟṟi amaittuk koṇṭu, ēḻukaṭalaḻaitta tiruviḷaiyāṭal eṉṟu peyar koṭuttaṉar. itil, pāṇṭiyaṉ makaḷāṉa taṭātakaip pirāṭṭiyāraic civaperumāṉ maṇañceyta piṟaku taṭātakaiyiṉ tāyār nīrāṭutaṟporuṭṭuc civapirāṉ tamatu āṟṟaliṉāl ēḻukaṭalkaḷai maturaikku varavaḻaittuk koṭuttār eṉṟu katai kūṟappaṭṭuḷḷatu.
caivar kaṭṭiya kataiyil ēḻukaṭal eṉpatu, mēṭṭuppaṭṭik kirāmattil cittarmalaiyiluḷḷa ēḻukaṭal eṉṉum cuṇaiyaiyaṉṟu, cokkanāta cuvāmi kōyilukku muṉpākap piṟkālattil ēḻukaṭal allatu captacākaram eṉṉum peyarāl amaikkappaṭṭa kuḷattaik kuṟikkiṟatu. ēḻukaṭal tīrttam eṉṟum itu kūṟappaṭum ikkuḷam caka āṇṭu 1438 il (ki.pi. 1516 il) cāḷuva naraca nāyakaṉ naracaiyaṉ eṉpavarāl amaikkappaṭṭa teṉpatu intac captacākarat tīrttak karaiyil uḷḷa cācaṉattiṉāl teriya varukiṟatu.2
camaṇar uṟaiyūrai aḻittatākak kūṟappaṭṭa kataiyum piṟ kālattil māṟṟappaṭṭu, civaperumāṉ cāpattiṉāl maṇmāri peytu uṟaiyūr aḻikkappaṭṭatākap purāṇak katai kaṟpikkappaṭṭatu. ic ceytiyai cevvantip purāṇam, uṟaiyūr aḻitta carukkattil kāṇka.
ivvāṟu ki.pi. 7 ām nūṟṟāṇṭil campantar kālattil illāta kataikaḷ, ki.pi. 12 ām nūṟṟāṇṭil oṭṭakkūttar kālattil camaṇar ceytatāka vaḻaṅkappaṭṭup piṉṉar ki.pi. 16 ām nūṟṟāṇṭil civaperumāṉ ceytatākat tiruttiyamaikkappaṭṭaṉa eṉpatu itaṉāl aṟiyappaṭum.
purāṇakkataikaḷ evvāṟu puṉaiyappaṭukiṉṟaṉa eṉpataṟkum ikkataikaḷ kālattukkuk kālam evvāṟellām māṟupaṭukiṉṟaṉa eṉpataṟkum iḵtu ōr eṭuttukkāṭṭākum.
aṭikkuṟippukaḷ
1.	An. Rep. Arch. Dept. S. Circle. 1910 - 1911. P. 50 - 51
2. 	161 of 1937 - 38. S.I. Ep. Rep. 1937 - 38. P. 104
5. ārukata camayattup peṇpāl tuṟavikaḷ
ārukata camayattup peṇpāl tuṟavikaḷukku kanti allatu kaunti eṉṟu peyar vaḻaṅkappaṭṭatu. eṉṉai?
	“nantiya piṇṭi vāmaṉ naṉṉeṟi vaḻātu nōṟpāḷ
kantiyē avvai ammai kaṉṉiyē kaunti eṉpa,”
eṉṟu cūṭāmaṇi nikaṇṭu kūṟukiṟatu. piṅkala nikaṇṭu,
	“paimmaiyum kauntiyum aruntavap peṇ peyar.”
eṉṟum, tivākara nikaṇṭu,
	“paimmaiyum kauntiyum aruntavap peṇ peyar.”
eṉṟum kūṟukiṉṟaṉa. cilappatikārattil kūṟappaṭukiṟa kaunti yaṭikaḷ, camaṇa camayattup peṇpāl tuṟaviyāvar. maicūril uḷḷatum camaṇariṉ mukkiyat tiruppatikaḷuḷ oṉṟumāṉa camaṇar veḷḷaik kuḷam eṉṉum poruḷ uḷḷa ciravaṇa paukoḷa eṉṉum iṭattil camaṇacamayac cārpāṉa cācaṉaṅkaḷ pala kāṇappaṭukiṉṟaṉa. antac cācaṉaṅkaḷil cila kantiyārkaḷiṉ peyarkaḷ kūṟappaṭukiṉṟaṉa. avai varumāṟu:- nākamati kantiyār, cacimati kantiyār, navilūr caṅkam āji kaṇattaic cērnta rājñimati kantiyār, anantamati kantiyār, srīmati kantiyār, māṅkappe kantiyār mutaliyaṉa.
camaṇacamayap peṇpāl tuṟavikaḷukku āryāṅkaṉai eṉṉum peyarum uṇṭu. āryāṅkaṉaikaṉ allatu kantiyārkaḷ oḻuka vēṇṭiya cila muṟaikaḷaip paṟṟi nīlakēci uraiyil ivvāṟu kūṟappaṭukiṟatu:- “riṣikaḷ (camaṇa muṉivar) pikṣaikkup pukka kiruhattu āryāṅkaṉaiyaik kāṇiṉ muṭṭuppāṭu koṇṭu mīḷka veṉṟum, avarkaḷum riṣikaḷaik kaṇṭa kiruhattup pikṣai koḷḷātu mīḷka veṉṟum, riṣikaḷ irukkum paḷḷiyuḷ āryāṅ kaṉaikaḷ irukkap peṟāreṉṟum, āryāṅkaḷaikaḷ irukkum paḷḷiyuḷ riṣikaḷ irukkap peṟāreṉṟum, riṣikaḷ riṣikaḷ pāṟṟuṟakka, āryāṅkaṉaikaḷāryāṅkaṉaikaḷ pāṟṟuṟakka veṉṟum, atyayaṉamum ivvāṟē ceykaveṉṟum vitikkiṉṟa paramākama muṭaiyār avvāṟē iṉṟukāṟum aṉuṣṭikkiṉṟārkaḷ.”
(nīlakēci: mokkala: 57. urai.)
kuratti eṉṉum peyarum camaṇacamayap peṇpāl tuṟavikaḷukku vaḻaṅki vantatu. kuratti eṉṉum peyar kuru eṉpataṉ peṇpāṟ peyar ākum. periya purāṇam, tiruviḷaiyāṭaṟ purāṇam, cācaṉaṅkaḷ mutaliyavaṟṟil kuratti eṉṉum col vaḻaṅkap paṭṭuḷḷaṉa.
	“cāmi kuratti perumāṭṭi ācāḷ talaivi aiyai
nāmaṅ kavuntiyum paimmaiyum ārukatattut tavappeṇ.”
eṉpatu kayātara nikaṇṭu.
srī miḻalūrk kurattiyār. ciṟivicaiyak kurattiyār, nālkūrk kurattikaḷ, iḷanēccurattuk kurattikaḷ, ariṭṭanēmik kurattikaḷ, tirupparuttik kurattikaḷ, kūṭaṟ kurattiyār mutaliya peyarkaḷ cācaṉaṅkaḷil kāṇappaṭukiṉṟaṉa.
vaṭaārkkāṭu māvaṭṭam vālājāpēṭṭait tālukā viḷāp pākkattil uḷḷa nākanātēcuvarar kōyilil uḷḷa oru kalveṭṭuc cācaṉam, paṭṭiṉik kuratti aṭikaḷ eṉpavaraik kuṟippiṭukiṟatu. paṭṭiṉik kuratti aṭikaḷ ivvūril camaṇap peṇpaḷḷiyai (maṭattai) niṟuviṉa ceyti ic cācaṉattil kūṟappaṭukiṟatu:-
svasti srī maturai koṇṭa kōppara kēcari varmarkku yāṇṭu muppatteṭṭāvatu. paṭuvūrk kōṭṭattup perun timirināṭṭu viḷāp pākkattut tiruppāṉ malai ariṣṭanēmi paṭārar māṇākkiyār paṭṭiṉi kuratti aṭikaṭēṉ kaṇṭa kiṇaṟu. itu ivvūr irupattu nālvarai irakṣippatākavum, im maṉaiyum, kiṇaṟum peṇpaḷḷi yāvatākavum, it tarmaṅ keṭuttār keṅkaiyiṭaik kumariyiṭaic ceytār ceyta pāvattiṟpaṭuvār. ūr paṇikka eḻutiṉēṉ ivvūrk karumāṉ ilāṭāccaṉēṉ.1
āryāṅkaṉaikaḷ eṉṟum kauntikaḷ eṉṟum kurattikaḷ eṉṟum kūṟappaṭṭa camaṇacamayap peṇpāl tuṟavikaḷ, talaiyai maḻittu veḷḷiya āṭai aṇintiruntaṉar. ivarkaḷ camaṇa nūlaiyum, ilakkaṇa ilakkiya nūlkaḷaiyum naṉku payiṉṟu iruntaṉar. ivarkaḷ peṟ ṟirunta kalviyaṟiviṉ ciṟappukkuc cintāmaṇiyiṉ iṭaic cerukal pāṭṭukkaḷē cāṉṟu pakarum.
tiruttakka tēvar iyaṟṟiya cintāmaṇik kāviyam 2,700 ceyyuṭkaḷai yuṭaiyatu. ik kāviyattil ippōtu 450 ceyyuṭkaḷ atikamākak kāṇappaṭukiṉṟaṉa. inta atikappaṭi yāṉa ceyyuṭkaḷaik kantiyār eṉṉum ārukata camayat tuṟaviyār putitāka iyaṟṟi iṭaic cerukalāka amaittu viṭṭār eṉpar. tiruttakka tēvaruṭaiya tiruvākkup pōṉṟē kantiyāriṉ iṭaic cerukaṟ pākkaḷum amaintuḷḷapaṭiyāl, tēvariṉ ceyyuḷ etu kantiyāriṉ iṭaic cerukal ceyyuḷ etu eṉṟu kaṇṭaṟiya muṭiyātapaṭi irukkiṉṟaṉa. ittakaiya tiṟamai vāynta perum pulavarkaḷ kantiyārkaḷil iruntārkaḷ eṉṟāl, avarkaḷ kalviyil uyarnta nilai peṟṟiruntārkaḷ eṉpatu aiyamaṟa viḷaṅkukiṟataṉṟō? ittakaiya kantiyārkaḷum, kuratti yārkaḷum, illaṟattil uḷḷa peṇ makkaḷukku ārukatak koḷkai kaḷaiyum aṟavuraikaḷaiyum pukaṭṭi vantaṉar.
aṭikkuṟippukaḷ
1.	S. I. I. Vo. vii. No. 56

6. ārukata makattai ‘intu’ matattil 
cērkka muyaṉṟatu
puttarait tirumāliṉ avatāram eṉṟu kūṟip pautta matattai ‘intu matattil’ cērttukkoṇṭu piṉṉar, kālap pōkkil anta matattai aḻittu viṭṭatu pōla, camaṇa matattaiyum ‘intu’ matattil iṇaittuk koḷḷa ‘intukkaḷ’ paṇṭaik kālattil muyaṉṟaṉar. itaṉ poruṭṭu, tirumāl camaṇa matattaip pōtittatākak katai kaṟpittuk koṇṭaṉar. camaṇa matattai ‘intu’ matattiṉ kiḷaimatamāka iṇaittuk koḷḷa avarkaḷ ceyta muyaṟcikaḷ cila purāṇaṅkaḷil kāṇappaṭukiṉṟaṉa. avaṟṟai ārāyvōm.
viṣṇupurāṇattil kīḻkkaṇṭa katai kūṟappaṭukiṟatu: acurarkkum, tēvarkkum naṭaipeṟṟa pōril acurar tēvarai veṉṟaṉar. tōṟṟu ōṭiya tēvar pāṟkaṭaliṉ vaṭapuṟañ ceṉṟu āṅkut tirumālai vaṇaṅkit tamatu tōlviyaik kūṟi, acurarai veṟṟi koḷḷat tamakku utavi ceyyumāṟu avarai vēṇṭik koṇṭaṉar. tēvaratu vēṇṭukōḷukkiṇaṅkiya tirumāl avarukku utavi ceyya uṭaṉpaṭṭut tamatu uṭaliṉiṉṟu māyā mōkar eṉpavarai uṇṭākki, acurarai mayakki varumpaṭi aṉuppiṉār. akkaṭṭaḷaip paṭiyē ceṉṟa māyāmōkar, tam uṭaikaḷaik kaḷaintu talaiyai maḻittuk kaiyil mayiṟpīli piṭittu acurar vāḻntirunta narumatai1 āṟṟaṅkaraikkuc ceṉṟu avvacurarukku nakṉa (camaṇa) matattaip pōtittu avarai ārukatar ākkiṉār. piṉṉar, māyāmōkar cempaṭṭāṭai (cīvaram) aṇintu eñci niṉṟa acurarkku akimcaiyai (pautta matattaip) pōtittu avaraip pauttarākkiṉār. ivvāṟu acurar vēta matattai (vaitīka matattai)k kaiviṭṭut tamatu āṟṟal kuṉṟiṉar kuṉṟavē tēvar, acuraraip porutu veṉṟaṉar.
ikkataiyil acurar eṉpatu camaṇa pautta matattiṉarai eṉpatum, tēvar eṉpatu vaitīkap pirāmaṇarai eṉpatum viḷaṅkukiṉṟatu. camaṇa pautta mataṅkaḷait tirumāl uṇṭākkiṉār eṉṟu katai kaṟpittu ‘intu’ matattuṭaṉ inta mataṅkaḷaiyum iṇaittuk koḷḷac ceyta cūḻcci ikkataiyil kāṇappaṭukiṟatu.
maccapurāṇam itē kataiyaic ciṟitu māṟṟik kūṟukiṟatu: raci eṉpavariṉ makkaḷ kaṭuntavañ ceytu pērāṟṟal peṟṟaṉar. āṟṟal peṟṟa ammakkaḷ intiraṉōṭu pōrceytu veṉṟu avaṉatu tēva lōkattaik kaippaṟṟiyatōṭu, avaṉ yākattil peṟukiṉṟa avip pākattaik peṟātapaṭiyun taṭuttu viṭṭaṉar. tōlviyaṭaintu urimai yiḻanta intiraṉ pirakaspatiyiṭañ ceṉṟu, taṉatu tōlviyaik kūṟip paṇṭaiya uyar nilaiyai mīṇṭum peṟat taṉakku utavi ceyya vēṇṭum eṉṟu avarai vaṇaṅki vēṇṭiṉāṉ. pirakaspati avaṉatu vēṇṭu kōḷukkiṇaṅki avaṉukku utavi ceyya uṭaṉpaṭṭār. avar raciyiṉ makkaḷiṭañ ceṉṟu avar kaḷukku avaitika (camaṇa pautta) mataṅkaḷaip pōtittār. avarum ataṉaip peṟṟukkoṇṭu vaitīka matattaik kaiviṭṭaṉar. itaṉ kāraṇamāka avarkaḷ valimai kuṉṟa, intiraṉ avarkaḷaip porutu veṉṟāṉ.
tēvīpākavatam eṉṉum nūlilum ikkatai kūṟappaṭ ṭuḷḷatu. itil kāṇappaṭum ciṟu māṟutal yāteṉiṉ, acurariṉ kuruvākiya cukkirācāriyār veḷiyūrukkuc ceṉṟiruntapōtu, pirakaspati cukkirācāriyār pōṉṟu uruvam eṭuttu acurariṭañ ceṉṟu avarukkuc camaṇa matattaip pōtittār eṉpatē.
viṣṇu purāṇam, maccapurāṇam, tēvi pākavatam ivaṟṟiṟ kūṟappaṭṭa ikkataikaḷait tiraṭṭic  cērttu, tirumāliṉ kūṟākiya māyāmōkar camaṇa pautta mataṅkaḷaip pōtittār eṉṟu patuma purāṇam kūṟukiṉṟatu.
akkiṉi purāṇam kūṟuvatāvatu: taittiyarukkum tēvarukkum naṭaipeṟṟa pōril taittiyar tēvarai veṉṟaṉar. tōlviyuṟṟa tēvar tirumāliṭañ ceṉṟu aṭaikkalam pukuntu muṟaiyiṭṭut tamatu kuṟaiyai nīkkumāṟu avarai vēṇṭiṉar. ataṟkiṇaṅkiya tirumāl cuttōtaṉarukku māyāmōkam eṉṉum makaṉākap piṟantu taittiyarai mayakki avaraip pauttarākkiṉār. eñci niṉṟa taittiyarukku māyaiyaip pōtittu avarai ārukatarākkiṉār. ivvāṟu camaṇa pautta mataṅkaḷ uṇṭāyiṉa eṉṟu ippurāṇam kūṟukiṉṟatu.
kāñcimakātmiyam eṉṉum nūlilum itu pōṉṟa katai kūṟappaṭṭuḷḷatu. (19ām attiyāyam.) tārakaṉ makkaḷāṉa vittumāli, tārakākṣaṉ, kamalākṣaṉ eṉpavar kaṭuntavañ ceytu, niṉaikkum iṭaṅkaḷiṟ paṟantu cellum āṟṟal vāynta poṉ, veḷḷi, irumpu eṉṉum ulōkaṅkaḷiṉālāya muppuraṅkaḷaip peṟṟu atil vāḻntu vantaṉar. ivvacurariṉ āṟṟalaik kaṇṭu poṟāmaiyum accamuṅ koṇṭa tēvarkaḷ tirumāliṭañ ceṉṟu acurarai aḻikka vēṇṭu meṉṟu avarai vēṇṭik koṇṭaṉar. vaḻakkam pōlavē tirumāl avarkaḷ vēṇṭukōḷukkiṇaṅki avaruṭaṉ cērntu apicārayākañ ceytu kaṇakkaṟṟa pūtaṅkaḷaiyuṇṭākki avaṟṟai ēvi muppuraṅkaḷai aḻittu varumpaṭi kaṭṭaḷaiyiṭṭār. ceṉṟa pūtaṅkaḷ muppuraṅkaḷai aḻikka muṭiyāmal puṟaṅkāṭṭi ōṭiṉa. piṉṉar, tirumāl muppurātiyaraic cūḻcciyiṉāl vellak karutit tamatu uṭampiṉiṉṟum oruvarai uṇṭākki avaraip pārttu, ‘nī puttaṉeṉṟu aḻaikkap paṭuvāy. nī muppurātiyariṭañ ceṉṟu kaṇa paṅkam eṉṉum nūlaip pōtittu avaraic civa neṟiyiṉiṉṟum piṟaḻac ceyvāy. uṉṉuṭaṉ nārataraiyum aḻaittuc celvāy’ eṉṟu kaṭṭaḷai yiṭṭār.
avarum ak kaṭṭaḷaiyai ēṟṟu nārataraiyum uṭaṉ kūṭṭic ceṉṟu muppurātiyarukkuk kaṇapaṅkattaip pōtittār. (avarkaḷaip pautta camaṇa mataṅkaḷai mēṟkoḷḷac ceytār eṉpatu poruḷ.) avarkaḷ intu matattai ēṟṟuk koṇṭaṉar. piṉṉar, tēvar civaṉiṭañ ceṉṟu tiripurātiyār civaneṟiyaik kaiviṭṭaṉar eṉṟu kūṟa avar, tiripurattai erittu aḻittār. piṉṉar puttarum nāratarum tiripurātiyarai vañcitta pāvattaip pōkkik koḷḷak kāñcipurattiṟkuc ceṉṟapōtu, ‘irumpu malaiyotta periya pāvap parappup parutti malaiyaip pōla noymaiyāyiṟṟu.’ itaṉaik kaṇṭu viyappaṭainta puttarum nāratarum avviṭattiṟkut ‘tirupparuttik kuṉṟam’2 eṉap peyariṭṭaṉar eṉṟu inta makātmiyaṅ kūṟukiṉṟatu.
pākavata purāṇattil tirumāl, puttar iruṣapar eṉṉum avatāraṅkaḷai eṭuttup pautta camaṇa mataṅkaḷaip pōtittār eṉṟu kūṟappaṭṭuḷḷatu. pātmatantiram eṉṉum vaiṇava ākama nūl, tirumāl pāñcarāttiram (vaiṇavam), yōkam, cāṅkiyam, cūṉiya vātam (pauttam,) ārkata cāttiram (camaṇam) ākiya mataṅkaḷai yuṇṭākkiṉār eṉṟu kūṟukiṉṟatu. maṟṟoru vaiṇava ākamamākiya ahirputtiya camhitai, pautta matamum camaṇa matamum, piramma rikṣikaḷālum teyvaṅkaḷālum makkaḷai mayakkuvataṟkāka uṇṭākkappaṭṭaṉa eṉṟu kūṟukiṉṟatu.
tirumāl pautta camaṇa mataṅkaḷaip pōtittār eṉpatai nammāḻvāruṅ kūṟukiṉṟār:
	“kaḷḷavēṭattaik koṇṭupōy purampukka vāṟum kalanta curarai
uḷḷam pētam ceytiṭṭu uyiruṇṭa upāyaṅkaḷum
veḷḷanīrc caṭaiyāṉum niṉṉiṭai vēṟalāmai viḷaṅka niṉṟatum
uḷḷamuḷ kuṭaintu eṉṉuyirai urukki yuṇṇumē”
itaṟkup paṉṉīrāyirappaṭi urai varumāṟu:-
“kaḷḷa vēṭattai - vētapāhya puttarūpamāṉa kruttira vēṣattai, koṇṭu = koṇṭu, pōy = pōy puram = tripurat tilē, pukka āṟum = pukkapirakāramum, acurarai = aṅkuttai, yacurarai, kalantu = uṭpukkuc ceṟintu, uḷḷam pētam = citta pētattai, ceytiṭṭu = paṇṇi, uyir = avarkaḷ pirāṇaṉkaḷai, uṇṭa = apakaritta, upāyaṅkaḷum = virakukaḷum.”
nammāḻvār aruḷiya tiruvāymoḻi, 5 ām pattu, 7 ām tirumoḻi, 5 ām ceyyuḷilum ic ceyti kūṟappaṭukiṟatu:-
	“eytak kūvuta lāvatē eṉakku
	evva tevvat tuḷāyumāy niṉṟu
kaitavaṅkaḷ ceyyum karumēṉiyammāṉē.”
itaṟku īṭu 36 āyirappaṭi viyākyāṉam varumāṟu:
“kaitavaṅkaḷ ceyyum=kiruttirimaṅkaḷaic ceyyum. aḵtāvatu - putta muṉiyāy avarkaḷ naṭuvē pukku niṉṟa avarkaḷukkuṇṭāṉa vaitika srattaiyaip pōkkiṉapaṭi. vacaṉaṅkaḷālum yuktikaḷāluṅ kiruttirimattaip paṇṇi vaitika srattaiyaip pōkki avvaḷa viṉālum kēḷātārkku vaṭivaik kāṭṭi vāḷmāḷap paṇṇiṉapaṭi (vāḷmāḷap paṇṇiṉa paṭi=cavappirāyarākap paṇṇiṉapaṭi, aḵtāvatu koṉṟapaṭi) taṉṉuṭaiya vārttaikaḷālē avarkaḷaic cavappirāyarākki oruvaṉ civaṉ) ampukku ilakkāmpaṭi paṇṇi vaittāṉ.
civaṉum tirumālum cērntu muppurattai (pautta camaṇa matattai) aḻitta ceytiyai vaiṇava nūlkaḷ kūṟiyatupōlavē tēvāram mutaliya caiva nūlkaḷum kūṟukiṉṟaṉa.
	“nēcaṉ nīlak kuṭiara ṉēeṉā
nīca rāy, neṭu mālceyta māyattāl
īca ṉērcara meyya erintupōy
nāca māṉār tiripura nātarē.” 
(appar tēvāram)
kūrmapurāṇam tiripuratakaṉam uraitta atti yāyattil, tirumāl putta muṉivarākavum, nāratar camaṇa muṉivarākavum uruvam eṭuttuc ceṉṟu acurar, avuṇar eṉpavarkaḷai mayakkum poruṭṭup pautta camaṇa mataṅkaḷaip pōtittārkaḷ eṉṟu kūṟukiṟatu:
	“cākkiya kuruviṉ māyaṉ āṅkavar purattil cārntu
kōkkaḷiṟ ṟurivai pōrtta koṉṟaivē ṇiyaṉmēl aṉpu
nīkkiyav vacurar tammai nikaḻttupuṉ camayan taṉṉil
ākkinal iliṅka pūcai yaṟivoṭum akaṟṟiṉāṉē.”
“āṅkaṇmā ṇākka rōṭu nārata ṉaṇuki yaṉpiṟ
kōṅkuṟaḻ mulaiyāḷ paṅkaṉ pūcaṉai kuṟitti ṭāmal
tīṅkiṉaic ceyyā niṟkum camayattil ceṉṟu nāḷum
vāṅkuvil avuṇar neñcammaruṇṭiṭa māyai ceytāṉ.”
itē karuttait tirukkūvappurāṇam, (tiripura takaṉap paṭalam) kūṟukiṟatu:
	“maṟamoṉṟu kiṉṟa araṇaṅkaḷ tammil
	varumampu yakkaṇ iṟaivaṉ
tiṟamoṉṟu putta ṉarukaṉ ṟayaṅku
	ciṉaṉeṉṉa vaṅkaṇ aṭaiyā
aṟameṉṟu vañca matinūl maruṭṭi
	yaṟaikiṉṟa kālai yavuṇar
niṟamoṉṟu pūti maṇiyō ṭiliṅka
	nilaiviṭṭu akaṉṟa ṉararō.”
itil tirumāl, puttaṉ arukaṉ ciṉaṉ eṉṉum mūṉṟu uruvaṅkoṇṭu muppurattilirunta avuṇariṭam ceṉṟu pautta camaṇa mataṅkaḷai avarkaḷukkup pōtittār eṉṟu kūṟappaṭu kiṟatu. arukaṉ eṉpatum ciṉaṉ eṉpatum camaṇat teyvaṅ kaḷākum. iraṇṭum oṉṟē.
intak kataikaḷilē, avuṇar allatu acurar eṉpavar kaḷuṭaiya tiripurattaic civaperumāṉ aḻittār eṉṟum ataṉāl avvavuṇar aḻintār eṉṟum kūṟappaṭukiṟatu. tiripuram eṉṟāl eṉṉa? irumpu, cempu, poṉ eṉṉum ulōkaṅ kaḷāl amaikkappaṭṭa nakaraṅkaḷ eṉṟu purāṇak kataikaḷ kūṟum. tiripuram eṉpatu avaiyalla. caivarkaḷ kūṟukiṟa tattuvārttak karuttākiya āṇavam kaṉmam māyai eṉṉum mummalaṅkaḷum alla.
	“appaṇi ceñcaṭai yātipu rātaṉaṉ
muppuram ceṟṟaṉaṉ eṉparkaḷ mūṭarkaḷ
muppura māvatu mummala kāriyam
appuram eytamai yāraṟi vārē”
eṉpatu tirumūlar tirumantiram. intak karuttu caiva cittānta cāttirattiṟkup poruntum. āṉāl, intak kataikkup poruntātu. eṉṉai? “muppuramāvatu mummala kāriyam” eṉṟu kūṟiya tirumūlarē, vēṟu iṭaṅkaḷil ippurāṇak kataiyum kūṟukiṟār:
	“vāṉavar tammaivalicey tirukkiṉṟa
tāṉavar muppuram ceṟṟa talaivaṉ”
eṉṟum kūṟukiṟār. ākavē, muppuram eritta kataikku, vēṟu karuttum uṇṭu. ak karuttu yātu?
muppuram eṉṟu kūṟuvatu pauttarkaḷiṉ putta, tarma, caṅkam eṉṉum mummaṇiyaiyum, camaṇariṉ naṟkāṭci, naṉñāṉam, nalloḻukkam eṉṉum maṇittirayattaiyum kuṟikkum. pauttarukku mūṉṟu kōṭṭaikaḷpōl iruppatu putta, tarma, caṅkam eṉṉum mummaṇi eṉpatu pautta matattaik kaṟṟavar naṉṟivar. avvāṟē camaṇarukku uṟutiyāṉa kōṭṭai pōṉṟiruppavai naṟkāṭci, naṉñāṉam, nal loḻukkam eṉṉum mummaṇiyākum. ivaṟṟaittāṉ ik kataikaḷil tiripuram eṉṟu kūṟiṉar eṉṟu tōṉṟukiṟatu. ivai aḻintāl antac camayaṅkaḷē aḻintu viṭum. muppuram eritta kataiyil, civaṉum viṣṇuvum cērntu muppuraṅkaḷai aḻittatāka (pautta, camaṇa mum maṇikaḷai aḻittatākak kūṟappaṭuvatu uruvakamākum. ik kataikku uṭporuḷ uṇṭu. aḵtāvatu, camaṇa pautta camayaṅkaḷuṭaṉ caiva vaiṇava camayaṅkaḷ camayappōr iṭṭa kālattil caiva camayamum vaiṇava camayamum cērntu camaṇa pautta mataṅkaḷai aḻitta ceytiyait tāṉ muppurameritta katai kūṟukiṟatu, itaṟku utāraṇaṅ kāṭṭi viḷakkuvōm.
maturaiyai yaṭutta yāṉaimalaiyil paṇṭaik kālattil camaṇa muṉivarkaḷ iruntārkaḷ. tiruñāṉacampantarum “yāṉai maramalaiyātiyāya iṭaṅkaḷil” camaṇar iruntārkaḷ eṉṟu tiruvālavāyp patikattil kūṟukiṟār. inta malaiyiṉ uruva amaippu, periya yāṉaiyoṉṟu kālkaḷai nīṭṭip paṭut tiruppatu pōṉṟu iruppataṉāl yāṉaimalai eṉṟu itaṟkup peyar vantatu. inta malaiyil camaṇa muṉivarkaḷ iruntārkaḷ eṉpataṟkuc cāṉṟāka iṅkuḷḷa pāṟaiyil ajjananti eṉṉum camaṇa muṉivariṉ peyar poṟikkappaṭṭiruppatai iṉṟum kāṇalām. ñāṉacampantar kālattiṟkup piṟaku inta malaiyilē vaiṇavarkaḷ naraciṅka mūrttiyai amaittārkaḷ. ki.pi. 770il māraṉkāri eṉṉum vaiṇavar - ivar pāṇṭiyaṉuṭaiya amaiccar, yāṉaimalaik kukaiyilē naraciṅkap perumāḷai amaittār eṉṟu iṅkuḷḷa kal veṭṭuc cācaṉam kūṟukiṟatu3. camaṇak kōyilkaḷaiyum, pauttak kōyilkaḷaiyum vaiṇavar kaippaṟṟum pōtu mutalil naraciṅka mūrttiyai amaippatu vaḻakkam. inta muṟaippaṭi camaṇar malai yākiya yāṉai malaiyaik kaippaṟṟuvataṟku vaiṇavar naraciṅka mūrttiyai amaittārkaḷ. itaṟkuk caivarkaḷum uṭaṉpaṭṭirunta tōṭu, oru purāṇak kataiyaiyum kaṟpittuk koṇṭārkaḷ. aḵtu entak katai eṉṟāl, tiruviḷaiyāṭaṟ purāṇattil yāṉai eyta paṭalam eṉṉum katai. intak katai, camaṇaruṭaiya yāṉaiyaic cōmacuntarap perumāṉ naraciṅka ampu eytu koṉṟār eṉṟu uruvakappaṭuttik kūṟukiṟatu.
	“iṅkita neṭuṅkō taṇṭam
	iṭaṅkaiyil eṭuttu nāra
ciṅkaveṅ kaṇai toṭ ṭākan
	tirukamuṉ ṉiṭantāḷ cella
aṅkuli yiraṇṭāl aiyaṉ
	ceviyuṟa valittu viṭṭāṉ
maṅkuliṉ muḻaṅkum vēḻa
	mattakaṅ kiḻinta taṉṟē.” 	(30)
piṟaku, inta yāṉaimalaiyil civaṉ eyta nāraciṅka ampu nāraciṅkamūrttiyāy amaintatu eṉṟu mēṟpaṭi purāṇam kūṟukiṟatu:-
	“vampuḷāy malarnta ārāṉ
	varaviṭu mattak kuṉṟil
cimpuḷāy vaṭivaṅ koṇṭa
	cēvakaṉ ēval ceyta
ampuḷāyt tūṇam viḷḷa
	aṉṟava tarittavā pōl
cempuḷāyk koṭiya nāra
	ciṅkamāy irunta taṉṟē.” 	41
yāṉaimalaiyil ajjananti mutaliya camaṇar iruntataiyum, tiruñāṉacampantar yāṉaimalaiyil camaṇar iruntaṉar eṉṟu kūṟiyataiyum, piṉṉar pāṇṭiyaṉ amaiccarāṉa māṟaṉkāri yāṉaimalaik kukaiyil naraciṅkamūrttiyai amaittataiyum cokkap perumāṉ nāraciṅka ampu eytu camaṇaruṭaiya yāṉaiyai (malaiyai) aḻittār eṉpataiyum oṉṟukkoṉṟu toṭarpu paṭutti ārāyntu pārttāl. caivarum vaiṇavarum cērntu camaṇaruṭaiya yāṉaimalaiyaik kaippaṟṟiṉār eṉṉum uṇmai pulaṉākum. itupōṉṟu vēṟu ceytikaḷum uḷa. virivañci niṟuttukiṟōm.

aṭikkuṟippukaḷ
1. 	narumatai āṟṟaṅkaraiyilum ataic cūḻnta iṭaṅkaḷilum camaṇa matam paṇṭaikkālattil ceḻippuṟṟirunta ceyti āṅkuk kiṭakkum cilācācaṉaṅkaḷālum ciṟpa uruvaṅkaḷālum teriya varukiṟatu.
2. 	ik kataiyil tirupparuttik kuṉṟam kūṟappaṭukiṟatu. tirupparuttik kuṉṟattil ippōtum camaṇakkōyil irukkiṟatu. kāñcipurattuk karukiluḷḷa ittirupparuttik kuṉṟattiṟkuc ciṉa kāñci eṉṟu peyar. kāñciyil paṇṭaikkālattiliruntu pautta camaṇak kōyilkaḷ piṟkālattil caiva vaiṇavak kōyilkaḷāka māṟṟap paṭṭatukōla, tirupparuttik kuṉṟattuc camayak kōyilum ‘intu’ kōyilāka māṟṟappaṭṭuviṭum eṉṉum nampikkaiyuṭaṉ kāñci makātmiyattiṉ āciriyarivvāṟu katai kaṟpittukkoṇṭār pōlum. āṉāl, naṟkālamākat tirupparuttikkuṉṟam iṉṉum camaṇak kōyilākavē iruntu varukiṉṟatu.
3.	Epi. Indi. Vol. VIII. P. 317


7. camaṇacamayap pukaḻpākkaḷ
nēricai ottāḻicaik kalippā
	muttoṭu maṇitayaṅku mukkuṭaikkīḻ muṉaivaṉāy
etticaiyum palluyirkaḷ iṉpuṟa iṉitiruntu
pattuṟu kāvatam pakaipaci piṇinīṅka
uttamarkaḷ toḻutētta oḷivarai celaviṉōy.
eḷḷaṉaittu miṭamiṉṟi eḻilmāṇṭa poṉṉeyiliṉ
uḷḷirunta uṉṉaiyē yuyirttuṇaiyeṉ ṟaṭaintōrai
veḷḷilcēr viyaṉ kāṭṭuḷ uṟaikeṉṟal viḻumitō.
kuṇaṅkaḷiṉ varampikantu kūṭiya paṉṉiraṇṭu
kaṇaṅkaḷumvan taṭiyēttak kātalittuṉ ṉaṭaintōraip
piṇampiṟaṅku peruṅkāṭṭil uṟaikeṉṟal perumaiyō.
viṭattakaiya viṉainīkki veḷvaḷaikkaic centuvarvāy
maṭattakaiya mayilaṇaiyār vaṇaṅkaniṉ ṉaṭaintōrait
taṭattaraiya kāṭuṟaika veṉpatuniṉ takutiyō.
		eṉa vāṅku,
	eṉaittuṇaiyai yāyiṉumākamaṟ ṟuṉkaṇ
	tiṉaittaṇaiyum tīyavai yiṉmaiyiṟ cērtum
	viṉaittokaiyai vīṭṭuka veṉṟu.		(1)
vañcippā
	koṭuvālaṉa kuruniṟattaṉa kuṟuntāḷaṉa
vaṭivāleyiṟ ṟaḻaluḷaiyaṉa vaḷḷukiraṉa
paṇaiyeruttiṉ iṇaiyarimā ṉaṇaiyēṟit
tuṇaiyillāt tuṟavuneṟik kiṟaivaṉāki
eyilnaṭuvaṇ iṉitirun tellōrkkum
payilpaṭuviṉai pattiyalāl ceppiyōṉ
			puṇaiyeṉat
tiruvuṟu tiruntaṭi ticaitoḻa
veruvuṟu nāṟkati vīṭunaṉi eḷitē. 			(2)
āciriyat tāḻicai
	nīṭaṟka viṉaiyeṉṟu neñci ṉuḷḷi
	niṟaimalaruñ cāntamoṭu pukaiyum nīvi
vīṭaṟkun taṉmaiyiṉāṉ viraintu ceṉṟu
	viṇṇōṭu maṇṇiṉiṭai naṇṇum peṟṟi
pāṭaṟkum paṇitaṟkum takka tolcīr
	pakavaṉṟaṉ aṭiyiṇaiyaip paṟṟu nāmē. 	(3)
iṭaiyiṭai kuṟaintu iṭaimaṭakkāy vanta 
āciriya iṇaikkuṟaṭṭuṟai
	pōtuṟu mukkuṭaip poṉṉeyil oruvaṉ
tātuṟu tāmarai aṭiyiṇai paṇintār
tātuṟu tāmarai aṭiyiṇai paṇintār
tītuṟu tīviṉai ilarē. 				(4)
kaliveṇpā
	paṇkoṇṭa varivaṇṭum poṟikkuyilum payilvāṉā
viṇkoṇṭa vacōkiṉkīḻ viḻumiyōr perumāṉaik
kaṇṇālum maṉattālum moḻiyālum payilvārkaḷ
viṇṇāḷum vēntarā vār. 			(5)
veṇkalippā
	nākiḷampūm piṇṭikkīḻ nāṉmukaṉāy vāṉiṟaiñca
mākatañcēr vāymoḻiyāṉ mātavarkku mallārkkum
tītakala eṭutturaittāṉ cēvaṭiceṉ ṟaṭaintārkku
mātuyaram tīrtal eḷitu 				(6)
āciriyappā
	pōtu cāntam poṟpa vēnti
āti nātaṟ cērvōr
cōti vāṉam tuṉṉu vārē. 			(7)
aṇiniḻal acōkamarn taruḷneṟi naṭāttiya
maṇitikaḻ aviroḷi varataṉaip
paṇipavar pavanaṉi paricaṟup pavarē. 			(8)
nēricai yāciriyappā
	ulakuṭaṉ viḷakkum oḷitikaḻ avirmati
matinalaṉ aḻikkum vaḷaṅkeḻu mukkuṭai
mukkuṭai nīḻal poṟpuṭai ācaṉam
ācaṉat tirunta tiruntoḷi aṟivaṉ
ācaṉat tirunta tiruntoḷi aṟivaṉai
aṟivucēr uḷḷamoṭu aruntavam purintu
tuṉṉiya māntara teṉpa
paṉṉaruñ ciṟappiṉ viṇmicai ulakē. 		(9)
vaṇṇam
	tāḻi yōṅkumalark kaṇṇavar taṇṇaṭi
pāḻi yōṅku puṉalār paḻaiyāṟṟuḷ
kāḻi niṉṟam matiyāṉ maticērntu
vāḻi eṉṟu vaṇaṅka viṉaivārā. 		(10)
	piṇiyār piṟavik kaṭaluṭ piṟavā vakainā maṟiyap
paṇiyāy maṇiyār aṇaimēl paṇiyā orumū vulakum
kaṇiyā tuṇaruṅ kaviṉār kalaimā maṭavāḷ kaṇavā
aṇiyār kamalat talarā caṉaṉē aṟavā ḻiyaṉē. 	(11)
	ātinātar
pāta mūlam
nītiyāy niṉ
ṟōtu neñcē 					(12)
	pantam nīkkuṟil
anta milkuṇat
tentai pātamē
cinti neñcamē 					(13)
	tirittu veṅkayam
urittu nallaṟam
viritta vētiyark
kuritteṉ uḷḷamē. 				(14)
	pāṭu vaṇṭu pāṇceyum
nīṭu piṇṭi nīḻalāṉ
vīṭu vēṇṭu vārkkelām
ūṭu pōkkum uttamaṉ				 (15)
	muraṉṟu ceṉṟu vaṭṭiṉa
nirantu piṇṭi nīḻaluḷ
paranta cōti nātaṉem
arantai nīkkum aṇaṇalē. 			(16)
	viṉaiyait tāṉmiṭain tōṭṭinīr
aṉakait tāṉaruḷ kāṇkuṟiṟ
kaṉakat tāmaraip pūmicaic
ciṉaṉaic cintimiṉ cevvaṉē. 			(17)
	āti yāṉaṟa vāḻiyi ṉāṉalarc
cōti yāṉcori pūmaḻai yāṉviṉaik
kāti veṉṟapi rāṉavaṉ pātamē
nīti yālniṉai vāḻiya neñcamē. 			(18)
	poṅku cāmarai tāmvīcac
ciṅka pīṭam amarnta veṅ
koṅku cērkuḷir pūmpiṇṭic
ceṅka ṇāṉaṭi cērmiṉē. 				(19)
	pōtu viṇṭa puṇṭa rīka
māta rōṭu vaika vēṇṭiṉ
āti nātar āynta nūliṉ
nīti yōṭu niṉmiṉ nīṭu. 				(20)
	orutiraḷ piṇṭip poṉṉeyil mūṉṟiṉ
īraṟam payanta nāṉmuka vaṇṇa
mūvakai ulakiṟkum oruperuṅ kaṭavuḷ,
nālvakai yōṉiyuḷ iruviṉai kaṭintu
munneṟi payanta cenneṟi oruvaṉ,
nālvakai yaḷavaiyum iruvakaip paṇpum
oṉṟa uraitta mukkuṭaic celvaṉ
īraṭi paraviṉar eṉpa
pērā naṉṉeṟi peṟukiṟ pōrē. 			(21)
ēḻukūṟṟirukkai
	oruporuṭ kirutuṇi puraittaṉai orukāl
irupiṟap pāḷarkku mūvamiḻ tākki
īraṟam payanta ōraruḷ āḻiyai,
irumalar neṭuṅkaṇ arivaiyar tammoṭu
mūvakai yulakil nālvakait tēvarum
mummaiyiṉ iṟaiñcum īraṭi oruvaṉai, 
iruviṉai pirittu mūveyil murukki
nāṟkati tavirtta vaiṅkatit talaiva,
nāṉmaṟai yāḷa mummatiṟ kiḻava
irukuṇam orumaiyil terivuṟak kiḷanta
irucuṭar maruṭṭum mukkuṭaic celva.
nālvakai varuṇamum aivakaik kulaṉum
āṟaṟi māntark kaṟivuṟa vakuttaṉai.
ainniṟa naṟumalar muṉṉuṟa ēnti
nāṟperum paṭaiyoṭu mummuṟai valaṅkoṇ
ṭirukaiyuṅ kūppi orumaiyiṉ vaṇaṅki
aracar nerukkuṟūum muracumuḻaṅku muṟṟattu
irunitip piṟaṅkalō ṭimaiyavar coritaliṉ
murukayar vuyirkkum mummalar māriyai,
nālvakai yaṉantamum nayantaṉai tēvariṉ
aivakai viḻaivu maiyaṟa veytiṇai
āṟupuri nilaiyum tēṟiṉark kiyampiṉai
eḻunayam viritta tirumaṟu mārpiṉai
aṟuporuḷ aṟaintaṉai aimpatam aruḷiṉai
nāṉkuniṉ mukamē mūṉṟuniṉ kaṇṇē
iraṇṭuniṉ kavari oṉṟuniṉ acōkē
oru taṉmaiyai irutiṟattiṉai
mukkuṇattiṉai nālvakaiyiṉai
aimpatattiṉai aṟupiṟaviyai
ēḻakaṟṟiya mātavattiṉai
arimaruviya maṇiyaṇaiyiṉai
vaḷarkatiroḷi maṇṭalattiṉai
		ataṉāl,
mākeḻu nīḻal kēvalan tōṟṟiya
ātiyaṅ kuricilniṟ paravutum
tītaṟu civakati cērkayām eṉavē. 			(22)
vañcippā
	viṉait tiṇpakai viḻac ceṟṟavaṉ
vaṉap paṅkaya malart tāḷiṇai
niṉait taṉpoṭu toḻutēttiṉar nāḷum,
mayalār nāṟkati maruvār
peyarā mēṟkati peṟukuvar viraintē. 		(23)
vañcippā
	vāṉōrtoḻa vaṇ tāmarait
tēṉārmalar mēlvantaruḷ
āṉāvaruḷ kūraṟivaṉaik kāṉār
malarkoṇ ṭētti vaṇaṅkunar
palarpukaḻ mutti peṟukuvar viraintē. 		(24)
	tāḷōṅkiya taṇpiṇṭiyiṉ
nāḷmalarviri taruniḻaṟkīḻc
cuṭarpoṉṉeyila nakarnaṭuvaṇ
ariyaṇaimicai yiṉitamarntaṉai ataṉāl
peruntakai aṇṇalniṟ paracutum
tiruntiya civakati cērkayām eṉavē. 			(25)
veḷḷottāḻicai
	pōtār naṟumpiṇṭip poṉṉār maṇiyaṇippuṉal
tātār malaraṭiyait taṇavātu vaṇaṅkuvōr
tītār viṉaikeṭuppar ceṉṟu. 			(26)
vañcippā
	aṅkaṇvāṉat tamararacarum
veṅkaḷiyāṉai vēlvēntarum
vaṭivārkūntal maṅkaiyarum
kaṭimalarēntik kataḻntiṟaiñcac
ciṅkañcumanta maṇiyaṇaimicaik
koṅkavir acōkiṉ kuḷirniḻaṟkīḻc
ceḻunīrppavaḷat tiraḷkāmpiṉ
muḻumatipuraiyum mukkuṭainīḻal
veṅkaṇviṉaippakai viḷiveytap
poṉpuṉaineṭumatil puṭaivaḷaippa
aṉantacatuṭṭaya mavaiyeyta
naṉantalaiyulakuṭa ṉavainīṅka
mantamārutam maruṅkacaippa
antaratuntupi niṉṟiyampa
ilaṅkucāmarai eḻuntalamara
nalaṅkiḷarpūmaḻai naṉicoritara
iṉitiruntu
aruḷneṟi naṭāttiya vātitaṉ
tiruvaṭi paravutum cittipeṟaṟ poruṭṭē. 		(27)
vañcippā
	pūntaṇciṉai malarmalkiya poḻiṟpiṇṭi
vēntaṉpukaḻ paravātavar viṉaivellār ataṉāl,
aṟivaṉa taṭiyiṇai paravip
peṟukuvar yāvarum piṟaviyil neṟiyē. 		(28)
veṇkalippā
	vāḷārnta maḻaittaṭaṅkaṇ vaṉamulaimēl vampaṉuṅkak
kōḷārnta pūṇākaṅ kuḻaipuraḷak kōṭṭeruttiṉ
mālaitāḻ kūntalār varaṉmuṟaiyāl vantēttac
cōlaitāḻ piṇṭikkīḻc cūḻntavartam coṉmuṟaiyāl
maṉaiyaṟamum tuṟavaṟamum maṇṇavarkkum viṇṇavarkkum
viṉaiyaṟukkum vakaiterintu vīṭṭoṭukaṭ ṭivaiyuraitta
toṉmuṟaicāl kaḻikuṇattem tuṟavaracait toḻutētta 
naṉmaicāl vīṭeytu māṟu. 			(29)
nilaiveḷi viruttam
	ētaṅkaḷ nīṅka eḻiliḷam piṇṭikkīḻp - puṟāvē
vētaṅkaḷ nāṉkum virittāṉ viraimalarmēl - puṟāvē
pātam paṇintu paravutum palkālum - puṟāvē. 	(30)
āciriya viruttam
	kaṅkaṇakkaip paintārk kaṉaikaḻaṟkāṟ
	karuvaraipōl nīṇṭamārpiṟ kāmarkōlam
poṅkiya cāmarai poṟpavēntip
	puṭainiṉ ṟiyakkarkaḷ pōṟṟivīcac
ciṅkañcuman tuyarntavā caṉattiṉmēṟ
	civakatikku vēntākit tēvarētta
aṅkampayanta aṟivaṉākiya aṟappaṭaimūṉ
	ṟāyntāṉaṭi yaṭaivā maṉṟē. 		(31)
	koṅku taṅku kōtai yōti māta rōṭu
	kūṭi nīṭum ōṭai neṟṟi
veṅkaṇ yāṉai vēntar pōntu vētakīta
	nāta veṉṟu niṉṟu tāḻa
aṅka pūrvam āti yāya āti nūliṉ
	nīti yōtum āti yāyā
ceṅkaṇ mālaik kālai mālai cērnar cērvar
	cōti cērnta citti tāṉē. 			(32)
āciriya viruttam
	cōti maṇṭalam tōṉṟuva tuḷatēl,
	coriyum māmalar tūmaḻai yuḷatēl,
kātiveṉṟatōr kāṭciyum uḷatēl,
	kavari mārutam kālvaṉa uḷavēl,
pāta paṅkayam cērnarum uḷarēl,
	parama kītamum pāṭunar uḷarēl,
āti mātavar tāmaru kuḷarēl,
	avarai yēterin tāṭpaṭu maṉaṉē. 		33
	muruku virikamalam
maruvu ciṉakaraṉ
tiruva ṭikaḷtoḻumiṉ
aruku malamakala. 					(34)
	tuṅkak kaṉakac cōti vaḷākat
taṅkap perunūl ātiyai yāḷum
ceṅkaṭ ciṉavēḷ cēvaṭi cērvār
taṅkaṭ kamarum taṇkaṭaṉ nāṭē. 			(35)
vañcippā
	mantānila maruṅkacaippa
veṇcāmarai puṭaipeyartarac
centāmarai nāṇmalarmicai
eṉavāṅku
iṉiti ṉotuṅkiya viṟaivaṉai
maṉamoḻi meykaḷiṉ vaṇaṅkutu makiḻntē. 	(36)
	paṇaiyerutti ṉiṇaiyarimā ṉaṇaiyēntat
tuṇaiyillāt tuṟavuneṟik kiṟaivaṉāki
eyiṉaṭuva ṇiṉitirun tellōrkkum
payilpaṭuviṉai pattimaiyāṟ ceppiṉōṉ
puṇaiyeṉat
tiruvuṟu tiruntaṭi ticaitoḻa
virivuṟu nāṟkati vīṭunaṉi yeḷitē. 			(37)
kōḻiyuṅ kūviṉa kukkil kuralkāṭṭun
tāḻiyi ṉīlat taṭaṅkaṇīr pōtumiṉō
āḻicūḻ vaiyat taṟivaṉaṭiyēttik
kūḻai naṉaiyak kuṭaintu kuraipuṉal
ūḻiyu maṉṉuvā meṉṟēlō rempāvāy 		(38)
	aruntavarkaṭ kātiyā yaiya nīṅki
	oḷaviyantīrn taviroḷicē rākkai yeyti
yiruntiraṭṭai yiṉamaruppiṉ yāṉai yūrti
	yīraiññū ṟeḻiṉāṭṭat timaiyō ṉētta
voruṅkulaki ṉūṟkaṟṟa vōta munnī
	roḷivaḷara vaṟampakarnta vuravōṉ pātam
karuṅkayaṟkaṭ kārikaiyār kāta ṉīkkik
	kaitoḻutāṟ kaiyakaluṅ kavvai tāṉē. 	(39)
	aṉavarata mamara rarivaiyarō ṭaṇuki yakaṉamaru muvakai
	yatuvitiyi ṉavara vaṇitikaḻa varuva rorupāṟ
kaṉavaraiyo ṭikalu makalamoḷi kalavu karakamala nilavu
	kaṉakamuṭi kaviṉu kaḻalaracar tuḻaṉi yorupāl
taṉavarata naḷiṉa caraṇanaṉi paravu takavuṭaiya muṉika
	ṭaraṇitoḻa vaḻuvi ṟarumaneṟi moḻiva rorupāṟ
ciṉavaraṉa perumai teriyiṉivai yavaṉa tiruviravu kiḷavi
	teṉiru moḻi yaḷavu civapurama taṭaita ṟiṭaṉē. 	(40)
	iṭaṅkai veñcilai valaṅkai vāḷiyi ṉetirnta tāṉaiyai
	yilaṅku māḻiyiṉ vilakkiyōḷ
muṭaṅku vāluḷai maṭaṅkaṉ mīmicai muṉintu ceṉṟuṭaṉ
	muraṇṭa rācaṉai murukkiyōḷ
vaṭaṅkoṇ meṉmulai nuṭaṅku nuṇṇiṭai maṭantai cuntara
	vaḷaṅkoḷ pūmaḻai mikiḻntakōṉ
taṭaṅkoḷ tāmarai yiṭaṅkoḷ cēvaṭi talaikku vaippavar
	tamakku ventuyar tavirkkumē. 		(41)
	orumaṉa māntar mūvakai yulaki
ṉirumaṉam paṭṭu nāṟkati yuḻalvōrē
irumaṉam paṭṭu nāṟkati yuḻalvōr
orumaṉa māki mūṉṟutiri vilarē
mūṉṟu tirivaṟintu mutaloṉ ṟaṟintōr
āṉṟa nāṟkati yiraṇṭaṉ varavilarē
yāṉṟa nāṟkati yiraṇṭaṉ varavuṭaiyōr
mēṟceyaṉ mūṉṟi ṉoṉṟuṇarn tōrē. 		(42)

piṇiyār piṟavik kaṭaluṭ piṟavā vakainā maṟiyap
paṇiyāy maṇiyā raṇaimēṟ paṇiyā vorumū vulakuṅ
kaṇiyā tuṇaruṅ kaviṉār kalaimā maṭavāḷ kaṇavā
vaṇiyār kamalat talarā caṉaṉē yaṟavā ḻiyaṉē. 	(43)
	tirukiya purikuḻa larivaiya ravaroṭu
	tikaḻoḷi yimaiyavarum
perukiya karikula maruviya paṭaiyoṭu
	piritali laracavaiya
murukuṭai malaroṭu vaḻipaṭa muṉikaḷai
	naṉiyaka lāvarukaṉa
tiruvaṭi muṟaimuṟai yaṭaipala raṭaikuva
	ramaroḷi yamalarukē. 				(44)

nākiḷampūm piṇṭikkīḻ nāṉmukaṉāy vāṉiṟaiñca
mākatañcēr vāymoḻiyāṉ mātavarkku mallārkkum
tītakala veṭutturaittāṉ cēvaṭiceṉ ṟaṭaintārkku
mātuyaran tīrta leḷitu. 				(45)

paṇkoṇṭa varivaṇṭum poṟikkuyilum payilvāṉā
viṇkoṇṭa vacōkiṉkīḻ viḻumiyōr perumāṉaik
kaṇṇālum maṉattālum moḻiyālum payilvārkaḷ
viṇṇālum vēntarā vār. 			(46)
vañcippā
	pārparaviya paruvaraittāy
kārkaviṉiya kataḻoḷiyāy
nīrmalkiya nīṇmalaravāy
tiṟamalkiya tēṉiṉamumāy,
ataṉāl
moymmalar tuvaṉṟiya tēmpāy
malaraṭiyiṇaiyai vaittavā maṉaṉē. 		(47)
	muraṉṟu ceṉṟu vaṭṭiṉa
niranta piṇṭi nīḻaluḷ
paranta cōti nātaṉem
arantai nīkku maṇṇalē. 			(48)
	murukaviḻtā maraimalarmēṉ muṭiyimaiyōr puṭaivaravē
varuciṉanā tarumaṟai nūl vaḻipiḻaiyā maṉamuṭaiyār
iruviṉaipōy viḻamuṟiyā vetiriyakā tiyaiyeṟiyā
nirumalarā yaruviṉarāy nilavuvarcō tiyiṉiṭaiyē. 	(49)

muḻaṅku kaḷiyāṉai mūrik kaṭaṟpaṭai muṟitār maṉṉar
vaḻaṅku miṭamellān taṉpukaḻē pōkkiya vaivēl viṇṇaṉ
ceḻuntaṇpūm paḻacaiyuṭ ciṟantatunā ḷuñceya
veḻunta cēticat tuḷḷirunta vaṇṇalaṭi
viḻuntaṇpū malarkaḷāl viyantunā ḷuntoḻat
toṭarntuniṉ ṟavviṉai tuṟantupō mālarō. 	(50)

viṉaiyait tāṉmiṭain tōṭṭinīr
aṉakait tāṉaruḷ kāṇkuṟiṟ
kaṉakat tāmaraip pūmicaic
ciṉaṉaic cintimiṉ cevvaṉē. 			(51)
ampōtaraṅka ottāḻicaik kalippā 
taravu
	nalaṅkiṉar tirumaṇiyu naṉpoṉṉuṅ kuyiṉṟaḻakār
ilaṅkeyiṟ ṟaḻalarimā ṉeruttañcē raṇaiyiṉmēl
irupuṭaiyum iyakkaracar iṇaikkavari eṭutteṟiya
viritāmam tuyalvarūum veṇkuṭaimūṉ ṟuṭaṉiḻaṟṟa
vaṇṭaraṟṟa nāṟkātam vakaimāṇa uyarntōṅkum
taṇṭaḷirppūm piṇṭikkīḻt takaipeṟavīṟ ṟiruntaṉaiyē.
tāḻicai
	ōllāta piṟappuṇarttum oḷivaṭṭam puṭaicūḻa
ellārkkum etirmukamā yiṉpañcēr tirumukattuḷ
ermalara maṇippoykai eḻilāmpal potiyaviḻa
ūrkaḷō ṭuṭaṉmuḷaitta oḷivaṭṭat tamarntaṉaiyē;
kaṉalvayiraṅ kuṟaṭākak kaṉalpaimpoṉ cūṭṭāka
iṉamaṇi yāramā iyaṉṟiruḷ irintōṭa
antarat turuḷuniṉ alarkatir aṟavāḻi
intiraṉum paṇintētta iruvicumpil tikaḻntaṉṟē;
vāṭāta maṇamālai vāṉavarkaḷ uḷḷiṭṭār
nīṭātu toḻutētta niṟañcērnta peruṅkaṇṇu
mukiḻpariti mukanōkki muṟuvalit tuṇṇekiḻntu
tikaḻtakaiya kuṭaipuṭaicūḻ tiruntukaḻal tiḷaittaṉṟē.
ampōtaraṅkam
nāṟcīr īraṭi
	mallal vaiyam aṭitoḻa tētta
allal nīttak kaṟappuṇai yāyiṉai
orutuṇi vaḻiya uyirkkara ṇāki
irutuṇi yoruporuṭ kiyalvakai kūṟiṉai.
nāṟcīr ōraṭi
	ēṭalar tāmarai ēntum niṉṉaṭi
vīṭoṭu kaṭṭiṉai viḷakkum niṉmoḻi
viruppuṟu tamaṉiyam viḷakkum niṉniṟam
oruttal kūṭuṟa vuñaṟṟum niṉpukaḻ.
muccīrōraṭi
	intiraṟkum intiraṉ nī; iṇaiyillā irukkaiyainī;
mantiramoḻiyiṉainī; mātavarkku mutalvaṉumnī;
arumaicāl aṟattiṉainī; āruyirum aḷittaṉainī;
perumaicāl kuṇattiṉainī; piṟarkkaṟiyāt tiṟattiṉainī.
irucīr ōraṭi
	paramaṉnī; pakavaṉnī; paṇpaṉnī; puṇṇiyaṉnī;
uravaṉnī; kuravaṉnī; yūḻinī; ulakunī;
aruḷumnī; aṟamumnī; aṉpumnī; aṇaivumnī;
poruḷumnī; poruppunī; pūmiyumnī; puṇaiyumnī;
eṉavāṅku,
curitakam
	aruḷneṟi oruvaniṟ paravutum eṅkōṉ
tirumiku ciṟappiṟ peruvarai yakalattu
eṇmiku tāṉaip paṇṇamai neṭuntēr
aṇṇal yāṉaic ceṅkōl viṇṇavaṉ
cerumuṉai cerukkaṟat tolaicci
ōrutaṉi veṇkuṭai ōṅkuka eṉavē. 		(52)
talaiyaḷavu ampōtaraṅka vottāḻicaik kalippā
taravu
	alaikaṭaṟ katirmuttam maṇivayira mavaiyaṇintu
malaiyuṟaimā cumantēntu maṇiyaṇaimēl makiḻveyti
yōcaṉaicūḻ tirunakaruṇ ṇulakorumūṉ ṟuṭaṉētta
īcaṉaiyā miṉitamarntaṅ kiruṭikaṭku miṟaivaṟkum
aruḷaṟamē yaṟamāka vayalārkaḷ mayalāka
iruḷaṟanaṉ keṭuttiyampi yiruviṉaikaḷ kaṭinticiṉōy.
tāḻicai
	tuṉṉāta viṉaippakaiyait tuṇiceyyun tuṇiviṉaiyāy
iṉṉāta pakaimuṉaipōl erittaṭakku niṉaippiṉāl
iruḷillā vuṇarveṉṉu milaṅkoḷiyā lerittaṉaiyā
yaruḷellā maṭainteṅkaṇ ṇaruḷuvatuṉ ṉaruḷāmō
matipuraimuk kuṭainīḻal makiḻveyti yaṭaintōraik
katirporutak karuvaraimēṟ katirporuta mukamvaittuk
koṉmuṉaippōl viṉainīṅkak kuḷirniḻaṟkaṇ makiḻntaṉirpō
ṉiṉmiṉī reṉavuraittal nirumalaniṉ perumaiyō
maṉaituṟantu vaḷampukumiṉ malamaṟukkal uṟuvīrēl
viṉaiyaṟukka luṟuvārkku viḻuccelvam paḻuteṉṟiṅ
kalakillāp peruñcelvat tamararacar puṭaicūḻa
vulakellā muṭaṉṟuṟavā vuṭaimaiyuniṉ ṉuyarvāmō.
arākam
	araicarum amararum aṭiniḻal amartara
muraicatir imiḻicai muraṇiya moḻiyiṉai.
pēreṇ
	aṇikiḷar avirmati yaḻakeḻil avircuṭar
maṇiyoḷi malamaṟu kaṉali niṉṉiṟam
maḻaiyatu maliyoli malikaṭal alaiyoli
muṟaimuṟai yariyatu muḻakkam niṉmoḻi.
iṭaiyeṇ
	velaṟkarum viṉaippakai vēroṭum veṉṟaṉai
colaṟkaru meypporuḷ muḻuvatum colliṉai
aruviṉai velvark karumpuṇai āyiṉai
oruvaṉai yāki yulakuṭaṉ uṇarntaṉai.
ciṟṟeṇ
	ulakuṭaṉ uṇarntaṉai uyirmuḻu tōmpiṉai
nilavuṟaḻ niṟattiṉai, niḻaliya liyākkaiyai
mātavar tātaiyai, malarmicai makiḻntaṉai
pōtivar piṇṭiyai, pulavaruṭ pulavaṉai
eṉavāṅku,
curitakam
	aruḷuṭai oruvaniṟ paravutum eṅkōṉ
iruḷaṟu tikiriyoṭu valampurit taṭakkai
oruvaṉai vēṇṭa iruniṟaṅ koṭutta
nanti mālvaraic cilampu nanti
oṟṟaic ceṅkōl ōccik
koṟṟa veṇkuṭai niḻaṟṟuka eṉavē. 		(53)
iṭaiyaḷavu ampōtaraṅka vottāḻicaik kalippā
taravu
	piṟappeṉṉum piṇinīṅkap pirivariya viṉaikkaṭalai
aṟappuṇaiyē puṇaiyāka maṟukaraipōyk karaiyēṟi
iṟappilaniṉ aruḷpurintāṅ kemakkellā maruḷiṉaiyāy
maṟavāḻi oḷimaḻuṅka maṉaiyavarkkum muṉaiyavarkkum
aṟavāḻi valaṉuyari yaruḷneṟiyē yaruḷiyōy.
tāḻicai
	aruḷellā makattaṭakki yaṭiniḻalai yaṭaintōrkkup
poruḷellām nīviḷaṅkap pukarillā vakaiyiṉāl
iruḷillā maṉañāṉam iyampiyatuṉ iyalāmō.
	tītillā nayamutalāt tiruntiyanal laḷavaikaḷāl
kōtillā arumporuḷaik kuṟaiviṉṟi yaṟaintataṟpiṉ
pētillā viyaṟkāṭci yaruḷiyatuṉ perumaiyō.
	tuṇaiyillāp piṟappiṭaikkaṇ tuyarellām uṭaṉakala
puṇaiyillā uyirkaṭkup poruḷillā aruḷiṉāl
iṇaiyillā nalloḻukka micaittatuniṉ ṉiṟaimaiyō.
arākam
	aruḷpuri tirumoḻi amararum aracarum
maruḷvaru maṉitarum makiḻvuṟa iyampiṉai.
pēreṇ
	pūmalar tutainta poḻilaṇi koḻuniḻal tēmala racōkiṉai
tūmalar vicumpiṉ viñcaiyar poḻiyum māmalar māriyai.
iṭaiyeṇ
	kāmaru katirmati mukattiṉai
cāmarai yiṭaiyiṭai makiḻntaṉai
tāmarai malarpurai yaṭiyiṉai
tāmarai malarmicai otuṅkiṉai.
ciṟṟeṇ
	aṟivaṉainī, aticayaṉnī,
yaruḷiṉainī. poruḷiṉainī.
uṟuvaṉainī. uyarntaṉainī.
ulakiṉainī. alakiṉainī.
eṉavāṅku,
caritakam
	iṉaiyai ātaliṉ muṉavaruḷ muṉaiva
niṉaiyuṅ kāla niṉṉaṭi yaṭaitum
ñāṉamum kāṭciyum oḻukkamum niṟaintu
tuṉṉiya tīviṉait tukaḷtīr
muṉṉiya poruḷatu muṭikavemak keṉavē. 		(54)
kaṭaiyaḷavu ampōtaraṅka ottāḻicaik kalippā
taravu
	kaṭaiyillā aṟivōṭu ñāṉamum kāṭciyum
uṭaimaiyā yulakētta oṇporuḷa tiyalpuṇarntu
maṟavāḻi iṟaiyavarum mātavarum puṭaicūḻa
aṟavāḻi valaṉuyari yaruḷneṟiyē aruḷiyōy.
tāḻicai
	viṉaiyeṉṉum viyaṉpakaiyai vēroṭu muṭaṉkīḻntu
muṉaiyavarkaḷ toḻutētta iruppatuniṉ muṟaimaiyō,
	poruḷāṭal puriyīrēl pukartīrum eṉa aruḷi
maruḷāṉā maṇiyaṇaimēl makiḻvatuniṉ mātavamō,
	vēntarkkum muṉaivarkkum vilaṅkiṟkum maruḷtuṟavā
tōntīrat tuṟantaniṉ tuṟavaracun tuṟavāmō.
arākam
	muḻuvatum uṇarpavar muṉaivaruḷ muṉaivarkaḷ
toḻuteḻu tutiyoli tutaimalar aṭiyiṉai
pēreṇ
	niḻalmaṇi viḷaiyoḷi nikarkkum niṉṉiṟam
eḻilmati ituveṉa ikalum niṉmukam.
iṭaiyeṉ
	karuviṉai kaṭantōynī.
kālaṉai yaṭarntōynī.
oruviṉaiyum illōynī.
uyar katikku muṉaivaṉnī.
ciṟṟeṇ
	aṟavaṉnī, amalaṉnī.
aruḷumnī. poruḷumnī.
uṟavunī. uyarvunī.
ulakunī. alakunī.
eṉavāṅku,
curitakam
	aruḷuṭai oruvaniṉ aṭiyiṇai paravutum
iruḷuṭai nāṟkati yiṭarmuḻu takalap
pāṭutaṟ kuriya palpukaḻ
vīṭupē ṟulakam kūṭuka eṉavē. 			(55)
vaṇṇaka ottāḻicaik kalippā
taravu
	terivillā viṉaikeṭuttut tīviṉaiyiṟ ṟerintōṅkic
carivillā iṉpattāl caṅkaraṉum, muḻutulakum
terintoṉṟi yuṇarntaniṉ tippiyañā ṉantaṉṉāl
virinteṅkum ceṉṟamaiyāl viṇṇumāy maṇṇiṉmicai
tērvuṟṟa vārīṭa nāṉmaiyiṉum tirivillāc
cārvuṟṟa naṉmaiyiṉum catumukaṉāy uyarntaṉaiyē.
tāḻicai
	irukkaiyu nūṉeṟiya tiyalvakaiyun taṉṉālum
varuttāta koḷkaiyāl maṉṉuyirait talaiyaḷippōy
toṭarttamukkum piṇiyaracaṉ toṭarntōṭa ñāṉattāl
aṭarttamukka veṉṟatuniṉ aṟamākik kāṭṭumō.
	ētilā vuyirkaḷai evvakaik katiyakattum
kātalāl uḻappikkum kāmaṉaik kaṟuttavaṉ
vaṭivukeṭac cintaiyāl erittatūum valviṉaiyaip
poṭipaṭa veṉṟatuniṉ poṟaiyuṭaimai ākumō.
	evvuyirkkum ōriyalpē eṉpavai tamakkellām
cevviya neṟipayantu ciṟantōṅku kuṇattakaiyāy
kolaittiṟattāl kūṭṭuṇṇuṅ kūṟṟappē raracaṉuṅka
alaittavaṉai veṉṟatuniṉ aruḷākik kiṭakkumō.
arākam
	tātaṟu naṉaiciṉai taḻaleḻil cuḻalcuḻaṟ
kaivakai mukainaku taṭamalar acōkiṉai
cīrūṟu keḻutaku ceḻumaṇi muḻutaṇi
ceṟiyuḷai vilaṅkarai caṇipoḷi ṉaṇaiyiṉai.
vāruṟu katiretir marakata nirai nirai
varipuri teḷimati veruvaru kuṭaiyiṉai
pōruṟu takaiyaṉa puyaluḷar viyaloḷi
putumatu naṟaviṉa puṉaimalar maḻaiyiṉai.
poṟikiḷar amararkaḷ pukaliṭam eṉamaṉu
polimali kalivelum poruvaṟum eyiliṉai.
veṟikiḷar uruviṉa viraiviṉi ṉiṉiteḻa
veṟivaru teritaka viṉituḷar kavariyai.
viṟaluṇar piṟaviyai veruvaru muṟaitaru
viyaleri katireṉa miṭaluṭai oḷiyiṉai.
aṟivuḷa ramararkaḷ atipati yituveṉak
kaṭaluṭai yiṭipaṭa veṟivaṉa vicaiyiṉai.
pēreṇ
	maṉṉuyir kāttalāṉ maṟamviṭṭa aruḷiṉōṭu
iṉṉuyir uykeṉṉa illaṟamum iyaṟṟiṉaiyē.
puṉmaicāl aṟanīkkip pulavarkaḷ toḻutēttat
toṉmaicāl kuṇattiṉāl tuṟavaracāyt tōṟṟiṉaiyē.
iṭaiyeṇ
	pīṭuṭaiya irukkaiyainiṉ perumaiyē pēcātō
vīṭuṭaiya neṟimaiyainiṉ mēṉiyē viḷakkātō.
ollāta vāymaiyainiṉ uṟupukaḻē yuraiyātō.
kallāta aṟivuniṉ kaṭṭuraiyē kāṭṭātō.
ciṟṟeṇ
	aṟiviṉāl aḷavilainī. aṉpiṉāl acaivilainī.
ceṟiviṉāl ciṟantaṉainī. cemmaiyāl ceḻuṅkatirnī.
kāṭciyāl kaṭaiyilainī. kaṇañcūḻnta katirppiṉainī.
māṭciyāl makiḻviṉainī. maṇivaraipōl vaṭiviṉainī.
aḷaveṇ
	valampuri kalantorupāl vālvaḷaiñiñūñimirntorupāl
nalantaru koṭiyorupāl nalampuṇar kuṇamorupāl
tītaṟu tiruvorupāl tikaḻoḷi maṇiyorupāl
pōtuṟu malarorupāl puṇarkaṅkai yāṟorupāl
āṭiyiṉ oḷiyorupāl aḻaleri yatuvorupāl
mūṭiya muracorupāl muḻaṅkunīrk kaṭalorupāl
poḻiloṭu kayamorupāl poruvaṟu kaḷiṟorupāl
eḻiluṭai ēṟorupāl iṇaiyari māṉorupāl.
eṉavāṅku,
curitakam
	ivaimuta lākiya ilakkaṇap poṟikiḷar
navaiyil kāṭci nallaṟat talaivaniṉ
tolkuṇan toṭarntuniṉ ṟēttutum, palkuṇap
peruneṟi yaruḷiyem piṟaviyait teṟuvatōr
varammikat tarukuvai eṉanaṉi
paravutum paramaniṉ aṭiyiṇai paṇintē. 		(56)


8. paṉṉiraṇṭu cūriyar (tuvātaca ātittar)*
caiva camayattut teyvaṅkaḷil paṉṉiraṇṭu cūriyarkaḷ uḷḷaṉar. caiva camaya nūlkaḷ paṉṉiraṇṭu cūriyarkaḷaik kūṟukiṉṟaṉa. avarkaḷuṭaiya peyarkaḷāvaṉa. 1. vaikarttar, 2. vivastar, 3. mārt tāṇṭar, 4. pāskarar, 5. iravi, 6. ulōkap pirakācar, 7. ulōkacāṭci, 8. tirivikramar, 9. ātittar. 10. cūriyar. 11. amcumāli, 12. tivākarar ivarkaḷ ovvoruvarum paṉṉiraṇṭu ticaikaḷil irukkiṉṟaṉar.
“kalveṭṭu” tolporuḷ āyvut tuṟai-kālāṇṭu itaḻ - irāṭca āṇṭu, āṭittiṅkaḷ, 6ām itaḻ.
ivarkaḷ uruvam niṉṟa nilaiyil amaikkappaṭum. ivarkaḷ uruvaṅkaḷiṉ amaitiyum kūṟappaṭukiṉṟaṉa. anta viparaṅkaḷ varumāṟu:
1. vaikarttar: 
ivar oru mukamum iraṇṭu kaikaḷum uḷḷavar. iraṇṭu kaikaḷil poṟṟāmaraip pūvai nāṇattōṭu piṭittut tōḷiṉ mēl vaittiruppār. mañcaḷ niṟa āṭai aṇintu poṉ aṇikaḷ aṇintiruppār.
2. vivastar: 
ivarukku iraṇṭu mukaṅkaḷum nāṉku kaikaḷum uṇṭu. mēl iraṇṭu kaikaḷil tāmaraip pūkkaḷai ēntit tōḷiṉ mēl cārttik koṇṭu kīḻ iraṇṭu kaikaḷil apaya muttiraiyum varata muttiraiyum uḷḷavarāka irukkiṟār. civanta niṟamāṉa pavaḷa nakaikaḷai aṇin tiruppār. piṅkaḷa niṟa āṭai allatu poṟ paṭṭāṭai aṇintiruppār.
3. mārttāṇṭar: 
ivarukku mūṉṟu mukaṅkaḷum āṟu kaikaḷum uṇṭu. mēl iraṇṭu kaikaḷil tāmaraip pūkkaḷ. iraṇṭu kaikaḷil japamālaiyum kamaṇṭalamum ēntiyiruppār. iraṇṭu kaikaḷil apaya varata muttiraikaḷ, muttu mālaikaḷai āparaṇaṅkaḷāka aṇintiruppār.
4. pāskarar: 
ivarukku iraṇṭa mukaṅkaḷum nāṉku kaikaḷum uṇṭu. iraṇṭu kaikaḷil tāmaraip pūkkaḷ ēntiyiruppār. maṟṟa iraṇṭu kaikaḷaik kūppic civaperumāṉaik kumpiṭum nilaiyil iruppār. civappu niṟamuḷḷavar. civanta āṭai aṇintiruppār. nīlakkaṟkaḷ patitta nakaikaḷai aṇintiruppār.
5. iravi: 
ivar nāṉku mukaṅkaḷaiyum eṭṭuk kaikaḷaiyum uṭaiyavar. kaikaḷil japamālai kamaṇṭalam, cūlam, pācam, aṅkucam, tāmarai, apayavarata muttiraikaḷ irukkum. civanta niṟa āṭai aṇintu, paccaik kal (marakatak kal) iḻaitta āparaṇaṅkaḷ aṇintiruppār.
6. ulōkap pirakācar:
aintu mukamum pattuk kaikaḷum uḷḷavar. ivar niṟam kaṟuppu. iraṇṭu kaikaḷil tāmaraip pūkkaḷ. iraṇṭu kaikaḷil cūlam, aṅkucam. maṟṟum iraṇṭu kaikaḷil taṇṭu japamālai. iṉṉum iraṇṭu kaikaḷil ampu vil. nīla niṟappaṭṭāṭai uṭuttu nīla niṟakkaṟkaḷ patitta nakaikaḷai aṇintiruppār.
7. ulōka cāṭci: 
ivarukku oru mukamum iraṇṭu kaikaḷum uṇṭu. iraṇṭu kaikaḷaiyum kūppik kumpiṭum nilaiyil iruppār. veḷḷai niṟamuḷḷavar. veṇpaṭṭāṭai aṇintu iruppār allatu veḷḷaip parutti āṭaiyaik kāṣāyam (kāvi) tōyttu aṇin tiruppār. uṭampu muḻuvatum tirunīṟu aṇintiruppār. 
8. tirivikkiramar: 
ivar iraṇṭu mukamum nāṉku kaikaḷum uḷḷavar. mēl iraṇṭu kaikaḷil tāmaraip pūkkaḷai ēntik koṇṭu kīḻ iraṇṭu kaikaḷaik kūppik kumpiṭum nilaiyil iruppār. nīlakkal (kaṟuppuk kal) patitta āparaṇaṅkaḷai aṇintu kaṟuppu (nīla)ppaṭṭu āṭai aṇintu kaṟuppu niṟam uḷḷavarāka iruppār.
9. ātittar: 
ivarukku oru mukamum iraṇṭu kaikaḷum uṇṭu. kaikaḷil centāmaraip pūkkaḷ ēntiyiruppār. mātuḷam pūppōṉṟa cenniṟam uḷḷavar. civappuk kal patitta āparaṇam aṇintu civanta āṭai aṇintiruppār.
10. cūriyar: 
ivarukku oru mukamum eṭṭu kaikaḷum uḷḷaṉa. iraṇṭu kaikaḷil tāmaraip pūkkaḷ. maṟṟa iraṇṭu kaikaḷil kaṇṭā maṇiyum, tūpakalacamum; vēṟu iraṇṭu kaikaḷil kamaṇṭalamum japamālaiyum, mēlum iraṇṭu kaikaḷil apayavarata muttiraikaḷ. poṉ niṟam, poṉ āparaṇaṅkaḷ aṇintiruppār. poṉ niṟappaṭṭāṭai uṭuttiyiruppār.
11. amcumāli: 
ivarukku āṟu mukaṅkaḷ uṇṭu. civanta niṟam uḷḷavar. paṉṉiraṇṭu kaikaḷ. mēl iraṇṭu vala iṭak kaikaḷil iraṇṭu tāmarai malarkaḷaip piṭittiruppār. valappuṟam pārtta nāṉku kaikaḷil tōmaram, katti, vāḷ kēṭayam ēntiyiruppār. iṭappakkam pārtta nāṉku kaikaḷil pācam, aṅkucam, vēl vētāḷam ēntiyiruppār. maṟṟa vala iṭak kaikaḷil apayavarata muttiraiyuḷḷaṉa.
12. tivākarar: 
ivarukku iraṇṭu mukaṅkaḷ uṇṭu. nāṉku kaikaḷ, iraṇṭu vala iṭak kaikaḷil iraṇṭu tāmaraip pūkkaḷaip piṭittiruppār. maṟṟa iraṇṭu iṭa valak kaikaḷil vilvam ēntiyiruppār. mañcaḷ niṟappaṭṭu aṇintiruppār.
cila kōvilkaḷil paṉṉiraṇṭu cūriyaruṭaiya uruvaṅkaḷ vaikkappaṭṭuḷḷaṉa. kaṅkaikoṇṭa cōḻapurattuk kōyilil paṉṉiraṇṭu cūriyarkaḷiṉ kaṟcilaikaḷ iruntaṉa. maṇṇil putaittu kiṭanta antak kaṟcilaikaḷ aṇmaik kālattil akaḻntu eṭukkap paṭṭuḷḷaṉa.
9. caiva camaya varalāṟu*
	“teṉṉāṭu uṭaiya civaṉē, pōṟṟi!
ennāṭṭavarkkum iṟaivā, pōṟṟi!”
eṉṟu aruḷic ceytār māṇikka vācakap perumāṉ. civaperumāṉ teṉṉāṭṭut tamiḻariṉ (tirāviṭariṉ) paḻam peruṅkaṭavuḷ. tamiḻar ciṟu teyvaṅkaḷaiyum vaṇaṅkiṉārkaḷ. āṉāl, ac ciṟu teyvaṅkaḷukkellām oru perun teyvamāka, muḻu mutaṟ kaṭavuḷākac civaperumāṉait tamiḻar vaṇaṅkip pōṟṟiṉārkaḷ. paḻaṅkālattil civaperumāṉai vaṇaṅkiyavarkaḷ uruvam illāta oru aṭaiyāḷattai vaittu vaṇaṅkiṉārkaḷ. uruvam illāta anta aṭaiyāḷattiṟkup peyar iliṅkam eṉpatu. civaliṅkattukkut tamiḻar vaḻaṅkiya peyar kantaḻi eṉpatu. iliṅkam eṉṉum peyar piṟkālattil vaḻaṅkat toṭaṅkiya piṟaku, paḻaiya kantaḻi eṉṉum peyar maṟaintu viṭṭatu. kantaḻiyākiya civaliṅka vaḻipāṭu mika mikat toṉmaiyāṉatu. civaperumāṉukkup pala peyarkaḷ uṇṭu. ātirai mutalvaṉ, ātiraiyāṉ, ālamar kaṭavuḷ, āṉēṟṟuk koṭiyāṉ, īrñcaṭai yantaṇaṉ, eritikaḻ kaṇicciyāṉ, ēṟṟūrtiyāṉ, kaṟaimiṭaṟṟaṇṇal, kāri yuṇṭik kaṭavuḷ, caṭaiyaṉ, celviṭaippākaṉ, tāḻ caṭaik kaṭavuḷ, nīr caṭaik karantōṉ, nīlamiṭaṟṟoruvaṉ, putut tiṅkaṭ kaṇṇiyāṉ, maṇimiṭaṟṟaṇṇal, maḻuvāḷ neṭiyōṉ, mukkaṭcelvaṉ mutaliya peyarkaḷ caṅka nūlkaḷil kāṇappaṭukiṉṟaṉa.
tamiḻ nāṭṭilum pārata tēcattiṉ pala pākaṅkaḷilum ātikālam mutal civaperumāṉukkut tiruk kōvilkaḷ iruntu varukiṉṟaṉa. kāci mutal irāmēcuvaram varaiyil, ēṉ imayam mutal kaṉṉiyākumari varaiyil uḷḷa civaperumāṉiṉ tirukkōvilkaḷukkuk kaṇakkillai.
civaperumāṉukku aṭuttapaṭiyākat tirumāl (perumāḷ) vaḻipāṭu ātikālam mutal iruntu vantatu. paḻaṅkālattil civa perumāṉukkum tirumālukkum tirukkōvilkaḷ orē iṭattil amaintiruntaṉa. pala iṭaṅkaḷil, civaṉum, tirumālum orē kōvilil vaḻipaṭappaṭṭaṉar. piṟkālattilē caiva camayam eṉṟum vaiṇava matam eṉṟum taṉit taṉi mataṅkaḷākap pirikkappaṭṭatu pōla, paḻaṅkālattil pirikkappaṭāmal iraṇṭu teyvaṅkaḷum orē camayak kaṭavuḷarkaḷāka vaḻipaṭappaṭṭaṉar. āḻvārkaḷ nāyaṉmārkaḷ kālattilkūṭa caiva vaiṇava matap pirivu ēṟpaṭāmal, civaṉ-tirumāl vaḻipāṭu oṉṟākavē nikaḻntu vantatu. ēṟattāḻa ki.pi. 10-ām nūṟṟāṇṭu varaiyil ivvitamāka iruntatu. civaṉum, tirumālum ēṟṟat tāḻvillāmal vaḻipaṭap paṭṭataṟkuc cāṉṟukaḷ nālāyirat tivviyap pirapantattilum tēvārattilum kāṇappaṭukiṉṟaṉa.
	“tāḻcaṭaiyum nīḷmuṭiyum oḷmaḻuvum cakkaramum
cūḻ aravum poṉnāṇum tōṉṟumāl,- cūḻum
tiraṇṭaruvi pāyum tirumalaimēl entaikku
iraṇṭuruvum oṉṟāy iruntu”
eṉṟu pēyāḻvār aruḷic ceytār.
	“tēcaṉait tēcamākun tirumālōr paṅkaṉ taṉṉaip
pūcaṉaip puṉitaṉtaṉṉaip puṇarum puṇṭarīkat tāṉai.”
vaṭikoṇṭārn tilaṅku maḻuvāṉ kaik koṇṭār
mālai iṭappākattē maruvak koṇṭār.”
eṉṟum;
	“cīrēṟu tirumālōr pākattāṉkāṇ
tiruvārūrāṉkāṇ eṉ cintaiyāṉē”
eṉṟum
	“tīrttaṉkāṇ tirumālōr pākattāṉkāṇ”
eṉṟum appar cuvāmikaḷ aruḷic ceytār.
itaṉāl, civaṉ vēṟu, tirumāl vēṟu, eṉṉum pirivukaḷ tōṉṟik koṇṭirunta āḻvārkaḷ nāyaṉmārkaḷ kālattiluṅ kūṭa civaperumāṉum tirumālum ākiya iru peruṅ kaṭavuḷar oru taṉmaiyarāka vaḻipaṭappaṭṭaṉar eṉpatu terikiṉṟatu.
ki.mu. mūṉṟām nūṟṟāṇṭilē jaiṉa camayamum (camaṇa camayam), pautta matamum tamiḻ nāṭṭiṟku vantaṉa. cantirakupta mauriya aracaṉ kālattil jaiṉa camayat tuṟavikaḷ tamiḻ nāṭṭukku vantārkaḷ. cantirakuptaṉiṉ pēraṉāṉa acōka cakkaravartti kālattil pautta matat tuṟavikaḷ tamiḻ nāṭṭukku vantārkaḷ. ēṟattāḻa ak kālatti lēyē vaitīka matattarākiya pirāmaṇar (vaṭamoḻi vētamatam) tamiḻ nāṭṭil vantirun tārkaḷ. āṉāl, vaitīkap pirāmaṇar ciṟu tokaiyiṉarāka iruntārkaḷ. tamiḻ nāṭṭukku vanta jaiṉa muṉivarkaḷum, pautta pikkukaḷum; jaiṉa, pautta mataṅkaḷaip piracāram ceytu tamiḻarkaḷaic camaṇarkaḷākavum, pauttarkaḷākavum matam māṟṟiṉārkaḷ. inta matattārukkuc cāti vēṟupāṭukaḷ kiṭaiyā. vaitīkap pirāmaṇar vaitīka matap piracāram ceytu tammuṭaiya vaitīka matattaip parappavillai. kāraṇam eṉṉaveṉṟāl, piṟappiṉāl uyarvu tāḻvu pārāṭṭiya vaitīkap pirāmaṇar, maṟṟavarkaḷait tammuṭaiya matattil cērttāl taṅkaḷ cāti keṭṭup pōkum eṉṟu karutiyatu tāṉ. cātiyil uyarvu tāḻvu kaṟpittuk koṇṭu kuṟukiya koḷkaiyuṭaiyavarkaḷāka iruntaṉar ciṟu kūṭṭatti ṉarākiya vaitīkap pirāmaṇar.
tamiḻ nāṭṭukku vanta pautta jaiṉa mataṅkaḷ nāḷukku nāḷ vaḷarntu vantaṉa. vaitīkap pirāmaṇa matam vaḷarāmal kuṟukik koṇ ṭiruntatu. mēlum, im mūṉṟu matattārum piṟavip pakaiyuṭaiyavarāka iruntaṉar. ākavē, ivarkaḷukkuḷ camayap pakai vērūṉṟi iruntatu. ivarkaḷ oruvarukkoruvar etiri mataṅkaḷaip paḻittup pēciṉārkaḷ.
vaitīkap pirāmaṇar, maṟṟa jātiyārait tammuṭaiya matattil cērkkāmal iruntatōṭu amaiyāmal, pautta jaiṉa mataṅkaḷuṭaṉ pakaimai pārāṭṭik koṇṭirunta paṭiyāl pautta jaiṉarkaḷ ivarkaḷait tākki etirp piracāram ceytu ivarkaḷ celvākkaik kuṟaittu viṭṭaṉar. mēlum akkālattu vaitīkap pirāmaṇar. caiva camayattaiyum veṟuttārkaḷ. caivariṉ civaliṅka vaḻipāṭu ak kālattu vaitīkap pirāmaṇarukkup piṭikkavillai. “cicaṉa tēvar” eṉṟu civaperumāṉai avarkaḷ nintittu ikaḻntārkaḷ. itaṉāl, antak kālattil vaitīkap pirāmaṇa matam maṅki maṭaṅkik kiṭantatu. vaitīka matattār caiva camayattai etirtta ceytiyaic caṇṭēcura nāyaṉār purāṇattiliruntu naṉṟāka aṟiyalām.
tiruccēyñalūr kirāmattil, akkālattil vaitīkap pirāmaṇar cilar vāḻntu vantaṉar. avarkaḷil eccatattaṉ (yākam ceyyum vaitīkap pirāmaṇaṉ) oruvaṉ. avaṉum avvūrp pirāmaṇarum civa liṅka vaḻipāṭṭai etirttārkaḷ. āṉāl, eccatattaṉuṭaiya makaṉ civaliṅka vaḻipāṭu ceytu koṇṭu caivaṉāka māṟiṉāṉ. ataik kaṇṭu poṟāmal vaitīkap pārppaṉar tantaiyākiya eccatattaṉukkut terivittu avaṉaik kaṇṭittārkaḷ. eccatattaṉ, taṉ makaṉ civaliṅka pūcai ceyyum pōtu aṅkuc ceṉṟu kāliṉāl iṭaṟic citaittāṉ. avaṉ makaṉ kōpaṅ koṇṭu avaṉ kālaik kōṭāriyāl veṭṭiṉāṉ. kaṭaiciyil civaperumāṉ tōṉṟit taṉ paktaṉukku aruḷ ceytār. inta varalāṟṟiliruntu akkālattil vaitīkap pārppaṉar caiva camayattai vaṉmaiyākak kaṇṭittaṉar eṉpatu terikiṉṟatu.
āṉāl vaitīka camayap pārppaṉar taṅkaḷuṭaiya ikkaṭṭāṉa nilaimaiyai viraivil uṇarntu koṇṭārkaḷ. taṅkaḷ conta vaitīka matattaip parappuvataṟku vaḻiyillāmalum atē camayattil jaiṉa pautta mataṅkaḷiṉ pakaimaiyai vaḷarttuk koṇṭu am mataṅkaḷiṉ piracārattiṉāl tākkuṇṭu celvākku illāmalum iruntu koṇṭu, mēlum caiva camayattuṭaṉ virōtam pārāṭṭik koṇ ṭiruntāl tāṅkaḷ vāḻa muṭiyātu eṉṉum uṇmaiyai vaitīkap pārppaṉar uṇarntu koṇṭārkaḷ. ākavē, avarkaḷukkuc caiva camayattuṭaṉ oṉṟupaṭṭu vāḻavēṇṭiya kaṭṭāyam ēṟpaṭṭatu. pautta camaṇa camayaṅkaḷiṉ tākkutalukku īṭukoṭukka muṭiyāmal vaitīkap pirāmaṇar, tāṅkaḷ muṉpu pakaimai pārāṭṭiya caiva camayattavarōṭu cērntukoṇṭu, taṅkaḷukkup pakka palattait tēṭik koḷḷa vēṇṭiya nilaimai ēṟpaṭṭatu. ākavē, avarkaḷ, taṅkaḷaiviṭap pala maṭaṅku palamuṭaiya caiva camayattuṭaṉ kalantu icaintu pōka vēṇṭiyavarkaḷ āṉārkaḷ. ataṉāl tirāviṭa āriya camayat toṭarpu ēṟpaṭṭatu. vaitīkap pirāmaṇar taṅkaḷuṭaiya vaitīka camayat teyvaṅkaḷait tamiḻarkaḷiṉ (tirāviṭariṉ) kaṭavuḷarkaḷōṭu iṇaittut toṭarpu ēṟpaṭuttik koṇṭārkaḷ. ataṟku ēṟpap purāṇak kataikaḷaik kaṭṭik koṇṭārkaḷ.
caivaruṭaiya civaperumāṉ vaitīkaruṭaiya uruttira ṉuṭaṉ porunti iṇaittuk kūṟappaṭṭār. civaperumāṉu ṭaiya aruṭ caktiyākiya ammaṉuṭaṉ (tēviyuṭaṉ) malaiyaracaṉākiya imavāṉiṉ makaḷākiya umaiyaip poruttiṉārkaḷ. piṟaku civaṉukkum umaikkum piṟanta piḷḷai caṇmukaṉ (āṟumukaṉ) eṉṟu kaṟpittārkaḷ. piṉṉar, āṟumukaṉum tamiḻaruṭaiya murukaṉum oruvarē eṉṟu kaṟpittaṉar. murukaṉukku vaḷḷi eṉṉum tamiḻ maṉaivi irukkavum, ataṉōṭu tiruptiyaṭaiyāmal, āriya tirāviṭa uṟavaip palappaṭuttum poruṭṭu murukaṉukkut tēvayāṉi eṉṉum āriyap peṇṇai maṉaiviyākak kaṟpittuk koṇṭārkaḷ. akkālattil piḷḷaiyār (kaṇapati) vaṇakkam tamiḻ nāṭṭil ēṟpaṭavillai. piṟkālattil piḷḷaiyār vaṇakkam ēṟpaṭṭa piṟaku, avaraiyum civaperumāṉuṭaiya makaṉ eṉṟu iṇaittu viṭṭārkaḷ. tamiḻaruṭaiya tirumāl eṉṉum perumāḷuṭaṉ viṣṇu eṉṉum vaitīka teyvattaip porutti viṭṭārkaḷ. viṣṇuvaiyum tirumālaiyum oṉṟākkiya piṟaku, kiruṣṇaṉ, palarāmaṉ, irāmaṉ mutaliyavarkaḷaiyum viṣṇuvuṭaṉ iṇaittu ivarkaḷ avaruṭaiya avatāraṅkaḷ eṉṟu kaṟpittu viṭṭārkaḷ. ivvāṟu tirāviṭat teyvaṅkaḷuṭaṉ āriyat teyvaṅkaḷ poruttappaṭṭu iraṇṭum orē matat teyvaṅkaḷ eṉṟu collappaṭṭaṉa. intat tirāviṭa āriya uṟavaittāṉ piṟkālattil vanta āḻvārkaḷum nāyaṉmārkaḷum kūṟiyuḷḷaṉar.
	“puraiyāyk kaṉamāyt tāḻvāṉaip
putiyaṉavumāy mikavum paḻaiyāṉ taṉṉai”
eṉṟum,
	“āriyaṉ kaṇṭāy tamiḻaṉ kaṇṭāy
aṇṇāmalai yuṟaiyum aṇṇal kaṇṭāy”
eṉṟum,
	“mūlanōy tīrkkum mutalvaṉ kaṇṭāy
muttamiḻum nāṉmaṟaiyum āṉāṉ kaṇṭāy”
eṉṟum, 
	“centamiḻōṭu āriyaṉaic cīriyāṉai”
eṉṟum,
	“vaṭamoḻiyum teṉṟamiḻum maṟaikaḷ nāṉkum āṉavaṉkāṇ”
eṉṟum kūṟuvatu intat tirāviṭa-āriya uṟavaittāṉ.
kaṭaiccaṅka kālattukkup piṟaku - ki.pi. mūṉṟām nūṟṟāṇṭukkup piṟaku - pautta matamum, camaṇa camayamum ciṟappaṭaintuviṭṭaṉa. avai potumakkaḷiṉ, ātaravaip peṟṟuc celvākkaṭaintuviṭṭaṉa. appōtu caiva camayam tāḻva ṭaintatu. ākavē, caiva camayam, muṉṉaiya uyarnilaiyai aṭai vataṟkup pautta camaṇa camayaṅ kaḷuṭaṉ pōrāṭa vēṇṭi yiruntatu. ataṟkākap pakti iyakkam eṉṉum oru putiya iyakkam toṭaṅkappaṭṭatu. paktik koḷkaiyai nāṭeṅkum pirācāram ceyvataṉ mūlamākac caiva camayam mēṉmai yaṭaiya muṭiyum eṉpatai uṇarntaṉar. ākavē, pautta-camaṇa camayattukku etirākap paktik koḷkaip piracāram ceyyap paṭṭatu. akkālattiltāṉ āḻvārkaḷum, nāyaṉmārkaḷum tōṉṟip pakti iyakkattaip parappi, pautta camaṇa camayaṅkaḷai oṭukkiṉārkaḷ. ki.pi. ēḻām nūṟṟāṇṭiliruntu pattām nūṟṟāṇṭu varaiyil ēṟattāḻa munnūṟu āṇṭukaḷ caiva vaiṇava āḻvārkaḷ piracāram ceyta piṟakutāṉ pautta camaṇa camayaṅkaḷiṉ celvākku aḻintu anta mataṅkaḷ vīḻcciyaṭaintaṉa.
pautta-camaṇa camayaṅkaḷ tamiḻnāṭṭil vīḻcciyaṭainta piṟaku, caiva-vaiṇavap pirivu atikappaṭṭu viṭṭatu. ēṟattāḻa ki.pi. 10-ām nūṟṟāṇṭiliruntu caivamum, vaiṇavamum vevvēṟu taṉi mataṅkaḷākap piḷavuṇṭaṉa. ki.pi. 7-ām nūṟṟāṇṭiliruntu 9-ām nūṟṟāṇṭu varaiyil nikaḻnta matap pōrāṭṭattiṉ pōtu, āḻvār kaḷum, nāyaṉmārkaḷum muṟaiyē tirumālaiyum civaperumāṉaiyum pōṟṟiya pōtilum potu etirikaḷākiya camaṇa-pautta mataṅkaḷai vīḻttuvatilēyē mukkiyamāka īṭupaṭṭiruntapaṭiyāl, avarkaḷ caiva camayam vaiṇava camayam eṉṉum vēṟupāṭṭukku atika mukkiyat tuvam koṭukkāmal caiva vaiṇava uṟavaip pōṟṟi vantārkaḷ. pautta - camaṇa camayaṅkaḷ tōlviyuṟṟu vīḻcciyaṭaintapiṟaku, caiva- vaiṇavap pirivukaḷ tōṉṟalāyiṉa. ki.pi. 10-ām nūṟṟāṇṭukkup piṟaku caiva-vaiṇavam iraṇṭum taṉit taṉi mataṅkaḷākap pirintu pōyiṉa. civaperumāṉukkut taṉik kōyilkaḷum, tirumālukku taṉik kōyilkaḷum tōṉṟalāyiṉa.
caiva camayamum, vaiṇava matamum taṉit taṉi mataṅkaḷākap pirintu pōṉa piṟakutāṉ, civaṉ kōvilkaḷil civa caktiyākiya ammaṉukkut taṉi ālayaṅkaḷ putitākak kaṭṭappaṭṭaṉa. itaṟkuc cācaṉac cāṉṟukaḷum kiṭaittuḷḷaṉa. piṟkālac cōḻar āṭciyil, atāvatu ki.pi. 10-ām nūṟṟāṇṭukkup piṉṉar, paḻaiya civaṉ kōvilkaḷil putitāka ammaṉ kōvilkaḷ amaikkappaṭṭaṉa eṉṉum ceyti kalveṭṭeḻuttu ārāycciyiṉāl aṟiyap paṭukiṟatu. ikkālattilētāṉ cēkkiḻāriṉ periya purāṇam tōṉṟiyatu. ikkālattilētāṉ paṉṉiraṇṭu caivat tirumuṟaikaḷ tokukkappaṭṭaṉa. ikkālattiṟkup piṟakutāṉ civañāṉapōtam eṉṉum caiva cittānta cāstirattai meykaṇṭa tēva nāyaṉār iyaṟṟiṉār. ivarukku munti ēṟattāḻa ki.pi. 5-ām nūṟṟāṇṭil tirumūlanāyaṉār, tirumantiram eṉṉum caiva camaya cāstirattai iyaṟṟiṉār, āṉāl, teḷivāṉa cittānta cāstirattai iyaṟṟiyavar meykaṇṭatēva nāyaṉārē. ivarukkup piṟaku civañāṉa cittiyār, tirukkaḷiṟṟuppaṭiyār mutaliya cittānta cāttiraṅkaḷ eḻutappaṭṭaṉa.
ki.pi. 10-ām nūṟṟāṇṭiṟkup piṟaku, cōḻa aracar kālattilum ataṟkup piṟkālattilum, caiva camayam naṉku vaḷarntu ciṟappaṭaintatu. cōḻa aracar caiva camayattaic cērntava rākayaihl avarkaḷ paḻaiya civaṉ kōvilkaḷaip putuppitta tōṭu putiya kōvilkaḷaiyum kaṭṭiṉārkaḷ. kōvil pūcai mutaliyavaṟṟukku vēṇṭiya nilapulaṉkaḷaiyum poṉṉaiyum poruḷaiyum vāri vaḻaṅkiṉārkaḷ. akkālattilirunta ciṟṟaracarkaḷum pirapukkaḷum kōvilkaḷukkuk kaiṅkariyaṅkaḷaic ceytārkaḷ.
ki.pi. 15-ām nūṟṟāṇṭukkup piṟaku cōḻa aracarkaḷum pāṇṭiya aracarkaḷum maṟaintuviṭṭaṉar. tamiḻnāṭu anniyar āṭcikkuḷḷāyiṟṟu. muslim matattiṉarāṉa navāppukaḷum, pāḷaiyak kārarkaḷum nāṭṭaiyaracāṇṭaṉar. pōrccukīciyar, ollāntar, pireñcu kārar, āṅkilēyar ākiya airōppiyar varttakattiṉ poruṭṭu namatu nāṭṭukku vantu araciyalil talaiyiṭṭuk kaṭcikaḷaiyuṇṭākkiṉar. ataṉāl, araciyal kuḻappaṅkaḷum, caṇṭaikaḷum, kalakaṅkaḷum, nāṭeṅkum paravi nāṭṭil amaitiyillāmaṟ pōyiṟṟu. poruḷuk kum uyirukkum pātukāppu illāmaṟ pōyiṟṟu. taṭiyeṭuttavaṉ taṇṭalkāraṉ eṉṉum kataiyāyiṟṟu. 15-ām nūṟṟāṇṭu mutal 19-ām nūṟṟāṇṭu varaiyil intak kuḻappaṅkaḷum, kalakaṅkaḷum, pōrkaḷum, arājakamum nāṭṭil iruntaṉa. antak kuḻappak kālattil caiva camayattaip pōṟṟip pātukāttavarkaḷ maṭātipatikaḷē. tiruvāvaṭutuṟai ātīṉam; tiruppaṉantāḷ ātīṉam, tarumapura ātīṉam mutaliya ātīṉaṅkaḷiṉ maṭātipatikaḷ akkālattil caiva camayattaip pōṟṟi vaḷarttārkaḷ.
piṉṉar, 19-ām nūṟṟāṇṭilē nāṭṭil putiya āṭci ēṟpaṭṭu amaitiyum pātukāppum nilaittaṉa. āṅkila āṭci anniya āṭciyāka iruntapōtilum nāṭṭilē amaitiyum, poruḷukkum, uyirukkum, pātukāppum nampikkaiyum nilaināṭṭappaṭṭaṉa. āṉāl, intak kālattil pala kōvilkaḷ paḻutaṭaintukilamāyk kiṭantaṉa. ataṟkuk kāraṇam muṉṉaiya nūṟṟāṇṭukaḷil irunta kuḻappak kālattil kōvilkaḷ paḻutu pārkkappaṭātatu tāṉ. paḻutaṭaintu kilamākik kiṭanta kōvilkaḷai putuppittup putitākak kaṭṭiyavarkaḷ nāṭṭuk kōṭṭaic ceṭṭiyār marapaic cērnta pirapukkaḷēyāvar. ceṉṟa nūṟṟāṇṭilē nāṭṭukkōṭṭai nakarac ceṭṭiyārkaḷ pala ilaṭcakkaṇakkāṉa rūpāy celavu ceytu putuppittuk kaṭṭiya kōvilkaḷ pala, ceṉṟa nūṟṟāṇṭil avarkaḷ caiva camayattukkuc ceyta perun toṇṭukaḷ paṟpala.
cila āṇṭukaḷukku muṉpu intu mata aṟanilaiya paripālaṉac caṭṭam amaikkappaṭṭu ataṉ palaṉāka intumatak kōvil paripālaṉa pōrṭu eṉṉum aluvalakam ēṟpaṭuttap paṭṭuk kōvil paripālaṉaṅkaḷ muṟaiyāka naṭaipeṟṟu varukiṉṟaṉa. intap pōrṭil caiva camayak kōvilkaḷum aṭaṅkiyuḷḷaṉa.
itu iraṇṭāyiram āṇṭukaḷāka uḷḷa caiva camayattiṉ curukkamāṉa varalāṟu. virivāka eḻutiṉāl iṭam perukum ākaiyiṉālē mikac curukkamāka eḻutappaṭṭatu.
aṭikkuṟippukaḷ
1. 	P. 74. Antiquities of St. Thome and Mylapore.
2. 	P. 175. Antiquities of St. Thome and Mylapore.
3.	S.I. Ep. Rep. 1922-23.
4. 	430 of 1922. Mad. Ep. Rep. 1926-27, 1923.
5. 	64 of 1923.
6. 	S.I. Ep. Rep. 1923. Page 84.
7. 	M.A.R 1898, Page 4.
8. 	M.A. R 1898, P.4.
9. 	Top List P. 178.
10. 	M.A.R. 1897. P.4, M.E.R. 1923, P.4.
11. 	Ep. Rep. 1923. P.129.
12. 	S.I. Epi. Rep. 1923. Page 4.
13. 	22 of 1934 - 35.
14. 	98 of 1923.
15. 	100 of 1923.
16. 	97 of 1923.
17. 	381 of 1928-29.
18. 	S.I.I. Vol. VII No. 399.
19. 	Tiruparuttik - kunram and its Temples by T.N. Ramachandran.
20. 	358 of 1908.
21. 	S.I.I. Vol. VII.540.
22. 	Arch Sur. of S. Circle. Madras, 1912-13. Page 7.
23. 	Top. List Page 91.
24. 	Top. List Page 149.
25. 	Top. List Page 151.
26. 	Top. List Page 160.
27. 	Top. List Page 160. 
28. 	Top. List Page 161.
29. 	Top. List Page 161.
30. 	Top. List Page 161.
31. 	Top. List Page 162.
32. 	Top. List Page 168.
33. 	S.I.I. Vol III. Part iii. No. 92.
34. 	Mr. Swells List of Antiquities, Vol. I. Page 167.
35. 	N.A. Dt. Manual, P. 201, 202 and 168.
36. 	South Indian Epigraphy Report 1923-24 Page 6
37. 	Ep, Rep. 19 23. P.3 & 4.
38. 	North Arcot Dt. Manual P. 308.
39. 	Top. List Vol I. P, 56, 168.
40. 	A Jain Rock Inscription at Vallimali by H. Hultzsch Ph.D. Epigraphia Indica Vol. IV P. 140-42.
	Top List Vol. I Page 120.
 	mēṟpaṭi kal eḻuttiṟ kūṟappaṭum ‘pavaṇanti paṭṭārar’ eṉpavar naṉṉūl eṉṉum ilakkaṇa nūlai iyaṟṟiya pavaṇanti muṉivarākalām eṉpatu cilar karuttu.
41. 	Jaina Rock-Inscription at Panchapandava malai by V. Venkayya M.A. (Page. 136-140). Epigrapia Indica. Vol. IV.
	N.A. Dt. Manual P. 202-03-, Top. List P. 166.
42. 	South Arcot District Gazetteer, Vol. I.P. 311.
43. 	South Arcot District Gazetteer P. 318, Ep. Rep. 1923-24. Ep. Rep. 1921-22 P. 99.
44. 	416 of 1921. Ep. Rep. 1921-22, P. 105.
45. 	periyapurāṇam, tirunāvukkaracu cuvāmikaḷ purāṇam.
46. 	periyapurāṇam, tirunāvukkaracu cuvāmikaḷ purāṇam - 146.
47. 	South Arcot District Gazetteer, P. 369.
48. 	South Arcot Dt. Gazetteer . 369.
49. 	Top. Antiq p. 208.
50. 	South Arcot Dt. Gazetteer p. 369.
51. 	238 of 1904.   
52. 	S.I. Ep. Rep. 1937-38. P. 109.
53. 	201, 202, 203, of 1902.
54. 	South Arcot Dt. Gazetteer, p,370, Top. Antiq p. 209.
55. 	S.I. Ep. Rep. 1934-35, p.58, 83 of 1934-35.
56. 	S. Arcot Dt. Gazetteer, p. 390. Top. Antiq p. 209-1.
57. 	S.A. Dt. Gazetteer P. 405.
58. 	Ep. Rep. 1901-02. 381, 382, 383, 384, 385 of 1902.
59. 	Top. Anti. P. 211.
60. 	356 of 1909. Top. List No. 407. P. 178.
61. 	Ep. Rep. 1922. P. 98.
62. 	8 of 1919
63. 	I 124 of 1919
64. 	474 of 1920
65. 	S.I.I. Vol. VII. No. 846. (219 of 1902)
66. 	S.I.I. Vol. VII. No. 847. (220 of 1902)
67. 	S.I.I. Vol. VIII. No. 279.
68. 	S.I.I. Vol. VIII. No. 289.
69. 	S.I.I. Vol. VIII. No. 863.
70. 	449 of 1937-38. Ep. Rep. 1937-38. P. 104.
71. 	446 of 1937-38.
72. 	448 of 1937-38. Ep. Rep. 1937-38. P. 89.
73. 	S.I. Ep. Rep. 1936-37. P.2.
74. 	S.I. Ep. Rep. 1936-37. P. 60-61.
75. 	S.I. Ep. Rep 1936-37. P. 68.
76. 	S.I. Ep. Rep 1937-36. P. 67.
77. 	S.I.I. (Texts) Vol. VIII. No. 889.
78. 	S.I.I. (Texts) Vol. VIII No. 890.
79. 	S.I.I. (Texts) Vol. VIII. No. 48.
80. 	S.I.I. (Texts) Vol. VIII No. 51.
81. 	S.I.I. Vol. VIII No. 67.
82. 	S.I.I. Vol. VIII No. 79.
83. 	Top. Antiq P. 209.
84. 	Ep. Rep. 1897. P.5.
85. 	S.I.I. (Texts)  Vol. VI No. 64.
86. 	S.I.I. Vol. VI. No. 65.
87. 	Top. Antiq. P. 209.    				
88. 	Top. Antiq. P. 210.
89. 	maturaik kāṇṭam kāṭukāṇ kātai, (1-9)	
90. 	ājīvaka vātac carukkam - 8
91. 	kōyilaip pāṭiyatu. tāḻicai 70. urai.
92. 	uṟaiyūr aḻitta carukkam.
93. 	258 of 1930-31.
94. 	S.I.I.(Texts) Vol. VII. No. 198 P. 98.
95. 	S.I.I. (Texts) Vol. VIII. Nos. 557 and 572.
96. 	S.I.I. (Texts). Vol. VIII No. 609.
97. 	S.I.I. (Texts) Vol. VIII No. 632.
98. 	Trichinopoly Gazetteer Vol. I.P. 282.
99. 	Top. Ins. Vol. III. No. 132.
100. 	Ep. Rep. 1912. P. 57. Top. Ins. vo. III. No. 339.
101. 	An Rep. Arch. Dept. S. Circle. 1909-10. P. 19.
102. 	32 of 1937 - 38.   
103. 	Top. Lits, P. 263.
104. 	Top. List. P. 264.
105. 	Top. List. P. 265.	
106. 	Top. List. P. 266.
107. 	Top. List. P. 267.	
108. 	Top. List. P. 269.
109. 	Ind Anti. 1875. Vol. IV P. 272. Top. List. P. 269.
110. 	Top. List. P. 269.	
111. 	Top. List. P. 270.
112. 	P.S.I. No. 474, and 367 of 1904.
113. 	P.S.I. No. 158. 	
114. 	P.S.I No. 658 [Inscriptions (Texts) of the Pudukkottai State.]
115. 	P.S.I. No. 158.	
116. 	P.S.I. No. 702.
117. 	P.S.I. No. 530.
118. 	P.S.I. No. 9
119. 	P.S.I. No. 10.
120. 	P.S.I. No. 4.
121. 	Madras Ep. Rep. 1915. P. 86.
122. 	P.S.I. No. 7.
123. 	S.I. Ep. Rep. 1929-30. P. 74. 1915 P. 86.
124. 	P.S.I. No. 364
125. 	P.S.I. No. 590.
126. 	P.S.I. No. 119.
127. 	P.S.I. No. 578.
128. 	P.S.I. No. 584.
129. 	A Manual of Pudukkottai State Vol. I Revised Ed.
130. 	intak kālattaip paṟṟi innūl, ‘camaṇa camaṇam kuṉṟiya varalāṟu’ eṉṉum atikārattiṟ kāṇka.
131. 	Top. Ins. Vol ii. (1293) S.I.I. (Texts) Vol VI. No. 443.
132. 	S.I.I. (Texts) Vol VI. No. 422.
133. 	Top. Ins. Vol II. (1527. 446 of 1912).
134. 	S.I.I. Vol III. (No. 91) M.E.R. 1912. P. 7 and 62 S.I.I. Vol II. P. 116.
135. 	222 of 1911. Ep. Rep. 1912. P. 7.
136. 	‘camaṇa camayam kuṉṟiya varalāṟu’ eṉṉum atikārattil ic ceytiyaik kāṇka.
137. 	(392 of 1907). Ep. Rep. 1908.
138. 	Tanjore. Dt. Gazetteer. Vol. I.P. 223
139. 	Tanjore Dt. Gazetteer Vol I Topagraphical List of Antiquities P 280. List of the Antiquarians Remains in the Presidency of Madras. G. Robert Sewell, Madras 1888. Archaeological Survey of Southern India I.
140. 	Ep. Rep. 1922. P. 98, 99.
141. 	Tan. Dt. Gazetteer. Vol I. (Top, List of Antiquities P. 276. List of Antiquarian Remains in the Presidency of Madras. Ropert Sewell, 1882.)
142. 	S.I.I. Vol II. (No. 4 P. 43).
143. 	S.I.I. Vol II. Part I (No. 4 P. 47).
144. 	S.I.I. Vol II. (No. 5 P. 54).
145. 	S.I.I. Vol II. Part II. (No. 31, 33, 35).
146. 	S.I.I. Vol. II. Part II. (No. 31, 33, 35.)
147. 	288 of 1917.
148. 	396, 397 of 1914.
149. 	334 of 1929-30., S.I. EP. Rep. 1929-30. P. 72, 74.
150. 	S.I.I. (Texts) Vol. VIII. No. 436. P. 228.
151. 	S.I.I. (Texts) Vol. VIII. No. 438.
152. 	Top. Antiq. P. 296.
153. 	Top. Ins. Vol. II. No. 30. P. 1163.
154. 	Top. Ins. Vol. II. No. 279. P. 1196                                
155. 	Top. List of Antiq. P. 298.
156. 	S.I. Ep. Rep. 1936-37. P. 59.
157. 	Ep. Rep. 1926. P. 4.
158. 	Arch. Rep. 1911-1912. Page 5.
159. 	S.I.I. Vol. VIII. No. 404. Page 214.
160. 	Top. List. P. 299.
161. 	Top. List. P. 299.
162. 	Top. List P. 299.
163. 	Top. List. P. 299.
164. 	Top. List. P. 301.
165. 	Epi. Indica Vol. VIII. Page 317.
166. 	Epi. Report 1907. Page 60-61.
167. 	Epi. Report 1910 Page 8.
168. 	Indian Antiquary Vol. XXII. Page. 67.
169. 	Arch Report. S, circle 1910-1911. Page 50-51.
170. intac camaṇamalaip pāṟaikaḷ, cālaikaḷukkuc calli pōṭuvataṟkāka uṭaikkappaṭṭaṉa. 1952 il, jīvapantu T.S. srīpāl avarkaḷ aracāṅkattāraik koṇṭu iṅkuk kal uṭaippatait taṭuttuviṭṭār.
171. 	61 of 1910.
172. 	62 of 1910
173. 	63 of 1910.
174.	330 of 1908
175. 	331 of 1908
176. 	332 of 1908		
177. 	64 of 1910	
178. 	65 of 1910
179. 	67 of 1910		
180. 	68 of 1910	
181. 	68 of 1910.
182. 	603 of 1915.		
183. 	Ep. Rep. 1916. P. 112-113.
184. 	605 of 1951.
185. 	Ep. Rep. 1936-37. P. 54.	
186. 	2430 of 1932-33.
187. 	S.I.I. Vol. VIII. No. 452.
188. 	Ep. Rep. 1908. P. 57.
189. 	S.I.I. vol V. PP. 121 to 134.
190. 	Top. List, P. 306.
191. 	Top. List P. 307.
192. 	Top. List, P. 307	
193. 	Top. List, P. 308.
194. 	Top. List, P. 308.
195. 	Ind. Anti. Vol. VI., Top. List, P. 312.
196. 	Top. List, P. 312.
197. 	Top. List, P. 315.	
198. 	J.A.S.B. XIV. Page 76.
199. 	Top. List, P. 196.
200. 	Ep. Ind. Vol. X. P. 54-70, 304 of 1901.
201. 	305 of 1901.
202. Top. List P. 214.
203. 	Top List, P. 217. Madras Journal for 1918. P. 152.
204. 	M.A.R. 1896. P. 2. 1910-11.P.29., 1919-20 P.7
205. 	Top. List, P. 221.
206. 	614 of 1905.
207. 	10 of 1910.
208. 	S.I. Ep. An. Rep. 1926-27. P. 118.
209. 	Arch. Rep. 1911-12. Page 39.


11. taṟpōtuḷḷa camaṇa ūrkaḷum camaṇarum
	ciṉakañci paruttikkuṉṟaṅ karantai pūṇṭi
	ciṅkaivaikai tiruppuṟampai arukai tācai
ciṉakirivaṇ tīpaicittai vīrai kūṭal
	ceñcimuta lūrpērai viḻukkam vēlai
kaṉakapuri iḷaṅkāṭu turakkōl vaḷatti
	kaṉṉilamtac cūrkuḻacai vāḻnāṟ pāṭi
viḷivirutūr veṇkuṉṟa mōṭālai yāmūr
	viṭaiyeyyil kuṟakkōṭṭai viḷaṅkuṅ kāppē.
eṉṉum ceyyuḷ srī ātinātar piḷḷaittamiḻk kāppup paruvattil kāṇappaṭukiṉṟatu. itil ikkālattuḷḷa camaṇar ūrkaḷ kūṟappaṭṭuḷḷateṉat tōṉṟukiṟatu. tiru. cāstiram ayyar eṉṉum camaṇap periyār oruvar ‘jaiṉacamaya cittāntam’ eṉṉum kaṭṭuraiyai eḻutiyirukkiṟār. ik kaṭṭurai iṟṟaikku nūṟu āṇṭukaḷukku muṉṉar (1841 varuṭam) acciṭappaṭṭa vēta akarāti eṉṉum nūlil cērkkappaṭṭi rukkiṟatu. antak kaṭṭuraiyil camaṇar ūrkaḷaip paṟṟik kīḻkkaṇṭavāṟu eḻutappaṭṭirukkiṟatu.
“ivarkaḷuṭaiya (caiṉaruṭaiya) stalaṅkaḷ teṟkē tirunaṟuṅkoṇṭai eṉṟum, tīpaṅkuṭi eṉṟum, ciṟṟāmūr eṉṟum, perumaṇṭūr eṉṟum, irācamakēntirameṉṟum, mēṟkē kāñcīpuram eṉṟum, tirupparuttik kuṉṟameṉṟum, perikuḷam eṉṟum mūṭupattirai eṉṟum, srīraṅkappaṭṭaṇameṉṟum, kaṉakakiri eṉṟum irukkiṉṟaṉa. perikuḷattil ācāriya maṭamuṇṭu.”
itaṉāl, ivvūrkaḷ caiṉak kirāmaṅkaḷeṉpatu viḷaṅkum.
“camaṇa ūrkaḷiṉ jāpitā” eṉṉum kaiyeḻuttu ēṭṭuc cuvaṭi oṉṟu uṇṭu. inta nūliṉ iṟutiyil, inta jāpitā cakāttam 1738-il eḻutikkoṭutta ceypīttu eṉṟu kāṇappaṭuvatāl, itu ki.pi. 1819-il eḻutappaṭṭatākum. aḵtāvatu 138 āṇṭukaḷukku muṉṉar iḵtu eḻutappaṭṭatu. innūlil, ikkālattuḷḷa camaṇar ūrkaḷiṉ peyarum kōyilkaḷ ittaṉai eṉpatum kūṟappaṭṭuḷḷatu. avaṟṟaik kīḻē kāṇka. irupiṟaik kuṟikkuḷ na.kō. eṉpatu naṉṉilaiyil uḷḷa camaṇak kōyilaiyum, i.kō. eṉpatu iṭintu pāḻpaṭṭuḷḷa camaṇak kōyilaiyum kuṟikkum. eṇkaḷ ettaṉai kōyilkaḷ eṉpataik kāṭṭum.
tuṇṭīratēcam (toṇṭaimaṇṭalam)
ceñci cēttuppaṭṭu tukkiṭiyil uḷḷa caiṉak kirāmaṅkaḷ.
cittāmūr (na. kō. 3), tāyaṉūr, otalapāṭi, koḻappuliyūr (koḻappalūr) (na.kō.1), kōṉāmaṅkalam, peruṅkuṇa nallūr, tūḷi, taccām pāṭi. eyyal, kiṇṭippaṭṭu. malaiyaṉūr, toṟappāṭi (na.kō.1), kocap paṭṭu, komiyāṅkuppam, cīyappūṇṭi, cevaḷāmpāṭi, naṉṉalam (na.kō.1), vaḷatti, aṇṇamaṅkalam, kaḷḷappuliyūr (na.kō.1), mañcap paṭṭu (na.kō.1), koḷattūr (na.kō.1), keṉṉāttūr (na.kō.1), tiruvā pāṭi, ciṟṟarukāvūr (na.kō.1), puḷimāntāṅkal, toṇṭūr (na.kō.1), poṉṉakar, umaiyāntāṅkal, neṟkuṉṟu, arukaṉpūṇṭi, vīraṇāma nallūr, eḷamaṅkalam (i.kō.1), akaram, kuṟavaṉ puttūr, (perumpukai) perumukai (na.kō.1), ciṟukaṭampūr (i.kō.1), cakkirāyapuram, vaṭataram, vayalāmūr (na,kō.1) mōḻiyaṉūr, pēraṇi, ceṇṭiyampākkam.
tiruvōttūr tukkiṭiyil,
karantai (na.kō.3), tiruppaṟampūr (na,kō.1), kaḷḷai, peruṅ kaṭṭūr, nākal, naṟumāppaḷḷam, vēḷiyanallūr, paṉapākkam, nelli, curaiyūr, mēlappayantai, vāḻaippantal (i.kō.1), kōyilāmpūṇṭi (i.kō.1), tiṉṉalūr.
vantavāci tukkiṭiyil,
kaṭaṉampāṭi (i.kō.1), irāmacamuttiram, nelliyāṅ kuḷam, eṟamalūr, nallūr, villivaṉam, kūṭalūr (i.kō.1), teḷḷāṟu (i.kō.1), kūttavēṭu(?) akarakuṟakkoṭṭai, virutūr, periyakoṟak koṭṭai, ceṉṉāntal, ceṅkam pūṇṭi, puttūr, poṉṉūr (na.kō.1), iḷaṅkāṭu (na,kō.1), cintakampūṇṭi, cāttamaṅkalam (na.kō.1), vaṅkāram (i.kō.1), alakaram pūṇṭi, veṇkuṇam, cēntamaṅkalam (na.kō.1) eṟumpūr, nallūr, āyilpāṭi, paḻañcūr,
tiṇṭivaṉam tukkiṭiyil,
perumaṇṭai (na,kō. 2), vēmpūṇṭi, ālakkirāmam, iraṭṭaṇai, viḻukkam (na.kō.1) eṭaiyālam (na,kō.1), kaḷḷakuḷattūr (i.kō.1), pērāvūr (i.kō.1), vēlūr (na.kō.1), veḷḷimēṭu (apiṣēkam illāta kōyil 1), nemali.
vaḻutāvūr tukkiṭiyil,
vīṭūr (na.kō.1), āttikuppam, eḻāy kollai putuppaṭṭu, pālappaṭṭu, moṇṭiyampākkam, cintāmaṇi, kappiyāmūr (nappiyāmpuliyūr) piṭākam.
tiruvati tukkiṭiyil,
māṉamāvēvi, karaṭipākkam.
elavaṉācūr tukkiṭiyil,
tirunaṟuṅkoṇṭai (na.kō.1; i.kō.1), ākkaṉūr, iruvēlippaṭṭu.
tirukkōvilūr tukkiṭiyil,
vīracōḻapuram, viḷantai, kūvam, cāṅkiyam, muṭṭattūr.
tiruvaṇṇāmalai tukkiṭiyil,
peṉṉāttūr, malaiyaṉūr, ciṟukoṟkai, cōmāciraṭi, koḷattūr.
pōḷūr tukkiṭiyil,
raṇṭēcaripaṭṭu, kuṇṇattūr (na.kō.1; i.kō.1), kāppalūr, maṇṭakoḷattūr, tirumalai (na.kō.1; i.kō.4).
āraṇi cākīr tukkiṭiyil,
tirumalaicamuttiram (na.kō.1), āraṇippāḷaiyam (na.kō.1), putukkāmūr, nēttapākkam (i.kō.1), paḻaṅkāmūr, pūṇṭi (na.kō.2) rāṭṭiṉamaṅkalam, cēvūr (na.kō.1), muḷḷippaṭṭu (na.kō.1), kalppūṇṭi, aṟaiyāḷam, nelli pāḷaiyam, merukampūṇṭi, cēri (i.kō.1), taṇṭu kuṇṇattūr, akkirāpāḷaiyam, ceṉṉāntal (na.kō.1) virātakaṇṭam, mēṭṭuppāḷaiyam, taccūr (na.kō.1), pillūr, oṇṇupuram.
mēlaiccēri cākīr tukkiṭiyil,
tēcūr (na.kō.1), cīyamaṅkalam, teṟakkōvil (na.kō.1; i.kō.1).
paḻaiya kumpiṉi cākīr tukkiṭiyil,
mēlattip pākkam (na.kō.1), ārppākkam (i.kō.1), perumpākkam, pūccipākkam, nariyamputtūr, marutam, kāñcipuram, tirupparuttikkuṉṟam (na.kō.2.), tāṅki, (mākaṟal, poṉṉakari eṉṉum kirāmaṅkaḷil iraṇṭu camaṇak kōyilkaḷ paḻutuṇṭu kiṭakkiṉṟaṉa.)
koliyanallūr cākīr tukkiṭiyil,
kaspā (i.kō.2), koliya nallūr, akalūr (na.kō.1), (kōliya nallūril paṇṭaik kālattil camaṇarukkum intukkaḷukkum kalakam naṭantu camaṇar tuṉpamaṭaintaṉar eṉṟu terikiṟatu. innūlil ik kalakattaip paṟṟi eḻutiyuḷḷa pakuti citaivupaṭṭuk kiṭappatāl muḻuc ceytiyum teriyavillai. koliyanallūr akki mahamatu cācīr kaspā koliya nallūril pūrvīka jaiṉāḷ... antak kirāmattil puruṣāḷ vantaṉai paṇṇukiṟa jiṉālayam... stirīkaḷ vantaṉai paṇṇukiṟa jiṉālayam 1...piracittamāy apiṣēkam naṭantu varukaiyil ceñciyil mātaṅkaṉ atikāram paṇṇukaiyil jaiṉa mārkkattiṉ pēril tuvēṣamāyi ... pōtu koliya nallūril vantu jaiṉāḷ ... kṣīṇittup pōy ciṟu pērkaḷiruntārkaḷ. anta mātaṅkaṉ nālaiyil 3 jiṉālayam... eṭupaṭṭup pōccutu ... (eṉṟu citaivupaṭṭa pakutiyil kāṇappaṭukiṟatu.)
cōḻa tēcam
tañcāvūr, maṉṉārkōvil (na.kō.1.) tīpaṅkuṭal vētāraṇi yam, aṇimatik koṭi (na.kō.1, i.kō.1) tiruvārūr, kīḻappaṭukai, tiruvaiyāṟu, toḻuvaṉaṅkuṭi, kumpakōṇam, kuppacamuttiram, ciṟukkumpūr, āmūr, nākappaṭṭaṇam, tōpputtuṟai, urattanāṭu.
puvaṉakiri tukkiṭiyil,
citamparam, periyakūṭalūr.
toṇṭai nāṭṭilē vaṭa ārkkāṭu māvaṭṭattil ippōtum camaṇar atikamāka uḷḷaṉar. ārkkāṭu, pōḷūr, vantavācit tālukākkaḷil ivarkaḷ atikamāka uḷḷaṉar.
camaṇarkaḷ, nayiṉār, uṭaiyār, mutaliyār, ceṭṭiyār, rāv, tās eṉṉum paṭṭap peyarkaḷaic cūṭṭikkoḷkiṟārkaḷ. neṟṟiyil cantaṉam aṇikiṟārkaḷ. akalamāṉa nīṇṭa kōṭāka aṇikiṟārkaḷ. pūṇūlum aṇikiṟārkaḷ. pirāmaṇaraiviṭa uyarntavarkaḷ eṉṟu karutukiṟār kaḷ. māmica uṇavu pucippatillai. iravil uṇavu koḷḷa māṭṭārkaḷ. ākavē, cūriyaṉ maṟaivataṟkuḷḷāka uṇavu koḷkiṟārkaḷ.
civarāttiri, tīpāvaḷi, poṅkal, kalaimakaḷ pūcai mutaliya paṇṭikaikaḷaik koṇṭāṭukiṟārkaḷ.
camaṇak kōyilkaḷiṉ amaippu, caiva vaiṇavak kōyilkaḷiṉ amaippuppōlavē uḷḷaṉa. āṉāl, intak kōyilkaḷ mikac cuttamāka vaikkappaṭṭuḷḷaṉa. kōyilkaḷil mūlavar eṉṟum uṟcavamūrtti eṉṟum tiruvuruvaṅkaḷ uḷḷaṉa. cāstā, iyakki mutaliya parivārat teyvaṅkaḷiṉ uruvaṅkaḷum ikkōyilkaḷil amaikkappaṭṭuḷḷaṉa. tamiḻnāṭṭil uḷḷavar aṉaivarum tikampara camaṇar ākaiyiṉālē ik kōyilkaḷil uḷḷa tirumēṉikaḷ tikampara uruvamāka (āṭaiyillāmal) amaikkappaṭṭuḷḷaṉa. āṉāl, parivārat teyvaṅkaḷ āṭai uḷḷaṉavāka amaikkappaṭukiṉṟaṉa. arukak kaṭavuḷ allatu tīrttaṅkararkaḷiṉ tiruvuruvaṅkaḷ niṉṟa kōlamākavum vīṟṟirukkum kōlākavum amaikkappaṭṭuḷḷaṉa.  vaiṇava, pauttak kōyilkaḷil cila iṭaṅkaḷil kiṭanta (paṭutta) vaṇṇamākak kāṇappaṭukiṟa paḷḷikoṇṭa tiruvuruvaṅ kaḷaippōlac camaṇat tiruvuruṅkaḷ kiṭantavaṇṇamāka amaikkappaṭuvatu illai.
camaṇak kōyilkaḷil nāḷtōṟum kālai mālaikaḷil pūcai naṭaipeṟukiṟatu. apiṣēkam, tīpa ārātaṉai, arccaṉai mutaliyavai caiva vaiṇavak kōyilkaḷil naṭaipeṟuvatupōlavē naṭaipeṟukiṉṟaṉa. vaṭamoḻiyil mantiraṅkaḷ ōtappaṭukiṉṟaṉa.
āṇṭutōṟum camaṇak kōyilkaḷil tiruviḻākkaḷ naṭai peṟuvatu uṇṭu. uṟcava kālattil uṟcava mūrttikaḷaiyum parivārat teyva uruvaṅkaḷaiyum vimāṉattilum, vākaṉaṅkaḷilum eḻuntaruḷac ceykiṟārkaḷ. camaṇa mūrttikaḷ vītivalamāka eḻuntaruḷumpōtu am mūrttikaḷukku muṉṉart tarumac cakkaram eḻuntaruḷum caiva vaiṇavak kōyilkaḷil muṟaiyē tiri cūlamum, cakkarattāḻvārum eḻuntaruḷuvatupōla, oṉṟiṉmēl oṉṟāka amainta muk kuṭaikaḷuṭaṉ uṟcavamūrtti eḻuntaru ḷukiṟār.
paṇṭaik kālattil pāṭalipuram (kaṭalūr), jiṉakarañci (kāñcipuram) mutaliya iṭaṅkaḷil camaṇarkaḷiṉ maṭaṅkaḷ iruntaṉa. ippōtu tamiḻnāṭṭil uḷḷa camaṇa maṭam cittāmūril uḷḷa maṭam oṉṟu tāṉ. cittāmūr teṉṉār kāṭu māvaṭṭam tiṇṭivaṉam tālukāvil irukkiṟatu. cittāmūr vīraṉāmūr, viḻukkam perumāṇṭūr, ālak kirāmam, vēlūr, tāyaṉūr mutaliya ūrkaḷil irukkum camaṇarkaḷ cērntu cittāmūr maṭattut talaivarai ēṟpaṭuttukiṟārkaḷ. inta maṭattut talaivaruṭaiya peyarāvatu: ṭelli kollāpura jiṉakāñci peṉukoṇṭā catur citta cimmacaṉātīsvara srīmat apinava lakṣmī cēṉapaṭṭarāka paṭṭācāriya varma cuvāmikaḷ eṉpatu.
caiṉarkaḷ viyāpārikaḷākavum, upāttimārkaḷākavum, payirt toḻil ceypavarkaḷākavum, uttiyōkastarkaḷākavum, pala toḻil ceykiṟārkaḷ. vaṭanāṭṭuc caiṉaraippōlat tamiḻnāṭṭuc caiṉar peruñcelvam uṭaiyavar allar. ivarkaḷil cilar caiva camayattavarāka māṟi varukiṟārkaḷ.
piṉṉiṇaippu
1. āṟuvakaiyāṉa uyirkaḷ
camaṇa camayattil uyirkaḷiṉ vakai āṟu vakaiyākak kūṟap paṭuvatu pōlavē, tolkāppiyarum āṟuvakaiyāṉa uyirkaḷaik kūṟukiṟār. tolkāppiyam poruḷatikāram, ceyyuḷiyalil, tol kāppiyar ōtiya cūttiraṅkaḷum avaṟṟiṟku iḷampūraṇar eṉṉum camaṇa camaya uraiyāciriyar eḻutiya uraiyum kīḻē tarappaṭukiṉṟaṉa.
	“oṉṟaṟi vatuvē yuṟṟaṟi vatuvē
iraṇṭaṟi vatuvē yataṉoṭu nāvē
mūṉṟaṟi vatuvē yavaṟṟoṭu mūkkē
nāṉkaṟi vatuvē yavaṟṟoṭu kaṇṇē
aintaṟi vatuvē yavaṟṟoṭu ceviyē
āṟaṟi vatuvē yavaṟṟoṭu maṉaṉē
nēriti ṉuṇarntōr neṟippaṭut tiṉarē.
eṉṉutaliṟṟō veṉiṉ, ulakattup palluyiraiyum aṟiyum vakaiyāṟ kūṟappaṭutalai uṇarttutal nutaliṟṟu.
ōraṟivuyirāvatu uṭampiṉāṉaṟivatu; īraṟivuyirāvatu uṭampiṉāṉum, vāyiṉāṉum, aṟivatu; mūvaṟivuyirāvatu uṭampiṉāṉum, vāyiṉāṉum, mūkkiṉāṉum, aṟivatu; nālaṟivuyirāvatu uṭampiṉāṉum, vāyiṉāṉum, mūkkiṉāṉum, kaṇṇiṉāṉum, aṟivatu; aiyaṟivuyirāvatu uṭampi ṉāṉum, vāyiṉāṉum, mūkkiṉāṉum, kaṇṇiṉāṉum, ceviyiṉāṉum, aṟivatu. āṟaṟivuyirāvatu uṭampiṉāṉum, vāyiṉāṉum, mūkki ṉāṉum, kaṇṇiṉāṉum, ceviyiṉāṉum, maṉattiṉāṉum, aṟivatu; ivvakaiyiṉāṉ uyir āṟuvakaiyiṉāṉāyiṉa.
ivvāṟu aṟitalāvatu: 
uṭampiṉāl veppam, taṭpam, vaṉmai, meṉmai, aṟiyum. nāviṉāl kaippu, kāḻppu ,tuvarppu, uvarppu, puḷippu, maturam eṉpaṉa aṟivum. mūkkiṉāl naṉṉāṟṟam, tīyanāṟṟam aṟiyum. kaṇṇiṉāl veṇmai, cemmai, poṉmai, pacumai, karumai, neṭumai, kuṟumai, parumai, nērmai, vaṭṭam, kōṇam, caturam eṉpaṉa aṟiyum. ceviyiṉāl ōcai vēṟupāṭum coṟpāṭum poruḷum aṟiyum. maṉattiṉālaṟiyappaṭuvatu itupōlvaṉa vēṇṭumeṉavum, iḵtu ettaṉmai eṉavum aṉumāṉittal, aṉumāṉamāvatu pukai kaṇṭavaḻi nerup puṇmai kaṭpulaṉ aṉṟāyiṉum; ataṉkaṇ neruppu uṇṭeṉṟu aṉumāṉittal.
ivvakaiyiṉāṉ ulakiluḷḷa vellām makkaṭku aṟitalāyiṉa. iṉi, avaṟṟai aṟiyum uyirkaḷai varukiṉṟa cūttiraṅkaḷāṟ kūṟutum.
	pullum maraṉum ōraṟi viṉavē
piṟavu muḷavē yakkiḷaip piṟappē.
ōraṟivuyirāmāṟu pullum maraṉum eṉṟu collappaṭṭa iruvakai uṭampiṉālaṟiyum; ak kiḷaip piṟappup piṟavum uḷa eṉṟavāṟu.
piṟavāvaṉa koṭṭiyun tāmaraiyuṅ kaḻunīrum eṉpaṉa.
	nantu muraḷu mīraṟi viṉavē
piṟavu muḷavē yakkiḷaip piṟappē.
īraṟivuyir uṇarttutal nutaliṟṟu.
	īraṟivuyirāvaṉa nantum, muraḷumeṉṟu colluva; piṟavumuḷa īraṟivuyi reṉṟavāṟu.
nantu eṉṟataṉāl caṅku, nattai, alaku, noḷḷai eṉpaṉa koḷka. muraḷ eṉṟataṉāl, ippi, kiḷiñcal, ēral eṉpaṉa koḷka.
	citalum eṟumpum mūvaṟi viṉavē
piṟavu muḷavē yakkiḷaip piṟappē.
mūvaṟivuyirāmāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
citalum eṟumpum mūvaṟiviṉa. akkiḷaip piṟappup piṟavumuḷa eṉṟavāṟu. piṟavāvaṉa aṭṭai mutalāyiṉa.
	naṇṭun tumpiyu nāṉkaṟi viṉavē
piṟavu muḷavē yakkiḷaip piṟappē.
nālaṟivuyirāmāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
naṇṭun tumpiyumeṉa nālaṟivaiyuṭaiya; akkiḷaip piṟappup piṟavumuḷa veṉṟavāṟu.
piṟavu meṉṟataṉāṉ ñīmiṟu. curumpeṉpaṉa koḷka.
	māvum puḷḷum aiyaṟi viṉavē
piṟavu muḷavē yakkiḷaip piṟappē.
aiyaṟivuyirāmāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
nāṟkāl vilaṅkum puḷḷum aiyaṟivuṭaiya. akkiḷaip piṟappup piṟavum uḷa eṉṟavāṟu.
piṟavāvaṉa tavaḻvaṉavaṟṟuḷ pāmpu mutalāyiṉavum nīruḷ vāḻvaṉavaṟṟuḷ mīṉum mutalaiyum āmaiyum mutalāyiṉavuṅ koḷḷappaṭum.
	makka ṭāmē yāṟaṟi vuyirē
piṟavu muḷavē yakkiḷaip piṟappē.
āṟaṟivuyir āmāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
makkaḷ āṟaṟivuyir eṉappaṭuvar; akkiḷaip piṟappup piṟavumuḷa eṉṟavāṟu.
	piṟavāvatu tēvar acurar iyakkar mutalāyiṉār.
camaṇar kūṟuvatu pōṉṟu tolkāppiyarum āṟuvakai uyirkaḷaik kūṟukiṟapaṭiyiṉālē tolkāppiyar camaṇar eṉṟu karutappaṭukiṟār.
2. vaṭakkiruttal
vaṭakkiruttal allatu sallēkaṉai eṉpatu camaṇa camayak koḷkai. uṇṇā nōṉpiruntu uyir viṭuvatu eṉpatu itaṉ poruḷ. vaṭakkiruttal eppōtu ceyya vēṇṭum eṉpatai aruṅkalac ceppu eṉṉum camaṇa camaya nūl ivvāṟu kūṟukiṟatu.
	iṭaiyūṟu oḻivilnōy mūppu ivai vantāl
kaṭaituṟattal callē kaṉai.
aḵtāvatu poṟukka muṭiyāta maṉavētaṉaiyait tarukiṟa iṭaiyūṟu, tīrāta nōy, mikunta mūppu ivai uṇṭāṉa kālattu callēkaṉai ceytu uyir viṭalām eṉpatu camaṇar koḷkai. irattiṉa karaṇṭaka cirāvakācāram eṉṉum vaṭamoḻic camaṇacamaya nūlilē itē ceyti kūṟappaṭukiṟatōṭu, vaṟkaṭam mutalāṉa pañca kālattilum callēkaṉai ceyyalām eṉṟu kūṟappaṭukiṟatu.
callēkaṉai ceyvōr taruppaip pulliṉmēl vaṭakku nōkki amarntu cākiṟa varaiyil uṇavu koḷḷāmal irukka vēṇṭum. vēṇṭumāṉāl nīrmaṭṭum uṭ koḷḷalām. callēkaṉai irukkumpōtu etaiyum maṉattil niṉaikkāmalum virumpāmalum tūya maṉatōṭu tīrttaṅkarar allatu arukarait tiyāṉittuk koṇṭirukka vēṇṭum. aṭutta piṟaviyil aracaṉākavō allatu peruñ celvaṉākavō allatu tēvalōkattilē teyvap piṟavi yākavō piṟakka vēṇṭum eṉṟu virumpuvatu kūṭātu. aṉṟiyum, callēkaṉaiyāl uṭampukku varuttam uṇṭākum pōtu viraivil uyir nīṅka vēṇṭum eṉṟu karutavum kūṭātu. ivvāṟu tūya eṇṇattōṭu paṟṟaṟṟavarāy iruntu vīṭupēṟu oṉṟaiyē nōkkamākak koṇṭu callēkaṉai irukka vēṇṭum.
callēkaṉai ceyvatu taṟkolai ceyvataṟkoppākum eṉṟu pauttak kāviyamākiya kuṇṭalakēci kūṟukiṟatu. itu taṟkolai yākātu eṉṟu viṭaiyiṟukkiṟatu nīlakēci eṉṉum camaṇa camaya nūl. nīlakēci kūṟuvatu, varumāṟu:
	aḻivu kālat taṟattoṭarp pāṭelām
oḻiyal vēṇṭumeṉ ṟoṟṟumai tāṅkoḷīi
vaḻiyuṅ kāṭṭumam māṇpuṭai yārkaṇmēl
paḻiyiṅ kiṭṭurait tāṟpaya ṉeṉṉaiyō?1
itaṟku urai eḻutiya camayativākara vāmaṉa muṉivar ivvāṟu viḷakkaṅ kūṟukiṟār:
“callēkaṉaiyāvatu - maraṇa kālattuc cākiṉṟō meṉṟu caṅkilēcam (varuttam) carīrātiyil caṅkamellā moḻiyal vēṇṭumeṉṟu collic citta camātāṉam paṇṇuvittuk kalakka nīkki, paralōka kamaṉa pātēya (kaṭṭamutu) mākiya pañca namaskāra parama mantirōpatēcam paṇṇi rattiṉat tiraya rūpamākiya caṉmārkkaṅ kalaṅkāmai, tarmōpa tēcaṉātikaḷāṟ kaṭṭutal.
	ellāp paṭiyum vilakkap paṭātu, eriyāl
illam aḻiyil ataṉakattil - nalla
poruḷkoṇṭu pōvāṉpōṟ cāmpōtu paṟṟaṟṟu
aruḷkoṇṭu pōta laṟam.
eṉpavaṟṟāṉum callēkaṉaiyāmāṟaṟintu collikkoḷka.
pattirapāku mutalāṉa camaṇacamayap periyārkaḷ palar callēkaṉai yiruntu uyir nītta ceyti maicūr nāṭṭil ciravaṇa paukoḷa eṉṉumiṭattil uḷḷa kalveṭṭuc cācaṉaṅ kaḷiṉāl terikiṟatu. camaṇacamayat tuṟaviyārākiya kavunti aṭikaḷ eṉṉum mūtāṭṭiyār callēkaṉai eṉṉum uṇṇā nōṉpiruntu uyir viṭṭa ceyti cilappatikārattil kūṟappaṭukiṟatu. kōvalaṉ kolai yuṇṭatum, pāṇṭiyaṉum kōpperun tēviyum uyir nīttatum, araṇmaṉai eriyuṇṭatum, mātari eṉṉum mūtāṭṭi aṭaikkala miḻanta tuyaran tāṅkāmal tīyil pāyntu uyir viṭṭatum ākiya tuyarac ceytikaḷai yellām kavuntiyaṭikaḷ aṟikiṟār. aṟintu āṟ ṟoṇāt tuyar aṭaikiṟār. it tuyarac ceyalkaḷukkum tamakkum toṭarpuṇ ṭeṉṟu karutukiṟār. mācaṟṟa tūya maṉam paṭaitta am mūtāṭṭi yārukkut tīrāt tuyaram uṇṭākiṟatu. ākavē, camaṇa camayak koḷkaippaṭi uṇṇā nōṉpiruntu uyir viṭukiṟār, itaṉai,
	“tavantaru ciṟappiṟ kavunti cīṟṟa
nivantōṅku ceṅkō ṉīṇila vēntaṉ
pōkuyir tāṅkap poṟaicā lāṭṭi
eṉṉō ṭivarviṉai yuṟutta tōveṉa
uṇṇā nōṉpo ṭuyarpatip peyarttatum”
eṉṟu cilappatikāram (nīrppaṭaikkātai) kūṟukiṟatu.
callēkaṉai eṉpatu tamiḻil vaṭakkiruttal eṉṟu kūṟappaṭṭatu. vaṭakkiruttal eṉṉum peyar eppaṭi ēṟpaṭṭatu eṉpatai ārāyvōm. camaṇar callēkaṉai irukkum pōtu vaṭakkunōkki amarvatu vaḻakkam. vaṭakkup puṇṇiya ticai eṉpatu avarkaḷ koḷkai. ēṉeṉṟāl camaṇacamayap periyārkaḷākiya tīrttaṅkararkaḷ yāvarum vaṭakkē vīṭupēṟaṭaintaṉar. mutal tīrttaṅkararākiya ātinātar eṉappaṭum riṣapar kayilāya malaiyil vīṭupēṟaṭaintār. nēminātar eṉṉum tīrttaṅkarar vaṭa intiyāvil kirnār eṉṉum nakaril vīṭupēṟaṭaintār. maṟṟa ellāt tīrttaṅkararkaḷum vaṭa intiyāvil vīṭupēṟaṭaintaṉar. ākavē, vaṭakkut ticaiyaip puṇṇiyat ticaiyākak koṇṭu vaṭakku nōkkiyiruntu callēkaṉai ceytaṉar. ākavē, vaṭakku amarntu nōṟkap paṭuvataṉāl, callēkaṉaikku vaṭakkiruttal eṉṉum peyar ēṟpaṭṭirukkalām eṉṟu tōṉṟukiṟatu.
caṅka kālattil intap paḻakkam tamiḻnāṭṭil paraviyiruntatu. camaṇa camayattavar maṭṭumaṉṟi, ac camayattavar allātavarkaḷum vaṭakkiruntu uyirviṭṭa ceyti caṅka nūlkaḷil kūṟappaṭukiṟatu.
cēramāṉ peruñcēralātaṉum, cōḻaṉ karikāṟ peru vaḷattāṉum veṇṇip paṟantalai eṉṉum iṭattil pōr ceytaṉar. appōril cēramāṉ peruñcēralātaṉ mutukil puṟap puṇ ēṟpaṭṭatu. puṟappuṇ eṉpatu mutukuppuṟattil puṇpaṭutal. vīrarkaḷ, pōriṭumpōtu tamatu mārpil puṇpaṭṭāl ataip perumaiyākak karutuvārkaḷ. mutukil puṇpaṭṭāl atai avamāṉamākak karutu vārkaḷ. taṟceyalākap pōrilē puṟappuṇ ēṟpaṭṭatu peruñ cēralātaṉukku. ataṉāl peruṅkavalai yaṭaintāṉ; tīrāttuyaram ēṟpaṭṭatu. ākavē, avaṉ uṇṇāviratam iruntu (vaṭakkiruntu) uyirviṭṭāṉ. icceytiyaip puṟanāṉūṟu 65, 66 ām ceyyuḷ kaḷālum avaṟṟiṉ uraiyālum aṟiyalām.
uṟaiyūrai aracāṇṭa kōpperuñcōḻaṉ, taṉ makkaḷ aracurimaikkākak kalakañceytataik kaṇṭu ciṉaṅkoṇṭu avarkaḷ mēl pōr ceyyac ceṉṟāṉ. appōtu, pullāṟṟūr eyiṟṟiyaṉār eṉṉum pulavar, aṟivillāta makkaḷ mēl tantai pōr ceyvatu tavaṟu eṉṟu kūṟit taṭuttu viṭṭār. āṉāl cōḻaṉ taṉ makkaḷiṉ ceyalukkāka varunti vaṭakkiruntu (uṇṇāviratam iruntu) uyirviṭṭāṉ. cōḻaṉuṭaiya naṇpar picir āntaiyār eṉṉum pulavar tam naṇparākiya cōḻaṉ uyirviṭuvataik kaṇṭu maṉam poṟāmal tāmum avar pakkattil amarntu vaṭakkiruntu uyir viṭṭār. cōḻaṉuṭaiya maṟṟoru naṇparāṉa pottiyār eṉpavarum acceyti yaṟintu maṉam varuntit tāmum vaṭakkiruntu uyirviṭṭār icceytikaḷaip puṟanāṉūṟu 212mutal 223 varaiyil uḷḷa ceyyuḷkaḷāl aṟiyalām.
ciṟupañcamūlam eṉṉum nūlilēyum vaṭakkiruttal kūṟap paṭukiṟatu.
	valiyaḻintār mūttār vaṭakkiruntār nōyiṉ
nalipaḻintār nāṭṭaṟaipōy naintār-melivoḻiya
iṉṉavarāl eṉṉārāy īnta orutuṟṟu
maṉṉavarāc ceyyum matittu.
icceyyuḷ, iṉṉiṉṉārukku uṇavu koṭuttavar maṟu piṟappil maṉṉarākap piṟappārkaḷ eṉṟu kūṟukiṟatu. itil vaṭak kiruttal kūṟappaṭuvatu kāṇka. paḻaiya uraikkuṟippu, “vaṭakkiruntār - paḻipaṭṭu uṇṇātu vaṭakkiruntār” eṉṟu kūṟukiṟatu.
caṅkap pulavarākiya kapilar eṉpavarum tamatu naṇparākiya pārivaḷḷal iṟanta piṟaku paṭṭiṉi kiṭantu (vaṭakkiruntu) uyir viṭṭār eṉṟu aṟikiṟōm.
itaṉāl caṅkakālattilē callēkaṉai eṉṉum vaṭakkiruttal camaṇarkaḷiṭattil maṭṭum allāmal maṟṟavar iṭattilum paravi yiruntatai aṟikiṟōm. itaṉāl kaṭaiccaṅka kālattilēyē camaṇar celvākkuc ciṟantiruntatu eṉpatu aṟiyappaṭukiṟatu.
aṭikkuṟippukaḷ
1.	mokkalavātac carukkam. 55ām ceyyuḷ.
3. camaṇacamayattil makaḷirnilai
peṇ piṟavi tāḻnta piṟavi eṉpatum, pāvam ceypavar peṇṇākap piṟakkiṟār eṉpatum, camaṇa camayak koḷkai. peṇṇākap piṟantavar vīṭupēṟu (mōṭcam) aṭaiya muṭiyātu eṉpatum camaṇa matat tuṇipu ākum. avarkaḷuḷ, cuvētāmpara camaṇar peṇ piṟavikkuc caṟṟu urimai koṭukkiṉṟaṉar. illaṟattai nīkkit tuṟavupūṇṭu maṉattai aṭakki uṭampai varuttit tuṉpaṅkaḷaip poṟukkum āṟṟal peṇ makaḷirkku illātapaṭiyiṉāl, avarkaḷ peṇ piṟappil vīṭupēṟaṭaiya  muṭiyāteṉṟum, āṉāl avarum tuṟavupūṇṭu maṉavuṟutiyōṭu muyalvārkaḷāyiṉ vīṭupēṟaṭaiyak kūṭum eṉṟum cuvētāmparac camaṇar kūṟukiṉṟaṉar. āṉāl, tikamparac camaṇar peṇ piṟaviyil vīṭupēṟaṭaiya muṭiyāteṉṟum, peṇkaḷ āṇākap piṟantu, tuṟavu pūṇṭu nōṟṟāl tāṉ vīṭupēṟaṭaiya muṭiyum eṉṟum kūṟukiṉṟaṉar.
oruvaṉ yāraiyēṉum vañcaṉai ceytāl, avaṉ aṭutta piṟappil peṇṇākap piṟappāṉ eṉpatu camaṇa camayak koḷkai.
tamiḻnāṭṭil muṟkālattil iruntavarum, ippōtu iruppavarum tikamparac camaṇar āvar. ākavē, tikamparac camaṇarāl iyaṟṟappaṭṭa camaṇacamayat tamiḻ nūlkaḷilum peṇmakkaḷukku mōṭcam illai eṉṟu eḻuti vaittaṉar. peṇkaḷ mōṭcam aṭaiya virumpiṉāl, mutalil avarkaḷ āṇākap piṟakka vēṇṭum; āṇākap piṟan tālum tuṟavupūṇṭu kaṭumaiyāka nōṉpirukkavēṇṭum; appoḻutu tāṉ avarkaḷ mōṭcam aṭaiyamuṭiyum eṉpatu camaṇacamayak koḷkai.
tolkāppiyam eḻuttatikāram mutal cūttiram.
	“eḻutteṉap paṭupa
akaramuta ṉakara viṟuvāy muppaḵ teṉpa” 
eṉṟu kūṟukiṟatu. itaṟku uraiyeḻutiya camaṇarākiya iḷampūraṇa aṭikaḷ, tikampara camaṇa camayattavar ākaliṉ ivvāṟu viḷakkam kūṟukiṟār: “akaram tāṉum iyaṅkit taṉi meykaḷai iyakkutaṟ ciṟappāṉ, muṉ vaikkappaṭṭatu. ṉakaram vīṭupēṟṟiṟkuriya āṇpālai uṇarttutaṟ ciṟappāṉa piṉ vaikkappaṭṭatu.”
ivvāṟu, āṇpālārkkaṉṟip peṇpālārkku vīṭupēṟu kiṭaiyātu eṉṉum tamatu camayak koḷkaiyai ilakkaṇa nūlilum vaṟpuṟuttukiṟār iḷampūraṇa aṭikaḷ.
	“intiraṉ tēvimārkkum iṟaimaicey muṟaimai illai
paintoṭi makaḷirāvār pāvattāl periya nīrār”
eṉṟu kūṟukiṟatu, mērumantara purāṇam (738 ām ceyyuḷ.)
	“aṇṇai1 alikuru ṭāti yavarkaḷai
maṇṇuyar ñālattu māṉuṭa rākavait
teṇṇunar yāruḷar? ellā mamaiyiṉum
peṇṇiṉ piṟaviyum pīṭuṭait taṉṟē”
eṉṟu kūṟukiṟatu cūḷāmaṇikkāviyam. (tuṟavu: 145 ām ceyyuḷ.)
	“vitiyiṉāl katikaḷ nāṉkil mēviniṉ ṟārkaḷ tammuḷ
matiyiṉāl periya nīrār makkaḷāy vantu tōṉṟi
vitiyiṉāl tāṉam pūcai meyttavam ceytu vīṭṭaik
katikaḷaik kaṭantu celvār, kārikai yārkaḷ cellār”
eṉpatu mērumantara purāṇam. peṇṇākap piṟantavar, intap piṟappilē avarkaḷukkuk kūṟappaṭṭa muṟaippaṭi naṭantāl, maṟupiṟappilē teyvalōkattilē (āṇ) tēvarākap piṟantu iṉpam tuyttup piṟaku mīṇṭum maṇṇulakattilē maṉitap piṟappilē āṇ makaṉākap piṟappārkaḷ eṉṟum; anta āṇpiṟappil tuṟavu pūṇṭu tavam ceyvārkaḷāyiṉ vīṭupēṟu aṭaivārkaḷ eṉṟum mērumantara purāṇam kūṟukiṉṟatu.
	“viratacī latta rākit tāṉameyt tavarkkuc ceytu
arukaṉaic caraṇa mūḻki yāṉṟavarc ciṟappuc ceytu
karutinaṟ kaṇavaṟ pēṇum kaṟpuṭai makaḷir inta
uruvattiṉ nīṅkik kaṟpat tuttama tēvar āvār.”
	“mātavan tāṅki vaiyattu aiyarāy vantu tōṉṟi
ētamoṉ ṟiṉṟi vīṭum eytuvar taiya lārkaḷ.”
itē karuttaic cīvakacintāmaṇiyum kūṟukiṟatu. cīvakaṉ tuṟavu pūṇṭapōtu avaṉuṭaṉ tuṟavu pūṇṭa avaṉuṭaiya tēvimār, vīṭupēṟaṭaivataṟkākat tavam ceyyavillai. peṇ piṟappu nīṅkumpaṭiyākat tavam iruntaṉar. antat tavattiṉ payaṉāka avarkaḷ maṟu piṟappilē tēvalōkattilē intirarkaḷāka (āṇpiṟavikaḷākap) piṟantārkaḷ eṉṟu kūṟappaṭukiṟatu.
ac ceyyuḷ itu:
	“ācai yārvamō ṭaiya miṉṟiyē
ōcai pōyula kuṇṇa nōṟṟapiṉ
ēcu peṇṇoḻit tinti rarkaḷāyt
tūya ñāṉamāyt tuṟakkam eytiṉār.”
aṭikkuṟippukaḷ
1.	aṇṇai - pēṭi
4. cila purāṇak kataikaḷ
cila purāṇak kataikaḷ vevvēṟu kālattil vev vēṟuvitamāka vaḻaṅki vantaṉa eṉpatu ārāycciyiṉāl aṟiyappaṭukiṉṟaṉa. avaṟṟil cilavaṟṟai ārāyvōm.
oṭṭakkūttar iyaṟṟiya takkayākapparaṇi eṉṉum caivacamaya nūliṉālum ataṉ paḻaiya uraiyiṉālum cila ceytikaḷ aṟiyap paṭum. intap paraṇi nūlil, kōyil pāṭiyatu, 70 āvatu tāḻicaiyil ic ceyti kūṟappaṭukiṟatu.
	“malaikoṇ ṭeḻuvār kaṭalkoṇ ṭeḻuvār
	micaivan tucilā varuṭañ corivār
nilaikoṇ ṭeḻuvār kolaikoṇ ṭeḻutaṟ
	kivariṟ piṟaryā varnicā cararē.”
itaṟku, peyar aṟiyappaṭāta paḻaiya uraiyāciriyar kūṟuvatāvatu: “yāṉaimalai, nākamalai yeṉa iraṇṭu malai uḷaveṉa avai yiṟṟaik kāṭṭi, ‘paṇṭu ivai amaṇar mantiravāta vali kāṭṭiṉa malaikaḷ. maturaiyai orumalai yāṉaiyā yaḻikkavum avviyāṉai maturaiyil varuvataṉ muṉinta malai makānākamāy anta yāṉaiyai viḻuṅkavuṅ kāṭṭi uyir peṟutti naṭattivara, eṉ cuvāmi (pāṇṭiyaṉ) cātuvātaliṟ payappaṭṭu im makā nakarattiṟ pukkaṉar. piṉpu eḻukaṭalukku māṟāka maturaiyil eḻukaṭaleṉak kāṭṭiṉa intira cālamu muṇṭu. uṟaiyūril kal varuṣamum (varuṣam-maḻai) maṇ varuṣamum peyvittu ataṉaik keṭuttut turōkamuñ ceytār ivar (camaṇar). ataṟkup piṉpu irācatāṉi tiruccirāppaḷḷi yāyttu’ eṉṟavāṟu.
itil camaṇar ceytatāka mūṉṟu ceytikaḷ kūṟappaṭukiṉṟaṉa. 1. maturaikku arukil uḷḷa iraṇṭu malaikaḷil oṉṟai āṉaiyākavum; iṉṉoṉṟai malaip pāmpākavum amaiyac ceytu avaṟṟiṟku uyir koṭuttu yāṉaiyaip pāmpu viḻuṅkuvatu pōl ceytu pāṇṭiyaṉukkuc camaṇar kāṭṭiṉar. 2. ēḻukaṭalkaḷaiyum ōr iṭattil varumpaṭi ceytu ataṉaip pāṇṭiyaṉukkuk kāṭṭiṉar. 3. uṟaiyūril kalmaḻai maṇmaḻai peyyac ceytu camaṇar avvūrai aḻittaṉar.
ivaṟṟai ārāyvōm: 
paṇṭaik kālattilē, maturaiyaic cūḻntuḷḷa eṭṭu malaikaḷiṟ camaṇa muṉivar eṇṇiṟantōr tavañceytiruntaṉar eṉpatu caiva camaya nūlkaḷiṉālum, camaṇacamaya nūlkaḷiṉālum inta malaikaḷil uḷḷa kukaikaḷil kāṇappaṭum kalveṭṭukaḷālum piṟa cāṉṟukaḷālum teriyavarukiṟatu. inta eṭṭu malaikaḷil yāṉaimalai nākamalai eṉpavaim cērntavai. yāṉai taṉ muṉṉaṅkālkaḷai nīṭṭip paṭuttiruppatupōṉṟu kāṇappaṭuva tālum, pāmpu pōṉṟu kāṇap paṭuvatālum inta malaikaḷukku muṟaiyē yāṉaimalai, nākamalai eṉap peyar amaintaṉa pōlum. inta malaikaḷilum paṇṭaik kālattil camaṇa muṉivar taṅkit tavañceytu vantaṉar eṉpataṟkuc cāṉṟukaḷai innūl 10-ām atikārattil kūṟiṉōm. inta malaikaḷ nākamum, yāṉaiyum pōṉṟu kāṇappaṭuvatālum immalaikaḷil camaṇa muṉivar iruntamaiyālum intukkaḷ, camaṇar mēl paḻicumattum nōkkattuṭaṉ, pāmpu yāṉaiyai viḻuṅkuvatu pōṉṟu camaṇar mantiracālam ceytārkaḷ eṉṟu katai kaṭṭiṉārkaḷ pōlum. tiruñāṉa campantar tam tēvārattil, yāṉai māmalai yātiyāya iṭaṅkaḷil camaṇa muṉivar iruntaṉar eṉṟu kūṟiyuḷḷār. āṉāl avar pāmpu yāṉaiyai viḻuṅkumpaṭi camaṇar ceytu kāṭṭiyatāka collappaṭum kataiyaik kūṟavillai. avar kālattil intak katai vaḻaṅkappaṭa villai pōlum. akkālattil ikkatai vaḻaṅkiyiruntāl, ñāṉa campantar icceytiyaiyuṅ kūṟiyiruppā raṉṟō? eṉavē, campantar kālattil, ki.pi. 7ām nūṟṟāṇṭil vaḻaṅkāta ikkatai oṭṭak kūttar kālattil (ki.pi. 12 ām nūṟṟāṇṭil) vaḻaṅki vantatākat terikiṟatu. (inta malaikaḷaip paṟṟiya ēṉaiya ceytikaḷaic camaṇat tiruppatikaḷ’ eṉṉum atikārattil kūṟiyuḷḷōm.)
iṉi, camaṇar ēḻukaṭalkaḷai aḻaittatākac collappaṭum ceytiyai ārāyvōm. maturaikku arukilē mēṭṭuppaṭṭi eṉṉum kirāmattukku arukil cittarmalai eṉṉum oru malaiyuṇṭu. kōṭaikkāṉal rōṭṭu ammaiya nāyakaṉūr irayil nilaiyatti liruntu teṉmēṟkē patiṉmūṉṟu mail ceṉṟāl ikkirāmattai yaṭaiyalām. mēṭṭuppaṭṭiyil uḷḷa intac cittarmalaiyil camaṇa muṉivar irunta kukaikaḷum kaṟpāṟaiyil amaikkappaṭṭa kaṟ paṭukkaikaḷum iṉṟum kāṇappaṭukiṉṟaṉa. aṉṟiyum iṅku ēḻukaṭal eṉap peyaruṭaiya cuṉaiyoṉṟu uṇṭu.1 paṇṭaikkālattil iṅkuc camaṇa muṉivar iruntapaṭiyālum, eḻukaṭal eṉṉum cuṉai iruppa tālum ēḻukaṭalkaḷaiyum ōriṭattil varavaḻaittup pāṇṭiyaṉukkuk kāṭṭiṉārkaḷ eṉṟu ikkataiyaik kaṟpittirukkakkūṭum.
uṟaiyūrai aḻitta ceytiyai ārāyvōm. uṟaiyūril toṉṟutoṭṭuc camaṇar iruntu vantaṉar. ivvūrukkarukiluḷḷa tiruccirāppaḷḷi malaikkukaiyilum paṇṭaikkālattil camaṇa muṉivar iruntataṟkuc cāṉṟukaḷ uṇṭu. cilavēḷaikaḷil veḷḷap perukkālum maṇkāṟṟiṉālum vēṟu kāraṇaṅkaḷālum ūrkaḷ aḻintupōvatu iyaṟkai. (ivvāṟu aḻivuṇṭa ūrkaḷ cila ikkālattil akaḻnteṭukkappaṭṭuḷḷaṉa.) inta iyaṟkaippaṭi uṟaiyūrum maṇkāṟṟiṉāl aḻintirukkakkūṭum. āṉāl, camaṇar mantirattiṉāl aḻittārkaḷ eṉpatu nampattakkataṉṟu.
ivvāṟellām camaṇarmītu cumattappaṭṭa ik kaṟpaṉaik kataikaḷ nāḷaṭaivil camaṇarukkup perumaiyaiyum matippaiyum uṇṭākkiṟṟup pōlum, camaṇar maṉita āṟṟalukkum mēṟpaṭṭa teyva caktiyum, mantira caktiyum uḷḷavar eṉṉum eṇṇattaip pāmara makkaḷukku ikkataikaḷ uṇṭākkiviṭa, avarkaḷ camaṇarai naṉku matittaṉar pōlum. ākaiyāl, camaṇar ceytatāka mutalil kaṟpikkappaṭṭa ikkataikaḷai māṟṟic civaperumāṉ tamatu āṟṟal tōṉṟac ceyta tiruviḷaiyāṭalkaḷ eṉṟu kūṟip piṟkālattil purāṇaṅkaḷai eḻutik koṇṭārkaḷ pōlum.
yāṉaiyaip pāmpu viḻuṅkuvatu pōl camaṇar kāṭṭiṉārkaḷ eṉṉum kataiyai iraṇṭākap pakuttu, maturaiyāṉa tiruviḷaiyāṭal eṉṟum, yāṉai eyta tiruviḷaiyāṭal eṉṟum piṟkālattil tiruviḷaiyāṭal purāṇattil kūṟappaṭukiṉṟaṉa. maturaiyai aḻikkac camaṇar pāmpaiyuṇṭākki aṉuppiṉar eṉṟum ataṉaic civaṉ ampuviṭṭuk kolla appāmpu viṣattaik kakkiṟṟu eṉṟum, piṟaku civaṉ taṉatu caṭaiyil uḷḷa matu veḷḷattai viṣattiṉ mēl teḷittu viṣattai matuvākkiṉapaṭiyāl avvūrukku maturai eṉap peyar ēṟpaṭṭateṉṟum katai kaṟpittaṉar. avvāṟē, camaṇar yāṉaiyaiyuṇṭākki maturaiyai aḻikka ēviṉar eṉṟum civapirāṉ atai ampeytu koṉṟār eṉṟum iṉṉoru kataiyaiyum kaṟpittuk koṇṭaṉar.
pāṇṭiyaṉai accuṟutti vacappaṭuttac camaṇar ēḻukaṭalkaḷai aḻaittuk kāṭṭiṉār eṉṟu kūṟappaṭṭatai, piṟkālattil civa perumāṉ ceytatāka māṟṟi amaittuk koṇṭu, ēḻukaṭalaḻaitta tiruviḷaiyāṭal eṉṟu peyar koṭuttaṉar. itil, pāṇṭiyaṉ makaḷāṉa taṭātakaip pirāṭṭiyāraic civaperumāṉ maṇañceyta piṟaku taṭātakaiyiṉ tāyār nīrāṭutaṟporuṭṭuc civapirāṉ tamatu āṟṟaliṉāl ēḻukaṭalkaḷai maturaikku varavaḻaittuk koṭuttār eṉṟu katai kūṟappaṭṭuḷḷatu.
caivar kaṭṭiya kataiyil ēḻukaṭal eṉpatu, mēṭṭuppaṭṭik kirāmattil cittarmalaiyiluḷḷa ēḻukaṭal eṉṉum cuṇaiyaiyaṉṟu, cokkanāta cuvāmi kōyilukku muṉpākap piṟkālattil ēḻukaṭal allatu captacākaram eṉṉum peyarāl amaikkappaṭṭa kuḷattaik kuṟikkiṟatu. ēḻukaṭal tīrttam eṉṟum itu kūṟappaṭum ikkuḷam caka āṇṭu 1438 il (ki.pi. 1516 il) cāḷuva naraca nāyakaṉ naracaiyaṉ eṉpavarāl amaikkappaṭṭa teṉpatu intac captacākarat tīrttak karaiyil uḷḷa cācaṉattiṉāl teriya varukiṟatu.2
camaṇar uṟaiyūrai aḻittatākak kūṟappaṭṭa kataiyum piṟ kālattil māṟṟappaṭṭu, civaperumāṉ cāpattiṉāl maṇmāri peytu uṟaiyūr aḻikkappaṭṭatākap purāṇak katai kaṟpikkappaṭṭatu. ic ceytiyai cevvantip purāṇam, uṟaiyūr aḻitta carukkattil kāṇka.
ivvāṟu ki.pi. 7 ām nūṟṟāṇṭil campantar kālattil illāta kataikaḷ, ki.pi. 12 ām nūṟṟāṇṭil oṭṭakkūttar kālattil camaṇar ceytatāka vaḻaṅkappaṭṭup piṉṉar ki.pi. 16 ām nūṟṟāṇṭil civaperumāṉ ceytatākat tiruttiyamaikkap paṭṭaṉa eṉpatu itaṉāl aṟiyappaṭum.
purāṇakkataikaḷ evvāṟu puṉaiyappaṭukiṉṟaṉa eṉpataṟkum ikkataikaḷ kālattukkuk kālam evvāṟellām māṟupaṭukiṉṟaṉa eṉpataṟkum iḵtu ōr eṭuttuk kāṭṭākum.
aṭikkuṟippukaḷ
1.	An. Rep. Arch. Dept. S. Circle. 1910 - 1911. P. 50 - 51
2. 	161 of 1937 - 38. S.I. Ep. Rep. 1937 - 38. P. 104


5. ārukata camayattup peṇpāl tuṟavikaḷ
ārukata camayattup peṇpāl tuṟavikaḷukku kanti allatu kaunti eṉṟu peyar vaḻaṅkappaṭṭatu. eṉṉai?
	“nantiya piṇṭi vāmaṉ naṉṉeṟi vaḻātu nōṟpāḷ
kantiyē avvai ammai kaṉṉiyē kaunti eṉpa,”
eṉṟu cūṭāmaṇi nikaṇṭu kūṟukiṟatu. piṅkala nikaṇṭu,
	“paimmaiyum kauntiyum aruntavap peṇ peyar.”
eṉṟum, tivākara nikaṇṭu,
	“paimmaiyum kauntiyum aruntavap peṇ peyar.”
eṉṟum kūṟukiṉṟaṉa. cilappatikārattil kūṟappaṭukiṟa kaunti yaṭikaḷ, camaṇa camayattup peṇpāl tuṟaviyāvar. maicūril uḷḷatum camaṇariṉ mukkiyat tiruppatikaḷuḷ oṉṟumāṉa camaṇar veḷḷaik kuḷam eṉṉum poruḷ uḷḷa ciravaṇa paukoḷa eṉṉum iṭattil camaṇacamayac cārpāṉa cācaṉaṅkaḷ pala kāṇappaṭukiṉṟaṉa. antac cācaṉaṅkaḷil cila kantiyārkaḷiṉ peyarkaḷ kūṟappaṭukiṉṟaṉa. avai varumāṟu:- nākamati kantiyār, cacimati kantiyār, navilūr caṅkam āji kaṇattaic cērnta rājñimati kantiyār, anantamati kantiyār, srīmati kantiyār, māṅkappe kantiyār mutaliyaṉa.
camaṇacamayap peṇpāl tuṟavikaḷukku āryāṅkaṉai eṉṉum peyarum uṇṭu. āryāṅkaṉaikaṉ allatu kantiyārkaḷ oḻuka vēṇṭiya cila muṟaikaḷaip paṟṟi nīlakēci uraiyil ivvāṟu kūṟappaṭukiṟatu:- “riṣikaḷ (camaṇa muṉivar) pikṣaikkup pukka kiruhattu āryāṅkaṉaiyaik kāṇiṉ muṭṭuppāṭu koṇṭu mīḷka veṉṟum, avarkaḷum riṣikaḷaik kaṇṭa kiruhattup pikṣai koḷḷātu mīḷka veṉṟum, riṣikaḷ irukkum paḷḷiyuḷ āryāṅ kaṉaikaḷ irukkap peṟāreṉṟum, āryāṅkaḷaikaḷ irukkum paḷḷiyuḷ riṣikaḷ irukkap peṟāreṉṟum, riṣikaḷ riṣikaḷ pāṟṟuṟakka, āryāṅkaṉaikaḷāryāṅkaṉaikaḷ pāṟṟuṟakka veṉṟum, atyayaṉamum ivvāṟē ceykaveṉṟum vitikkiṉṟa paramākama muṭaiyār avvāṟē iṉṟukāṟum aṉuṣṭikkiṉṟārkaḷ.”
(nīlakēci: mokkala: 57. urai.)
kuratti eṉṉum peyarum camaṇacamayap peṇpāl tuṟavikaḷukku vaḻaṅki vantatu. kuratti eṉṉum peyar kuru eṉpataṉ peṇpāṟ peyar ākum. periya purāṇam, tiruviḷaiyāṭaṟ purāṇam, cācaṉaṅkaḷ mutaliyavaṟṟil kuratti eṉṉum col vaḻaṅkap paṭṭuḷḷaṉa.
	“cāmi kuratti perumāṭṭi ācāḷ talaivi aiyai
nāmaṅ kavuntiyum paimmaiyum ārukatattut tavappeṇ.”
eṉpatu kayātara nikaṇṭu.
srī miḻalūrk kurattiyār. ciṟivicaiyak kurattiyār, nālkūrk kurattikaḷ, iḷanēccurattuk kurattikaḷ, ariṭṭanēmik kurattikaḷ, tirupparuttik kurattikaḷ, kūṭaṟ kurattiyār mutaliya peyarkaḷ cācaṉaṅkaḷil kāṇappaṭukiṉṟaṉa.
vaṭaārkkāṭu māvaṭṭam vālājāpēṭṭait tālukā viḷāp pākkattil uḷḷa nākanātēcuvarar kōyilil uḷḷa oru kalveṭṭuc cācaṉam, paṭṭiṉik kuratti aṭikaḷ eṉpavaraik kuṟippiṭukiṟatu. paṭṭiṉik kuratti aṭikaḷ ivvūril camaṇap peṇpaḷḷiyai (maṭattai) niṟuviṉa ceyti ic cācaṉattil kūṟappaṭukiṟatu:-
svasti srī maturai koṇṭa kōppara kēcari varmarkku yāṇṭu muppatteṭṭāvatu. paṭuvūrk kōṭṭattup perun timirināṭṭu viḷāp pākkattut tiruppāṉ malai ariṣṭanēmi paṭārar māṇākkiyār paṭṭiṉi kuratti aṭikaṭēṉ kaṇṭa kiṇaṟu. itu ivvūr irupattu nālvarai irakṣippatākavum, im maṉaiyum, kiṇaṟum peṇpaḷḷi yāvatākavum, it tarmaṅ keṭuttār keṅkaiyiṭaik kumariyiṭaic ceytār ceyta pāvattiṟpaṭuvār. ūr paṇikka eḻutiṉēṉ ivvūrk karumāṉ ilāṭāccaṉēṉ.1
āryāṅkaṉaikaḷ eṉṟum kauntikaḷ eṉṟum kurattikaḷ eṉṟum kūṟappaṭṭa camaṇacamayap peṇpāl tuṟavikaḷ, talaiyai maḻittu veḷḷiya āṭai aṇintiruntaṉar. ivarkaḷ camaṇa nūlaiyum, ilakkaṇa ilakkiya nūlkaḷaiyum naṉku payiṉṟu iruntaṉar. ivarkaḷ peṟ ṟirunta kalviyaṟiviṉ ciṟappukkuc cintāmaṇiyiṉ iṭaic cerukal pāṭṭukkaḷē cāṉṟu pakarum.
tiruttakka tēvar iyaṟṟiya cintāmaṇik kāviyam 2,700 ceyyuṭkaḷai yuṭaiyatu. ik kāviyattil ippōtu 450 ceyyuṭkaḷ atikamākak kāṇappaṭukiṉṟaṉa. inta atikappaṭi yāṉa ceyyuṭkaḷaik kantiyār eṉṉum ārukata camayat tuṟaviyār putitāka iyaṟṟi iṭaic cerukalāka amaittu viṭṭār eṉpar. tiruttakka tēvaruṭaiya tiruvākkup pōṉṟē kantiyāriṉ iṭaic cerukaṟ pākkaḷum amaintuḷḷapaṭiyāl, tēvariṉ ceyyuḷ etu kantiyāriṉ iṭaic cerukal ceyyuḷ etu eṉṟu kaṇṭaṟiya muṭiyātapaṭi irukkiṉṟaṉa. ittakaiya tiṟamai vāynta perum pulavarkaḷ kantiyārkaḷil iruntārkaḷ eṉṟāl, avarkaḷ kalviyil uyarnta nilai peṟṟiruntārkaḷ eṉpatu aiyamaṟa viḷaṅkukiṟataṉṟō? ittakaiya kantiyārkaḷum, kuratti yārkaḷum, illaṟattil uḷḷa peṇ makkaḷukku ārukatak koḷkai kaḷaiyum aṟavuraikaḷaiyum pukaṭṭi vantaṉar.
aṭikkuṟippukaḷ
1.	S. I. I. Vo. vii. No. 56


6. ārukata makattai ‘intu’ matattil 
cērkka muyaṉṟatu
puttarait tirumāliṉ avatāram eṉṟu kūṟip pautta matattai ‘intu matattil’ cērttukkoṇṭu piṉṉar, kālap pōkkil anta matattai aḻittu viṭṭatu pōla, camaṇa matattaiyum ‘intu’ matattil iṇaittuk koḷḷa ‘intukkaḷ’ paṇṭaik kālattil muyaṉṟaṉar. itaṉ poruṭṭu, tirumāl camaṇa matattaip pōtittatākak katai kaṟpittuk koṇṭaṉar. camaṇa matattai ‘intu’ matattiṉ kiḷaimatamāka iṇaittuk koḷḷa avarkaḷ ceyta muyaṟcikaḷ cila purāṇaṅkaḷil kāṇappaṭukiṉṟaṉa. avaṟṟai ārāyvōm.
viṣṇupurāṇattil kīḻkkaṇṭa katai kūṟappaṭukiṟatu: acurarkkum, tēvarkkum naṭaipeṟṟa pōril acurar tēvarai veṉṟaṉar. tōṟṟu ōṭiya tēvar pāṟkaṭaliṉ vaṭapuṟañ ceṉṟu āṅkut tirumālai vaṇaṅkit tamatu tōlviyaik kūṟi, acurarai veṟṟi koḷḷat tamakku utavi ceyyumāṟu avarai vēṇṭik koṇṭaṉar. tēvaratu vēṇṭukōḷukkiṇaṅkiya tirumāl avarukku utavi ceyya uṭaṉpaṭṭut tamatu uṭaliṉiṉṟu māyā mōkar eṉpavarai uṇṭākki, acurarai mayakki varumpaṭi aṉuppiṉār. akkaṭṭaḷaip paṭiyē ceṉṟa māyāmōkar, tam uṭaikaḷaik kaḷaintu talaiyai maḻittuk kaiyil mayiṟpīli piṭittu acurar vāḻntirunta narumatai1 āṟṟaṅkaraikkuc ceṉṟu avvacurarukku nakṉa (camaṇa) matattaip pōtittu avarai ārukatar ākkiṉār. piṉṉar, māyāmōkar cempaṭṭāṭai (cīvaram) aṇintu eñci niṉṟa acurarkku akimcaiyai (pautta matattaip) pōtittu avaraip pauttarākkiṉār. ivvāṟu acurar vēta matattai (vaitīka matattai)k kaiviṭṭut tamatu āṟṟal kuṉṟiṉar kuṉṟavē tēvar, acuraraip porutu veṉṟaṉar.
ikkataiyil acurar eṉpatu camaṇa pautta matattiṉarai eṉpatum, tēvar eṉpatu vaitīkap pirāmaṇarai eṉpatum viḷaṅkukiṉṟatu. camaṇa pautta mataṅkaḷait tirumāl uṇṭākkiṉār eṉṟu katai kaṟpittu ‘intu’ matattuṭaṉ inta mataṅkaḷaiyum iṇaittuk koḷḷac ceyta cūḻcci ikkataiyil kāṇappaṭukiṟatu.
maccapurāṇam itē kataiyaic ciṟitu māṟṟik kūṟukiṟatu: raci eṉpavariṉ makkaḷ kaṭuntavañ ceytu pērāṟṟal peṟṟaṉar. āṟṟal peṟṟa ammakkaḷ intiraṉōṭu pōrceytu veṉṟu avaṉatu tēva lōkattaik kaippaṟṟiyatōṭu, avaṉ yākattil peṟukiṉṟa avip pākattaik peṟātapaṭiyun taṭuttu viṭṭaṉar. tōlviyaṭaintu urimai yiḻanta intiraṉ pirakaspatiyiṭañ ceṉṟu, taṉatu tōlviyaik kūṟip paṇṭaiya uyar nilaiyai mīṇṭum peṟat taṉakku utavi ceyya vēṇṭum eṉṟu avarai vaṇaṅki vēṇṭiṉāṉ. pirakaspati avaṉatu vēṇṭu kōḷukkiṇaṅki avaṉukku utavi ceyya uṭaṉpaṭṭār. avar raciyiṉ makkaḷiṭañ ceṉṟu avar kaḷukku avaitika (camaṇa pautta) mataṅkaḷaip pōtittār. avarum ataṉaip peṟṟukkoṇṭu vaitīka matattaik kaiviṭṭaṉar. itaṉ kāraṇamāka avarkaḷ valimai kuṉṟa, intiraṉ avarkaḷaip porutu veṉṟāṉ.
tēvīpākavatam eṉṉum nūlilum ikkatai kūṟappaṭ ṭuḷḷatu. itil kāṇappaṭum ciṟu māṟutal yāteṉiṉ, acurariṉ kuruvākiya cukkirācāriyār veḷiyūrukkuc ceṉṟiruntapōtu, pirakaspati cukkirācāriyār pōṉṟu uruvam eṭuttu acurariṭañ ceṉṟu avarukkuc camaṇa matattaip pōtittār eṉpatē.
viṣṇu purāṇam, maccapurāṇam, tēvi pākavatam ivaṟṟiṟ kūṟappaṭṭa ikkataikaḷait tiraṭṭic  cērttu, tirumāliṉ kūṟākiya māyāmōkar camaṇa pautta mataṅkaḷaip pōtittār eṉṟu patuma purāṇam kūṟukiṉṟatu.
akkiṉi purāṇam kūṟuvatāvatu: taittiyarukkum tēvarukkum naṭaipeṟṟa pōril taittiyar tēvarai veṉṟaṉar. tōlviyuṟṟa tēvar tirumāliṭañ ceṉṟu aṭaikkalam pukuntu muṟaiyiṭṭut tamatu kuṟaiyai nīkkumāṟu avarai vēṇṭiṉar. ataṟkiṇaṅkiya tirumāl cuttōtaṉarukku māyāmōkam eṉṉum makaṉākap piṟantu taittiyarai mayakki avaraip pauttarākkiṉār. eñci niṉṟa taittiyarukku māyaiyaip pōtittu avarai ārukatarākkiṉār. ivvāṟu camaṇa pautta mataṅkaḷ uṇṭāyiṉa eṉṟu ippurāṇam kūṟukiṉṟatu.
kāñcimakātmiyam eṉṉum nūlilum itu pōṉṟa katai kūṟappaṭṭuḷḷatu. (19ām attiyāyam.) tārakaṉ makkaḷāṉa vittumāli, tārakākṣaṉ, kamalākṣaṉ eṉpavar kaṭuntavañ ceytu, niṉaikkum iṭaṅkaḷiṟ paṟantu cellum āṟṟal vāynta poṉ, veḷḷi, irumpu eṉṉum ulōkaṅkaḷiṉālāya muppuraṅkaḷaip peṟṟu atil vāḻntu vantaṉar. ivvacurariṉ āṟṟalaik kaṇṭu poṟāmaiyum accamuṅ koṇṭa tēvarkaḷ tirumāliṭañ ceṉṟu acurarai aḻikka vēṇṭu meṉṟu avarai vēṇṭik koṇṭaṉar. vaḻakkam pōlavē tirumāl avarkaḷ vēṇṭukōḷukkiṇaṅki avaruṭaṉ cērntu apicārayākañ ceytu kaṇakkaṟṟa pūtaṅkaḷaiyuṇṭākki avaṟṟai ēvi muppuraṅkaḷai aḻittu varumpaṭi kaṭṭaḷaiyiṭṭār. ceṉṟa pūtaṅkaḷ muppuraṅkaḷai aḻikka muṭiyāmal puṟaṅkāṭṭi ōṭiṉa. piṉṉar, tirumāl muppurātiyaraic cūḻcciyiṉāl vellak karutit tamatu uṭampiṉiṉṟum oruvarai uṇṭākki avaraip pārttu, ‘nī puttaṉeṉṟu aḻaikkap paṭuvāy. nī muppurātiyariṭañ ceṉṟu kaṇa paṅkam eṉṉum nūlaip pōtittu avaraic civa neṟiyiṉiṉṟum piṟaḻac ceyvāy. uṉṉuṭaṉ nārataraiyum aḻaittuc celvāy’ eṉṟu kaṭṭaḷai yiṭṭār.
avarum ak kaṭṭaḷaiyai ēṟṟu nārataraiyum uṭaṉ kūṭṭic ceṉṟu muppurātiyarukkuk kaṇapaṅkattaip pōtittār. (avarkaḷaip pautta camaṇa mataṅkaḷai mēṟkoḷḷac ceytār eṉpatu poruḷ.) avarkaḷ intu matattai ēṟṟuk koṇṭaṉar. piṉṉar, tēvar civaṉiṭañ ceṉṟu tiripurātiyār civaneṟiyaik kaiviṭṭaṉar eṉṟu kūṟa avar, tiripurattai erittu aḻittār. piṉṉar puttarum nāratarum tiripurātiyarai vañcitta pāvattaip pōkkik koḷḷak kāñcipurattiṟkuc ceṉṟapōtu, ‘irumpu malaiyotta periya pāvap parappup parutti malaiyaip pōla noymaiyāyiṟṟu.’ itaṉaik kaṇṭu viyappaṭainta puttarum nāratarum avviṭattiṟkut ‘tirupparuttik kuṉṟam’2 eṉap peyariṭṭaṉar eṉṟu inta makātmiyaṅ kūṟukiṉṟatu.
pākavata purāṇattil tirumāl, puttar iruṣapar eṉṉum avatāraṅkaḷai eṭuttup pautta camaṇa mataṅkaḷaip pōtittār eṉṟu kūṟappaṭṭuḷḷatu. pātmatantiram eṉṉum vaiṇava ākama nūl, tirumāl pāñcarāttiram (vaiṇavam), yōkam, cāṅkiyam, cūṉiya vātam (pauttam,) ārkata cāttiram (camaṇam) ākiya mataṅkaḷai yuṇṭākkiṉār eṉṟu kūṟukiṉṟatu. maṟṟoru vaiṇava ākamamākiya ahirputtiya camhitai, pautta matamum camaṇa matamum, piramma rikṣikaḷālum teyvaṅkaḷālum makkaḷai mayakkuvataṟkāka uṇṭākkappaṭṭaṉa eṉṟu kūṟukiṉṟatu.
tirumāl pautta camaṇa mataṅkaḷaip pōtittār eṉpatai nammāḻvāruṅ kūṟukiṉṟār:
	“kaḷḷavēṭattaik koṇṭupōy purampukka vāṟum kalanta curarai
uḷḷam pētam ceytiṭṭu uyiruṇṭa upāyaṅkaḷum
veḷḷanīrc caṭaiyāṉum niṉṉiṭai vēṟalāmai viḷaṅka niṉṟatum
uḷḷamuḷ kuṭaintu eṉṉuyirai urukki yuṇṇumē”
itaṟkup paṉṉīrāyirappaṭi urai varumāṟu:-
“kaḷḷa vēṭattai - vētapāhya puttarūpamāṉa kruttira vēṣattai, koṇṭu = koṇṭu, pōy = pōy puram = tripurat tilē, pukka āṟum = pukkapirakāramum, acurarai = aṅkuttai, yacurarai, kalantu = uṭpukkuc ceṟintu, uḷḷam pētam = citta pētattai, ceytiṭṭu = paṇṇi, uyir = avarkaḷ pirāṇaṉkaḷai, uṇṭa = apakaritta, upāyaṅkaḷum = virakukaḷum.”
nammāḻvār aruḷiya tiruvāymoḻi, 5 ām pattu, 7 ām tirumoḻi, 5 ām ceyyuḷilum ic ceyti kūṟappaṭukiṟatu:-
	“eytak kūvuta lāvatē eṉakku
	evva tevvat tuḷāyumāy niṉṟu
kaitavaṅkaḷ ceyyum karumēṉiyammāṉē.”
itaṟku īṭu 36 āyirappaṭi viyākyāṉam varumāṟu:
“kaitavaṅkaḷ ceyyum=kiruttirimaṅkaḷaic ceyyum. aḵtāvatu - putta muṉiyāy avarkaḷ naṭuvē pukku niṉṟa avarkaḷukkuṇṭāṉa vaitika srattaiyaip pōkkiṉapaṭi. vacaṉaṅkaḷālum yuktikaḷāluṅ kiruttirimattaip paṇṇi vaitika srattaiyaip pōkki avvaḷa viṉālum kēḷātārkku vaṭivaik kāṭṭi vāḷmāḷap paṇṇiṉapaṭi (vāḷmāḷap paṇṇiṉa paṭi=cavappirāyarākap paṇṇiṉapaṭi, aḵtāvatu koṉṟapaṭi) taṉṉuṭaiya vārttaikaḷālē avarkaḷaic cavappirāyarākki oruvaṉ civaṉ) ampukku ilakkāmpaṭi paṇṇi vaittāṉ.
civaṉum tirumālum cērntu muppurattai (pautta camaṇa matattai) aḻitta ceytiyai vaiṇava nūlkaḷ kūṟiyatupōlavē tēvāram mutaliya caiva nūlkaḷum kūṟukiṉṟaṉa.
	“nēcaṉ nīlak kuṭiara ṉēeṉā
nīca rāy, neṭu mālceyta māyattāl
īca ṉērcara meyya erintupōy
nāca māṉār tiripura nātarē.” 
(appar tēvāram)
kūrmapurāṇam tiripuratakaṉam uraitta atti yāyattil, tirumāl putta muṉivarākavum, nāratar camaṇa muṉivarākavum uruvam eṭuttuc ceṉṟu acurar, avuṇar eṉpavarkaḷai mayakkum poruṭṭup pautta camaṇa mataṅkaḷaip pōtittārkaḷ eṉṟu kūṟukiṟatu:
	“cākkiya kuruviṉ māyaṉ āṅkavar purattil cārntu
kōkkaḷiṟ ṟurivai pōrtta koṉṟaivē ṇiyaṉmēl aṉpu
nīkkiyav vacurar tammai nikaḻttupuṉ camayan taṉṉil
ākkinal iliṅka pūcai yaṟivoṭum akaṟṟiṉāṉē.”
“āṅkaṇmā ṇākka rōṭu nārata ṉaṇuki yaṉpiṟ
kōṅkuṟaḻ mulaiyāḷ paṅkaṉ pūcaṉai kuṟitti ṭāmal
tīṅkiṉaic ceyyā niṟkum camayattil ceṉṟu nāḷum
vāṅkuvil avuṇar neñcammaruṇṭiṭa māyai ceytāṉ.”
itē karuttait tirukkūvappurāṇam, (tiripura takaṉap paṭalam) kūṟukiṟatu:
	“maṟamoṉṟu kiṉṟa araṇaṅkaḷ tammil
	varumampu yakkaṇ iṟaivaṉ
tiṟamoṉṟu putta ṉarukaṉ ṟayaṅku
	ciṉaṉeṉṉa vaṅkaṇ aṭaiyā
aṟameṉṟu vañca matinūl maruṭṭi
	yaṟaikiṉṟa kālai yavuṇar
niṟamoṉṟu pūti maṇiyō ṭiliṅka
	nilaiviṭṭu akaṉṟa ṉararō.”
itil tirumāl, puttaṉ arukaṉ ciṉaṉ eṉṉum mūṉṟu uruvaṅkoṇṭu muppurattilirunta avuṇariṭam ceṉṟu pautta camaṇa mataṅkaḷai avarkaḷukkup pōtittār eṉṟu kūṟappaṭu kiṟatu. arukaṉ eṉpatum ciṉaṉ eṉpatum camaṇat teyvaṅ kaḷākum. iraṇṭum oṉṟē.
intak kataikaḷilē, avuṇar allatu acurar eṉpavar kaḷuṭaiya tiripurattaic civaperumāṉ aḻittār eṉṟum ataṉāl avvavuṇar aḻintār eṉṟum kūṟappaṭukiṟatu. tiripuram eṉṟāl eṉṉa? irumpu, cempu, poṉ eṉṉum ulōkaṅ kaḷāl amaikkappaṭṭa nakaraṅkaḷ eṉṟu purāṇak kataikaḷ kūṟum. tiripuram eṉpatu avaiyalla. caivarkaḷ kūṟukiṟa tattuvārttak karuttākiya āṇavam kaṉmam māyai eṉṉum mummalaṅkaḷum alla.
	“appaṇi ceñcaṭai yātipu rātaṉaṉ
muppuram ceṟṟaṉaṉ eṉparkaḷ mūṭarkaḷ
muppura māvatu mummala kāriyam
appuram eytamai yāraṟi vārē”
eṉpatu tirumūlar tirumantiram. intak karuttu caiva cittānta cāttirattiṟkup poruntum. āṉāl, intak kataikkup poruntātu. eṉṉai? “muppuramāvatu mummala kāriyam” eṉṟu kūṟiya tirumūlarē, vēṟu iṭaṅkaḷil ippurāṇak kataiyum kūṟukiṟār:
	“vāṉavar tammaivalicey tirukkiṉṟa
tāṉavar muppuram ceṟṟa talaivaṉ”
eṉṟum kūṟukiṟār. ākavē, muppuram eritta kataikku, vēṟu karuttum uṇṭu. ak karuttu yātu?
muppuram eṉṟu kūṟuvatu pauttarkaḷiṉ putta, tarma, caṅkam eṉṉum mummaṇiyaiyum, camaṇariṉ naṟkāṭci, naṉñāṉam, nalloḻukkam eṉṉum maṇittirayattaiyum kuṟikkum. pauttarukku mūṉṟu kōṭṭaikaḷpōl iruppatu putta, tarma, caṅkam eṉṉum mummaṇi eṉpatu pautta matattaik kaṟṟavar naṉṟivar. avvāṟē camaṇarukku uṟutiyāṉa kōṭṭai pōṉṟiruppavai naṟkāṭci, naṉñāṉam, nal loḻukkam eṉṉum mummaṇiyākum. ivaṟṟaittāṉ ik kataikaḷil tiripuram eṉṟu kūṟiṉar eṉṟu tōṉṟukiṟatu. ivai aḻintāl antac camayaṅkaḷē aḻintu viṭum. muppuram eritta kataiyil, civaṉum viṣṇuvum cērntu muppuraṅkaḷai aḻittatāka (pautta, camaṇa mum maṇikaḷai aḻittatākak kūṟappaṭuvatu uruvakamākum. ik kataikku uṭporuḷ uṇṭu. aḵtāvatu, camaṇa pautta camayaṅkaḷuṭaṉ caiva vaiṇava camayaṅkaḷ camayappōr iṭṭa kālattil caiva camayamum vaiṇava camayamum cērntu camaṇa pautta mataṅkaḷai aḻitta ceytiyait tāṉ muppurameritta katai kūṟukiṟatu, itaṟku utāraṇaṅ kāṭṭi viḷakkuvōm.
maturaiyai yaṭutta yāṉaimalaiyil paṇṭaik kālattil camaṇa muṉivarkaḷ iruntārkaḷ. tiruñāṉacampantarum “yāṉai maramalaiyātiyāya iṭaṅkaḷil” camaṇar iruntārkaḷ eṉṟu tiruvālavāyp patikattil kūṟukiṟār. inta malaiyiṉ uruva amaippu, periya yāṉaiyoṉṟu kālkaḷai nīṭṭip paṭut tiruppatu pōṉṟu iruppataṉāl yāṉaimalai eṉṟu itaṟkup peyar vantatu. inta malaiyil camaṇa muṉivarkaḷ iruntārkaḷ eṉpataṟkuc cāṉṟāka iṅkuḷḷa pāṟaiyil ajjananti eṉṉum camaṇa muṉivariṉ peyar poṟikkappaṭṭiruppatai iṉṟum kāṇalām. ñāṉacampantar kālattiṟkup piṟaku inta malaiyilē vaiṇavarkaḷ naraciṅka mūrttiyai amaittārkaḷ. ki.pi. 770il māraṉkāri eṉṉum vaiṇavar - ivar pāṇṭiyaṉuṭaiya amaiccar, yāṉaimalaik kukaiyilē naraciṅkap perumāḷai amaittār eṉṟu iṅkuḷḷa kal veṭṭuc cācaṉam kūṟukiṟatu3. camaṇak kōyilkaḷaiyum, pauttak kōyilkaḷaiyum vaiṇavar kaippaṟṟum pōtu mutalil naraciṅka mūrttiyai amaippatu vaḻakkam. inta muṟaippaṭi camaṇar malai yākiya yāṉai malaiyaik kaippaṟṟuvataṟku vaiṇavar naraciṅka mūrttiyai amaittārkaḷ. itaṟkuk caivarkaḷum uṭaṉpaṭṭirunta tōṭu, oru purāṇak kataiyaiyum kaṟpittuk koṇṭārkaḷ. aḵtu entak katai eṉṟāl, tiruviḷaiyāṭaṟ purāṇattil yāṉai eyta paṭalam eṉṉum katai. intak katai, camaṇaruṭaiya yāṉaiyaic cōmacuntarap perumāṉ naraciṅka ampu eytu koṉṟār eṉṟu uruvakappaṭuttik kūṟukiṟatu.
	“iṅkita neṭuṅkō taṇṭam
	iṭaṅkaiyil eṭuttu nāra
ciṅkaveṅ kaṇai toṭ ṭākan
	tirukamuṉ ṉiṭantāḷ cella
aṅkuli yiraṇṭāl aiyaṉ
	ceviyuṟa valittu viṭṭāṉ
maṅkuliṉ muḻaṅkum vēḻa
	mattakaṅ kiḻinta taṉṟē.” 	(30)
piṟaku, inta yāṉaimalaiyil civaṉ eyta nāraciṅka ampu nāraciṅkamūrttiyāy amaintatu eṉṟu mēṟpaṭi purāṇam kūṟukiṟatu:-
	“vampuḷāy malarnta ārāṉ
	varaviṭu mattak kuṉṟil
cimpuḷāy vaṭivaṅ koṇṭa
	cēvakaṉ ēval ceyta
ampuḷāyt tūṇam viḷḷa
	aṉṟava tarittavā pōl
cempuḷāyk koṭiya nāra
	ciṅkamāy irunta taṉṟē.” 	41
yāṉaimalaiyil ajjananti mutaliya camaṇar iruntataiyum, tiruñāṉacampantar yāṉaimalaiyil camaṇar iruntaṉar eṉṟu kūṟiyataiyum, piṉṉar pāṇṭiyaṉ amaiccarāṉa māṟaṉkāri yāṉaimalaik kukaiyil naraciṅkamūrttiyai amaittataiyum cokkap perumāṉ nāraciṅka ampu eytu camaṇaruṭaiya yāṉaiyai (malaiyai) aḻittār eṉpataiyum oṉṟukkoṉṟu toṭarpu paṭutti ārāyntu pārttāl. caivarum vaiṇavarum cērntu camaṇaruṭaiya yāṉaimalaiyaik kaippaṟṟiṉār eṉṉum uṇmai pulaṉākum. itupōṉṟu vēṟu ceytikaḷum uḷa. virivañci niṟuttukiṟōm.

aṭikkuṟippukaḷ
1. 	narumatai āṟṟaṅkaraiyilum ataic cūḻnta iṭaṅkaḷilum camaṇa matam paṇṭaikkālattil ceḻippuṟṟirunta ceyti āṅkuk kiṭakkum cilācācaṉaṅkaḷālum ciṟpa uruvaṅkaḷālum teriya varukiṟatu.
2. 	ik kataiyil tirupparuttik kuṉṟam kūṟappaṭukiṟatu. tirupparuttik kuṉṟattil ippōtum camaṇakkōyil irukkiṟatu. kāñcipurattuk karukiluḷḷa ittirupparuttik kuṉṟattiṟkuc ciṉa kāñci eṉṟu peyar. kāñciyil paṇṭaikkālattiliruntu pautta camaṇak kōyilkaḷ piṟkālattil caiva vaiṇavak kōyilkaḷāka māṟṟap paṭṭatukōla, tirupparuttik kuṉṟattuc camayak kōyilum ‘intu’ kōyilāka māṟṟappaṭṭuviṭum eṉṉum nampikkaiyuṭaṉ kāñci makātmiyattiṉ āciriyarivvāṟu katai kaṟpittukkoṇṭār pōlum. āṉāl, naṟkālamākat tirupparuttikkuṉṟam iṉṉum camaṇak kōyilākavē iruntu varukiṉṟatu.
3.	Epi. Indi. Vol. VIII. P. 317


7. camaṇacamayap pukaḻpākkaḷ
nēricai ottāḻicaik kalippā
	muttoṭu maṇitayaṅku mukkuṭaikkīḻ muṉaivaṉāy
etticaiyum palluyirkaḷ iṉpuṟa iṉitiruntu
pattuṟu kāvatam pakaipaci piṇinīṅka
uttamarkaḷ toḻutētta oḷivarai celaviṉōy.
eḷḷaṉaittu miṭamiṉṟi eḻilmāṇṭa poṉṉeyiliṉ
uḷḷirunta uṉṉaiyē yuyirttuṇaiyeṉ ṟaṭaintōrai
veḷḷilcēr viyaṉ kāṭṭuḷ uṟaikeṉṟal viḻumitō.
kuṇaṅkaḷiṉ varampikantu kūṭiya paṉṉiraṇṭu
kaṇaṅkaḷumvan taṭiyēttak kātalittuṉ ṉaṭaintōraip
piṇampiṟaṅku peruṅkāṭṭil uṟaikeṉṟal perumaiyō.
viṭattakaiya viṉainīkki veḷvaḷaikkaic centuvarvāy
maṭattakaiya mayilaṇaiyār vaṇaṅkaniṉ ṉaṭaintōrait
taṭattaraiya kāṭuṟaika veṉpatuniṉ takutiyō.
		eṉa vāṅku,
	eṉaittuṇaiyai yāyiṉumākamaṟ ṟuṉkaṇ
	tiṉaittaṇaiyum tīyavai yiṉmaiyiṟ cērtum
	viṉaittokaiyai vīṭṭuka veṉṟu.		(1)
vañcippā
	koṭuvālaṉa kuruniṟattaṉa kuṟuntāḷaṉa
vaṭivāleyiṟ ṟaḻaluḷaiyaṉa vaḷḷukiraṉa
paṇaiyeruttiṉ iṇaiyarimā ṉaṇaiyēṟit
tuṇaiyillāt tuṟavuneṟik kiṟaivaṉāki
eyilnaṭuvaṇ iṉitirun tellōrkkum
payilpaṭuviṉai pattiyalāl ceppiyōṉ
			puṇaiyeṉat
tiruvuṟu tiruntaṭi ticaitoḻa
veruvuṟu nāṟkati vīṭunaṉi eḷitē. 			(2)
āciriyat tāḻicai
	nīṭaṟka viṉaiyeṉṟu neñci ṉuḷḷi
	niṟaimalaruñ cāntamoṭu pukaiyum nīvi
vīṭaṟkun taṉmaiyiṉāṉ viraintu ceṉṟu
	viṇṇōṭu maṇṇiṉiṭai naṇṇum peṟṟi
pāṭaṟkum paṇitaṟkum takka tolcīr
	pakavaṉṟaṉ aṭiyiṇaiyaip paṟṟu nāmē. 	(3)
iṭaiyiṭai kuṟaintu iṭaimaṭakkāy vanta 
āciriya iṇaikkuṟaṭṭuṟai
	pōtuṟu mukkuṭaip poṉṉeyil oruvaṉ
tātuṟu tāmarai aṭiyiṇai paṇintār
tātuṟu tāmarai aṭiyiṇai paṇintār
tītuṟu tīviṉai ilarē. 				(4)
kaliveṇpā
	paṇkoṇṭa varivaṇṭum poṟikkuyilum payilvāṉā
viṇkoṇṭa vacōkiṉkīḻ viḻumiyōr perumāṉaik
kaṇṇālum maṉattālum moḻiyālum payilvārkaḷ
viṇṇāḷum vēntarā vār. 			(5)
veṇkalippā
	nākiḷampūm piṇṭikkīḻ nāṉmukaṉāy vāṉiṟaiñca
mākatañcēr vāymoḻiyāṉ mātavarkku mallārkkum
tītakala eṭutturaittāṉ cēvaṭiceṉ ṟaṭaintārkku
mātuyaram tīrtal eḷitu 				(6)
āciriyappā
	pōtu cāntam poṟpa vēnti
āti nātaṟ cērvōr
cōti vāṉam tuṉṉu vārē. 			(7)
aṇiniḻal acōkamarn taruḷneṟi naṭāttiya
maṇitikaḻ aviroḷi varataṉaip
paṇipavar pavanaṉi paricaṟup pavarē. 			(8)
nēricai yāciriyappā
	ulakuṭaṉ viḷakkum oḷitikaḻ avirmati
matinalaṉ aḻikkum vaḷaṅkeḻu mukkuṭai
mukkuṭai nīḻal poṟpuṭai ācaṉam
ācaṉat tirunta tiruntoḷi aṟivaṉ
ācaṉat tirunta tiruntoḷi aṟivaṉai
aṟivucēr uḷḷamoṭu aruntavam purintu
tuṉṉiya māntara teṉpa
paṉṉaruñ ciṟappiṉ viṇmicai ulakē. 		(9)
vaṇṇam
	tāḻi yōṅkumalark kaṇṇavar taṇṇaṭi
pāḻi yōṅku puṉalār paḻaiyāṟṟuḷ
kāḻi niṉṟam matiyāṉ maticērntu
vāḻi eṉṟu vaṇaṅka viṉaivārā. 		(10)
	piṇiyār piṟavik kaṭaluṭ piṟavā vakainā maṟiyap
paṇiyāy maṇiyār aṇaimēl paṇiyā orumū vulakum
kaṇiyā tuṇaruṅ kaviṉār kalaimā maṭavāḷ kaṇavā
aṇiyār kamalat talarā caṉaṉē aṟavā ḻiyaṉē. 	(11)
	ātinātar
pāta mūlam
nītiyāy niṉ
ṟōtu neñcē 					(12)
	pantam nīkkuṟil
anta milkuṇat
tentai pātamē
cinti neñcamē 					(13)
	tirittu veṅkayam
urittu nallaṟam
viritta vētiyark
kuritteṉ uḷḷamē. 				(14)
	pāṭu vaṇṭu pāṇceyum
nīṭu piṇṭi nīḻalāṉ
vīṭu vēṇṭu vārkkelām
ūṭu pōkkum uttamaṉ				 (15)
	muraṉṟu ceṉṟu vaṭṭiṉa
nirantu piṇṭi nīḻaluḷ
paranta cōti nātaṉem
arantai nīkkum aṇaṇalē. 			(16)
	viṉaiyait tāṉmiṭain tōṭṭinīr
aṉakait tāṉaruḷ kāṇkuṟiṟ
kaṉakat tāmaraip pūmicaic
ciṉaṉaic cintimiṉ cevvaṉē. 			(17)
	āti yāṉaṟa vāḻiyi ṉāṉalarc
cōti yāṉcori pūmaḻai yāṉviṉaik
kāti veṉṟapi rāṉavaṉ pātamē
nīti yālniṉai vāḻiya neñcamē. 			(18)
	poṅku cāmarai tāmvīcac
ciṅka pīṭam amarnta veṅ
koṅku cērkuḷir pūmpiṇṭic
ceṅka ṇāṉaṭi cērmiṉē. 				(19)
	pōtu viṇṭa puṇṭa rīka
māta rōṭu vaika vēṇṭiṉ
āti nātar āynta nūliṉ
nīti yōṭu niṉmiṉ nīṭu. 				(20)
	orutiraḷ piṇṭip poṉṉeyil mūṉṟiṉ
īraṟam payanta nāṉmuka vaṇṇa
mūvakai ulakiṟkum oruperuṅ kaṭavuḷ,
nālvakai yōṉiyuḷ iruviṉai kaṭintu
munneṟi payanta cenneṟi oruvaṉ,
nālvakai yaḷavaiyum iruvakaip paṇpum
oṉṟa uraitta mukkuṭaic celvaṉ
īraṭi paraviṉar eṉpa
pērā naṉṉeṟi peṟukiṟ pōrē. 			(21)
ēḻukūṟṟirukkai
	oruporuṭ kirutuṇi puraittaṉai orukāl
irupiṟap pāḷarkku mūvamiḻ tākki
īraṟam payanta ōraruḷ āḻiyai,
irumalar neṭuṅkaṇ arivaiyar tammoṭu
mūvakai yulakil nālvakait tēvarum
mummaiyiṉ iṟaiñcum īraṭi oruvaṉai, 
iruviṉai pirittu mūveyil murukki
nāṟkati tavirtta vaiṅkatit talaiva,
nāṉmaṟai yāḷa mummatiṟ kiḻava
irukuṇam orumaiyil terivuṟak kiḷanta
irucuṭar maruṭṭum mukkuṭaic celva.
nālvakai varuṇamum aivakaik kulaṉum
āṟaṟi māntark kaṟivuṟa vakuttaṉai.
ainniṟa naṟumalar muṉṉuṟa ēnti
nāṟperum paṭaiyoṭu mummuṟai valaṅkoṇ
ṭirukaiyuṅ kūppi orumaiyiṉ vaṇaṅki
aracar nerukkuṟūum muracumuḻaṅku muṟṟattu
irunitip piṟaṅkalō ṭimaiyavar coritaliṉ
murukayar vuyirkkum mummalar māriyai,
nālvakai yaṉantamum nayantaṉai tēvariṉ
aivakai viḻaivu maiyaṟa veytiṇai
āṟupuri nilaiyum tēṟiṉark kiyampiṉai
eḻunayam viritta tirumaṟu mārpiṉai
aṟuporuḷ aṟaintaṉai aimpatam aruḷiṉai
nāṉkuniṉ mukamē mūṉṟuniṉ kaṇṇē
iraṇṭuniṉ kavari oṉṟuniṉ acōkē
oru taṉmaiyai irutiṟattiṉai
mukkuṇattiṉai nālvakaiyiṉai
aimpatattiṉai aṟupiṟaviyai
ēḻakaṟṟiya mātavattiṉai
arimaruviya maṇiyaṇaiyiṉai
vaḷarkatiroḷi maṇṭalattiṉai
		ataṉāl,
mākeḻu nīḻal kēvalan tōṟṟiya
ātiyaṅ kuricilniṟ paravutum
tītaṟu civakati cērkayām eṉavē. 			(22)
vañcippā
	viṉait tiṇpakai viḻac ceṟṟavaṉ
vaṉap paṅkaya malart tāḷiṇai
niṉait taṉpoṭu toḻutēttiṉar nāḷum,
mayalār nāṟkati maruvār
peyarā mēṟkati peṟukuvar viraintē. 		(23)
vañcippā
	vāṉōrtoḻa vaṇ tāmarait
tēṉārmalar mēlvantaruḷ
āṉāvaruḷ kūraṟivaṉaik kāṉār
malarkoṇ ṭētti vaṇaṅkunar
palarpukaḻ mutti peṟukuvar viraintē. 		(24)
	tāḷōṅkiya taṇpiṇṭiyiṉ
nāḷmalarviri taruniḻaṟkīḻc
cuṭarpoṉṉeyila nakarnaṭuvaṇ
ariyaṇaimicai yiṉitamarntaṉai ataṉāl
peruntakai aṇṇalniṟ paracutum
tiruntiya civakati cērkayām eṉavē. 			(25)
veḷḷottāḻicai
	pōtār naṟumpiṇṭip poṉṉār maṇiyaṇippuṉal
tātār malaraṭiyait taṇavātu vaṇaṅkuvōr
tītār viṉaikeṭuppar ceṉṟu. 			(26)
vañcippā
	aṅkaṇvāṉat tamararacarum
veṅkaḷiyāṉai vēlvēntarum
vaṭivārkūntal maṅkaiyarum
kaṭimalarēntik kataḻntiṟaiñcac
ciṅkañcumanta maṇiyaṇaimicaik
koṅkavir acōkiṉ kuḷirniḻaṟkīḻc
ceḻunīrppavaḷat tiraḷkāmpiṉ
muḻumatipuraiyum mukkuṭainīḻal
veṅkaṇviṉaippakai viḷiveytap
poṉpuṉaineṭumatil puṭaivaḷaippa
aṉantacatuṭṭaya mavaiyeyta
naṉantalaiyulakuṭa ṉavainīṅka
mantamārutam maruṅkacaippa
antaratuntupi niṉṟiyampa
ilaṅkucāmarai eḻuntalamara
nalaṅkiḷarpūmaḻai naṉicoritara
iṉitiruntu
aruḷneṟi naṭāttiya vātitaṉ
tiruvaṭi paravutum cittipeṟaṟ poruṭṭē. 		(27)
vañcippā
	pūntaṇciṉai malarmalkiya poḻiṟpiṇṭi
vēntaṉpukaḻ paravātavar viṉaivellār ataṉāl,
aṟivaṉa taṭiyiṇai paravip
peṟukuvar yāvarum piṟaviyil neṟiyē. 		(28)
veṇkalippā
	vāḷārnta maḻaittaṭaṅkaṇ vaṉamulaimēl vampaṉuṅkak
kōḷārnta pūṇākaṅ kuḻaipuraḷak kōṭṭeruttiṉ
mālaitāḻ kūntalār varaṉmuṟaiyāl vantēttac
cōlaitāḻ piṇṭikkīḻc cūḻntavartam coṉmuṟaiyāl
maṉaiyaṟamum tuṟavaṟamum maṇṇavarkkum viṇṇavarkkum
viṉaiyaṟukkum vakaiterintu vīṭṭoṭukaṭ ṭivaiyuraitta
toṉmuṟaicāl kaḻikuṇattem tuṟavaracait toḻutētta 
naṉmaicāl vīṭeytu māṟu. 			(29)
nilaiveḷi viruttam
	ētaṅkaḷ nīṅka eḻiliḷam piṇṭikkīḻp - puṟāvē
vētaṅkaḷ nāṉkum virittāṉ viraimalarmēl - puṟāvē
pātam paṇintu paravutum palkālum - puṟāvē. 	(30)
āciriya viruttam
	kaṅkaṇakkaip paintārk kaṉaikaḻaṟkāṟ
	karuvaraipōl nīṇṭamārpiṟ kāmarkōlam
poṅkiya cāmarai poṟpavēntip
	puṭainiṉ ṟiyakkarkaḷ pōṟṟivīcac
ciṅkañcuman tuyarntavā caṉattiṉmēṟ
	civakatikku vēntākit tēvarētta
aṅkampayanta aṟivaṉākiya aṟappaṭaimūṉ
	ṟāyntāṉaṭi yaṭaivā maṉṟē. 		(31)
	koṅku taṅku kōtai yōti māta rōṭu
	kūṭi nīṭum ōṭai neṟṟi
veṅkaṇ yāṉai vēntar pōntu vētakīta
	nāta veṉṟu niṉṟu tāḻa
aṅka pūrvam āti yāya āti nūliṉ
	nīti yōtum āti yāyā
ceṅkaṇ mālaik kālai mālai cērnar cērvar
	cōti cērnta citti tāṉē. 			(32)
āciriya viruttam
	cōti maṇṭalam tōṉṟuva tuḷatēl,
	coriyum māmalar tūmaḻai yuḷatēl,
kātiveṉṟatōr kāṭciyum uḷatēl,
	kavari mārutam kālvaṉa uḷavēl,
pāta paṅkayam cērnarum uḷarēl,
	parama kītamum pāṭunar uḷarēl,
āti mātavar tāmaru kuḷarēl,
	avarai yēterin tāṭpaṭu maṉaṉē. 		33
	muruku virikamalam
maruvu ciṉakaraṉ
tiruva ṭikaḷtoḻumiṉ
aruku malamakala. 					(34)
	tuṅkak kaṉakac cōti vaḷākat
taṅkap perunūl ātiyai yāḷum
ceṅkaṭ ciṉavēḷ cēvaṭi cērvār
taṅkaṭ kamarum taṇkaṭaṉ nāṭē. 			(35)
vañcippā
	mantānila maruṅkacaippa
veṇcāmarai puṭaipeyartarac
centāmarai nāṇmalarmicai
eṉavāṅku
iṉiti ṉotuṅkiya viṟaivaṉai
maṉamoḻi meykaḷiṉ vaṇaṅkutu makiḻntē. 	(36)
	paṇaiyerutti ṉiṇaiyarimā ṉaṇaiyēntat
tuṇaiyillāt tuṟavuneṟik kiṟaivaṉāki
eyiṉaṭuva ṇiṉitirun tellōrkkum
payilpaṭuviṉai pattimaiyāṟ ceppiṉōṉ
puṇaiyeṉat
tiruvuṟu tiruntaṭi ticaitoḻa
virivuṟu nāṟkati vīṭunaṉi yeḷitē. 			(37)
kōḻiyuṅ kūviṉa kukkil kuralkāṭṭun
tāḻiyi ṉīlat taṭaṅkaṇīr pōtumiṉō
āḻicūḻ vaiyat taṟivaṉaṭiyēttik
kūḻai naṉaiyak kuṭaintu kuraipuṉal
ūḻiyu maṉṉuvā meṉṟēlō rempāvāy 		(38)
	aruntavarkaṭ kātiyā yaiya nīṅki
	oḷaviyantīrn taviroḷicē rākkai yeyti
yiruntiraṭṭai yiṉamaruppiṉ yāṉai yūrti
	yīraiññū ṟeḻiṉāṭṭat timaiyō ṉētta
voruṅkulaki ṉūṟkaṟṟa vōta munnī
	roḷivaḷara vaṟampakarnta vuravōṉ pātam
karuṅkayaṟkaṭ kārikaiyār kāta ṉīkkik
	kaitoḻutāṟ kaiyakaluṅ kavvai tāṉē. 	(39)
	aṉavarata mamara rarivaiyarō ṭaṇuki yakaṉamaru muvakai
	yatuvitiyi ṉavara vaṇitikaḻa varuva rorupāṟ
kaṉavaraiyo ṭikalu makalamoḷi kalavu karakamala nilavu
	kaṉakamuṭi kaviṉu kaḻalaracar tuḻaṉi yorupāl
taṉavarata naḷiṉa caraṇanaṉi paravu takavuṭaiya muṉika
	ṭaraṇitoḻa vaḻuvi ṟarumaneṟi moḻiva rorupāṟ
ciṉavaraṉa perumai teriyiṉivai yavaṉa tiruviravu kiḷavi
	teṉiru moḻi yaḷavu civapurama taṭaita ṟiṭaṉē. 	(40)
	iṭaṅkai veñcilai valaṅkai vāḷiyi ṉetirnta tāṉaiyai
	yilaṅku māḻiyiṉ vilakkiyōḷ
muṭaṅku vāluḷai maṭaṅkaṉ mīmicai muṉintu ceṉṟuṭaṉ
	muraṇṭa rācaṉai murukkiyōḷ
vaṭaṅkoṇ meṉmulai nuṭaṅku nuṇṇiṭai maṭantai cuntara
	vaḷaṅkoḷ pūmaḻai mikiḻntakōṉ
taṭaṅkoḷ tāmarai yiṭaṅkoḷ cēvaṭi talaikku vaippavar
	tamakku ventuyar tavirkkumē. 		(41)
	orumaṉa māntar mūvakai yulaki
ṉirumaṉam paṭṭu nāṟkati yuḻalvōrē
irumaṉam paṭṭu nāṟkati yuḻalvōr
orumaṉa māki mūṉṟutiri vilarē
mūṉṟu tirivaṟintu mutaloṉ ṟaṟintōr
āṉṟa nāṟkati yiraṇṭaṉ varavilarē
yāṉṟa nāṟkati yiraṇṭaṉ varavuṭaiyōr
mēṟceyaṉ mūṉṟi ṉoṉṟuṇarn tōrē. 		(42)

piṇiyār piṟavik kaṭaluṭ piṟavā vakainā maṟiyap
paṇiyāy maṇiyā raṇaimēṟ paṇiyā vorumū vulakuṅ
kaṇiyā tuṇaruṅ kaviṉār kalaimā maṭavāḷ kaṇavā
vaṇiyār kamalat talarā caṉaṉē yaṟavā ḻiyaṉē. 	(43)
	tirukiya purikuḻa larivaiya ravaroṭu
	tikaḻoḷi yimaiyavarum
perukiya karikula maruviya paṭaiyoṭu
	piritali laracavaiya
murukuṭai malaroṭu vaḻipaṭa muṉikaḷai
	naṉiyaka lāvarukaṉa
tiruvaṭi muṟaimuṟai yaṭaipala raṭaikuva
	ramaroḷi yamalarukē. 				(44)

nākiḷampūm piṇṭikkīḻ nāṉmukaṉāy vāṉiṟaiñca
mākatañcēr vāymoḻiyāṉ mātavarkku mallārkkum
tītakala veṭutturaittāṉ cēvaṭiceṉ ṟaṭaintārkku
mātuyaran tīrta leḷitu. 				(45)

paṇkoṇṭa varivaṇṭum poṟikkuyilum payilvāṉā
viṇkoṇṭa vacōkiṉkīḻ viḻumiyōr perumāṉaik
kaṇṇālum maṉattālum moḻiyālum payilvārkaḷ
viṇṇālum vēntarā vār. 			(46)
vañcippā
	pārparaviya paruvaraittāy
kārkaviṉiya kataḻoḷiyāy
nīrmalkiya nīṇmalaravāy
tiṟamalkiya tēṉiṉamumāy,
ataṉāl
moymmalar tuvaṉṟiya tēmpāy
malaraṭiyiṇaiyai vaittavā maṉaṉē. 		(47)
	muraṉṟu ceṉṟu vaṭṭiṉa
niranta piṇṭi nīḻaluḷ
paranta cōti nātaṉem
arantai nīkku maṇṇalē. 			(48)
	murukaviḻtā maraimalarmēṉ muṭiyimaiyōr puṭaivaravē
varuciṉanā tarumaṟai nūl vaḻipiḻaiyā maṉamuṭaiyār
iruviṉaipōy viḻamuṟiyā vetiriyakā tiyaiyeṟiyā
nirumalarā yaruviṉarāy nilavuvarcō tiyiṉiṭaiyē. 	(49)

muḻaṅku kaḷiyāṉai mūrik kaṭaṟpaṭai muṟitār maṉṉar
vaḻaṅku miṭamellān taṉpukaḻē pōkkiya vaivēl viṇṇaṉ
ceḻuntaṇpūm paḻacaiyuṭ ciṟantatunā ḷuñceya
veḻunta cēticat tuḷḷirunta vaṇṇalaṭi
viḻuntaṇpū malarkaḷāl viyantunā ḷuntoḻat
toṭarntuniṉ ṟavviṉai tuṟantupō mālarō. 	(50)

viṉaiyait tāṉmiṭain tōṭṭinīr
aṉakait tāṉaruḷ kāṇkuṟiṟ
kaṉakat tāmaraip pūmicaic
ciṉaṉaic cintimiṉ cevvaṉē. 			(51)
ampōtaraṅka ottāḻicaik kalippā 
taravu
	nalaṅkiṉar tirumaṇiyu naṉpoṉṉuṅ kuyiṉṟaḻakār
ilaṅkeyiṟ ṟaḻalarimā ṉeruttañcē raṇaiyiṉmēl
irupuṭaiyum iyakkaracar iṇaikkavari eṭutteṟiya
viritāmam tuyalvarūum veṇkuṭaimūṉ ṟuṭaṉiḻaṟṟa
vaṇṭaraṟṟa nāṟkātam vakaimāṇa uyarntōṅkum
taṇṭaḷirppūm piṇṭikkīḻt takaipeṟavīṟ ṟiruntaṉaiyē.
tāḻicai
	ōllāta piṟappuṇarttum oḷivaṭṭam puṭaicūḻa
ellārkkum etirmukamā yiṉpañcēr tirumukattuḷ
ermalara maṇippoykai eḻilāmpal potiyaviḻa
ūrkaḷō ṭuṭaṉmuḷaitta oḷivaṭṭat tamarntaṉaiyē;
kaṉalvayiraṅ kuṟaṭākak kaṉalpaimpoṉ cūṭṭāka
iṉamaṇi yāramā iyaṉṟiruḷ irintōṭa
antarat turuḷuniṉ alarkatir aṟavāḻi
intiraṉum paṇintētta iruvicumpil tikaḻntaṉṟē;
vāṭāta maṇamālai vāṉavarkaḷ uḷḷiṭṭār
nīṭātu toḻutētta niṟañcērnta peruṅkaṇṇu
mukiḻpariti mukanōkki muṟuvalit tuṇṇekiḻntu
tikaḻtakaiya kuṭaipuṭaicūḻ tiruntukaḻal tiḷaittaṉṟē.
ampōtaraṅkam
nāṟcīr īraṭi
	mallal vaiyam aṭitoḻa tētta
allal nīttak kaṟappuṇai yāyiṉai
orutuṇi vaḻiya uyirkkara ṇāki
irutuṇi yoruporuṭ kiyalvakai kūṟiṉai.
nāṟcīr ōraṭi
	ēṭalar tāmarai ēntum niṉṉaṭi
vīṭoṭu kaṭṭiṉai viḷakkum niṉmoḻi
viruppuṟu tamaṉiyam viḷakkum niṉniṟam
oruttal kūṭuṟa vuñaṟṟum niṉpukaḻ.
muccīrōraṭi
	intiraṟkum intiraṉ nī; iṇaiyillā irukkaiyainī;
mantiramoḻiyiṉainī; mātavarkku mutalvaṉumnī;
arumaicāl aṟattiṉainī; āruyirum aḷittaṉainī;
perumaicāl kuṇattiṉainī; piṟarkkaṟiyāt tiṟattiṉainī.
irucīr ōraṭi
	paramaṉnī; pakavaṉnī; paṇpaṉnī; puṇṇiyaṉnī;
uravaṉnī; kuravaṉnī; yūḻinī; ulakunī;
aruḷumnī; aṟamumnī; aṉpumnī; aṇaivumnī;
poruḷumnī; poruppunī; pūmiyumnī; puṇaiyumnī;
eṉavāṅku,
curitakam
	aruḷneṟi oruvaniṟ paravutum eṅkōṉ
tirumiku ciṟappiṟ peruvarai yakalattu
eṇmiku tāṉaip paṇṇamai neṭuntēr
aṇṇal yāṉaic ceṅkōl viṇṇavaṉ
cerumuṉai cerukkaṟat tolaicci
ōrutaṉi veṇkuṭai ōṅkuka eṉavē. 		(52)
talaiyaḷavu ampōtaraṅka vottāḻicaik kalippā
taravu
	alaikaṭaṟ katirmuttam maṇivayira mavaiyaṇintu
malaiyuṟaimā cumantēntu maṇiyaṇaimēl makiḻveyti
yōcaṉaicūḻ tirunakaruṇ ṇulakorumūṉ ṟuṭaṉētta
īcaṉaiyā miṉitamarntaṅ kiruṭikaṭku miṟaivaṟkum
aruḷaṟamē yaṟamāka vayalārkaḷ mayalāka
iruḷaṟanaṉ keṭuttiyampi yiruviṉaikaḷ kaṭinticiṉōy.
tāḻicai
	tuṉṉāta viṉaippakaiyait tuṇiceyyun tuṇiviṉaiyāy
iṉṉāta pakaimuṉaipōl erittaṭakku niṉaippiṉāl
iruḷillā vuṇarveṉṉu milaṅkoḷiyā lerittaṉaiyā
yaruḷellā maṭainteṅkaṇ ṇaruḷuvatuṉ ṉaruḷāmō
matipuraimuk kuṭainīḻal makiḻveyti yaṭaintōraik
katirporutak karuvaraimēṟ katirporuta mukamvaittuk
koṉmuṉaippōl viṉainīṅkak kuḷirniḻaṟkaṇ makiḻntaṉirpō
ṉiṉmiṉī reṉavuraittal nirumalaniṉ perumaiyō
maṉaituṟantu vaḷampukumiṉ malamaṟukkal uṟuvīrēl
viṉaiyaṟukka luṟuvārkku viḻuccelvam paḻuteṉṟiṅ
kalakillāp peruñcelvat tamararacar puṭaicūḻa
vulakellā muṭaṉṟuṟavā vuṭaimaiyuniṉ ṉuyarvāmō.
arākam
	araicarum amararum aṭiniḻal amartara
muraicatir imiḻicai muraṇiya moḻiyiṉai.
pēreṇ
	aṇikiḷar avirmati yaḻakeḻil avircuṭar
maṇiyoḷi malamaṟu kaṉali niṉṉiṟam
maḻaiyatu maliyoli malikaṭal alaiyoli
muṟaimuṟai yariyatu muḻakkam niṉmoḻi.
iṭaiyeṇ
	velaṟkarum viṉaippakai vēroṭum veṉṟaṉai
colaṟkaru meypporuḷ muḻuvatum colliṉai
aruviṉai velvark karumpuṇai āyiṉai
oruvaṉai yāki yulakuṭaṉ uṇarntaṉai.
ciṟṟeṇ
	ulakuṭaṉ uṇarntaṉai uyirmuḻu tōmpiṉai
nilavuṟaḻ niṟattiṉai, niḻaliya liyākkaiyai
mātavar tātaiyai, malarmicai makiḻntaṉai
pōtivar piṇṭiyai, pulavaruṭ pulavaṉai
eṉavāṅku,
curitakam
	aruḷuṭai oruvaniṟ paravutum eṅkōṉ
iruḷaṟu tikiriyoṭu valampurit taṭakkai
oruvaṉai vēṇṭa iruniṟaṅ koṭutta
nanti mālvaraic cilampu nanti
oṟṟaic ceṅkōl ōccik
koṟṟa veṇkuṭai niḻaṟṟuka eṉavē. 		(53)
iṭaiyaḷavu ampōtaraṅka vottāḻicaik kalippā
taravu
	piṟappeṉṉum piṇinīṅkap pirivariya viṉaikkaṭalai
aṟappuṇaiyē puṇaiyāka maṟukaraipōyk karaiyēṟi
iṟappilaniṉ aruḷpurintāṅ kemakkellā maruḷiṉaiyāy
maṟavāḻi oḷimaḻuṅka maṉaiyavarkkum muṉaiyavarkkum
aṟavāḻi valaṉuyari yaruḷneṟiyē yaruḷiyōy.
tāḻicai
	aruḷellā makattaṭakki yaṭiniḻalai yaṭaintōrkkup
poruḷellām nīviḷaṅkap pukarillā vakaiyiṉāl
iruḷillā maṉañāṉam iyampiyatuṉ iyalāmō.
	tītillā nayamutalāt tiruntiyanal laḷavaikaḷāl
kōtillā arumporuḷaik kuṟaiviṉṟi yaṟaintataṟpiṉ
pētillā viyaṟkāṭci yaruḷiyatuṉ perumaiyō.
	tuṇaiyillāp piṟappiṭaikkaṇ tuyarellām uṭaṉakala
puṇaiyillā uyirkaṭkup poruḷillā aruḷiṉāl
iṇaiyillā nalloḻukka micaittatuniṉ ṉiṟaimaiyō.
arākam
	aruḷpuri tirumoḻi amararum aracarum
maruḷvaru maṉitarum makiḻvuṟa iyampiṉai.
pēreṇ
	pūmalar tutainta poḻilaṇi koḻuniḻal tēmala racōkiṉai
tūmalar vicumpiṉ viñcaiyar poḻiyum māmalar māriyai.
iṭaiyeṇ
	kāmaru katirmati mukattiṉai
cāmarai yiṭaiyiṭai makiḻntaṉai
tāmarai malarpurai yaṭiyiṉai
tāmarai malarmicai otuṅkiṉai.
ciṟṟeṇ
	aṟivaṉainī, aticayaṉnī,
yaruḷiṉainī. poruḷiṉainī.
uṟuvaṉainī. uyarntaṉainī.
ulakiṉainī. alakiṉainī.
eṉavāṅku,
caritakam
	iṉaiyai ātaliṉ muṉavaruḷ muṉaiva
niṉaiyuṅ kāla niṉṉaṭi yaṭaitum
ñāṉamum kāṭciyum oḻukkamum niṟaintu
tuṉṉiya tīviṉait tukaḷtīr
muṉṉiya poruḷatu muṭikavemak keṉavē. 		(54)
kaṭaiyaḷavu ampōtaraṅka ottāḻicaik kalippā
taravu
	kaṭaiyillā aṟivōṭu ñāṉamum kāṭciyum
uṭaimaiyā yulakētta oṇporuḷa tiyalpuṇarntu
maṟavāḻi iṟaiyavarum mātavarum puṭaicūḻa
aṟavāḻi valaṉuyari yaruḷneṟiyē aruḷiyōy.
tāḻicai
	viṉaiyeṉṉum viyaṉpakaiyai vēroṭu muṭaṉkīḻntu
muṉaiyavarkaḷ toḻutētta iruppatuniṉ muṟaimaiyō,
	poruḷāṭal puriyīrēl pukartīrum eṉa aruḷi
maruḷāṉā maṇiyaṇaimēl makiḻvatuniṉ mātavamō,
	vēntarkkum muṉaivarkkum vilaṅkiṟkum maruḷtuṟavā
tōntīrat tuṟantaniṉ tuṟavaracun tuṟavāmō.
arākam
	muḻuvatum uṇarpavar muṉaivaruḷ muṉaivarkaḷ
toḻuteḻu tutiyoli tutaimalar aṭiyiṉai
pēreṇ
	niḻalmaṇi viḷaiyoḷi nikarkkum niṉṉiṟam
eḻilmati ituveṉa ikalum niṉmukam.
iṭaiyeṉ
	karuviṉai kaṭantōynī.
kālaṉai yaṭarntōynī.
oruviṉaiyum illōynī.
uyar katikku muṉaivaṉnī.
ciṟṟeṇ
	aṟavaṉnī, amalaṉnī.
aruḷumnī. poruḷumnī.
uṟavunī. uyarvunī.
ulakunī. alakunī.
eṉavāṅku,
curitakam
	aruḷuṭai oruvaniṉ aṭiyiṇai paravutum
iruḷuṭai nāṟkati yiṭarmuḻu takalap
pāṭutaṟ kuriya palpukaḻ
vīṭupē ṟulakam kūṭuka eṉavē. 			(55)
vaṇṇaka ottāḻicaik kalippā
taravu
	terivillā viṉaikeṭuttut tīviṉaiyiṟ ṟerintōṅkic
carivillā iṉpattāl caṅkaraṉum, muḻutulakum
terintoṉṟi yuṇarntaniṉ tippiyañā ṉantaṉṉāl
virinteṅkum ceṉṟamaiyāl viṇṇumāy maṇṇiṉmicai
tērvuṟṟa vārīṭa nāṉmaiyiṉum tirivillāc
cārvuṟṟa naṉmaiyiṉum catumukaṉāy uyarntaṉaiyē.
tāḻicai
	irukkaiyu nūṉeṟiya tiyalvakaiyun taṉṉālum
varuttāta koḷkaiyāl maṉṉuyirait talaiyaḷippōy
toṭarttamukkum piṇiyaracaṉ toṭarntōṭa ñāṉattāl
aṭarttamukka veṉṟatuniṉ aṟamākik kāṭṭumō.
	ētilā vuyirkaḷai evvakaik katiyakattum
kātalāl uḻappikkum kāmaṉaik kaṟuttavaṉ
vaṭivukeṭac cintaiyāl erittatūum valviṉaiyaip
poṭipaṭa veṉṟatuniṉ poṟaiyuṭaimai ākumō.
	evvuyirkkum ōriyalpē eṉpavai tamakkellām
cevviya neṟipayantu ciṟantōṅku kuṇattakaiyāy
kolaittiṟattāl kūṭṭuṇṇuṅ kūṟṟappē raracaṉuṅka
alaittavaṉai veṉṟatuniṉ aruḷākik kiṭakkumō.
arākam
	tātaṟu naṉaiciṉai taḻaleḻil cuḻalcuḻaṟ
kaivakai mukainaku taṭamalar acōkiṉai
cīrūṟu keḻutaku ceḻumaṇi muḻutaṇi
ceṟiyuḷai vilaṅkarai caṇipoḷi ṉaṇaiyiṉai.
vāruṟu katiretir marakata nirai nirai
varipuri teḷimati veruvaru kuṭaiyiṉai
pōruṟu takaiyaṉa puyaluḷar viyaloḷi
putumatu naṟaviṉa puṉaimalar maḻaiyiṉai.
poṟikiḷar amararkaḷ pukaliṭam eṉamaṉu
polimali kalivelum poruvaṟum eyiliṉai.
veṟikiḷar uruviṉa viraiviṉi ṉiṉiteḻa
veṟivaru teritaka viṉituḷar kavariyai.
viṟaluṇar piṟaviyai veruvaru muṟaitaru
viyaleri katireṉa miṭaluṭai oḷiyiṉai.
aṟivuḷa ramararkaḷ atipati yituveṉak
kaṭaluṭai yiṭipaṭa veṟivaṉa vicaiyiṉai.
pēreṇ
	maṉṉuyir kāttalāṉ maṟamviṭṭa aruḷiṉōṭu
iṉṉuyir uykeṉṉa illaṟamum iyaṟṟiṉaiyē.
puṉmaicāl aṟanīkkip pulavarkaḷ toḻutēttat
toṉmaicāl kuṇattiṉāl tuṟavaracāyt tōṟṟiṉaiyē.
iṭaiyeṇ
	pīṭuṭaiya irukkaiyainiṉ perumaiyē pēcātō
vīṭuṭaiya neṟimaiyainiṉ mēṉiyē viḷakkātō.
ollāta vāymaiyainiṉ uṟupukaḻē yuraiyātō.
kallāta aṟivuniṉ kaṭṭuraiyē kāṭṭātō.
ciṟṟeṇ
	aṟiviṉāl aḷavilainī. aṉpiṉāl acaivilainī.
ceṟiviṉāl ciṟantaṉainī. cemmaiyāl ceḻuṅkatirnī.
kāṭciyāl kaṭaiyilainī. kaṇañcūḻnta katirppiṉainī.
māṭciyāl makiḻviṉainī. maṇivaraipōl vaṭiviṉainī.
aḷaveṇ
	valampuri kalantorupāl vālvaḷaiñiñūñimirntorupāl
nalantaru koṭiyorupāl nalampuṇar kuṇamorupāl
tītaṟu tiruvorupāl tikaḻoḷi maṇiyorupāl
pōtuṟu malarorupāl puṇarkaṅkai yāṟorupāl
āṭiyiṉ oḷiyorupāl aḻaleri yatuvorupāl
mūṭiya muracorupāl muḻaṅkunīrk kaṭalorupāl
poḻiloṭu kayamorupāl poruvaṟu kaḷiṟorupāl
eḻiluṭai ēṟorupāl iṇaiyari māṉorupāl.
eṉavāṅku,
curitakam
	ivaimuta lākiya ilakkaṇap poṟikiḷar
navaiyil kāṭci nallaṟat talaivaniṉ
tolkuṇan toṭarntuniṉ ṟēttutum, palkuṇap
peruneṟi yaruḷiyem piṟaviyait teṟuvatōr
varammikat tarukuvai eṉanaṉi
paravutum paramaniṉ aṭiyiṇai paṇintē. 		(56)


8. paṉṉiraṇṭu cūriyar (tuvātaca ātittar)*
caiva camayattut teyvaṅkaḷil paṉṉiraṇṭu cūriyarkaḷ uḷḷaṉar. caiva camaya nūlkaḷ paṉṉiraṇṭu cūriyarkaḷaik kūṟukiṉṟaṉa. avarkaḷuṭaiya peyarkaḷāvaṉa. 1. vaikarttar, 2. vivastar, 3. mārt tāṇṭar, 4. pāskarar, 5. iravi, 6. ulōkappirakācar, 7. ulōkacāṭci, 8. tirivikramar, 9. ātittar. 10. cūriyar. 11. amcumāli, 12. tivākarar ivarkaḷ ovvoruvarum paṉṉiraṇṭu ticaikaḷil irukkiṉṟaṉar.
“kalveṭṭu” tolporuḷ āyvut tuṟai-kālāṇṭu itaḻ - irāṭca āṇṭu, āṭittiṅkaḷ, 6ām itaḻ.
ivarkaḷ uruvam niṉṟa nilaiyil amaikkappaṭum. ivarkaḷ uruvaṅkaḷiṉ amaitiyum kūṟappaṭukiṉṟaṉa. anta viparaṅkaḷ varumāṟu:
1. vaikarttar: 
ivar oru mukamum iraṇṭu kaikaḷum uḷḷavar. iraṇṭu kaikaḷil poṟṟāmaraip pūvai nāṇattōṭu piṭittut tōḷiṉ mēl vaittiruppār. mañcaḷ niṟa āṭai aṇintu poṉ aṇikaḷ aṇintiruppār.
2. vivastar: 
ivarukku iraṇṭu mukaṅkaḷum nāṉku kaikaḷum uṇṭu. mēl iraṇṭu kaikaḷil tāmaraip pūkkaḷai ēntit tōḷiṉ mēl cārttik koṇṭu kīḻ iraṇṭu kaikaḷil apaya muttiraiyum varata muttiraiyum uḷḷavarāka irukkiṟār. civanta niṟamāṉa pavaḷa nakaikaḷai aṇin tiruppār. piṅkaḷa niṟa āṭai allatu poṟ paṭṭāṭai aṇintiruppār.
3. mārttāṇṭar: 
ivarukku mūṉṟu mukaṅkaḷum āṟu kaikaḷum uṇṭu. mēl iraṇṭu kaikaḷil tāmaraip pūkkaḷ. iraṇṭu kaikaḷil japamālaiyum kamaṇṭalamum ēntiyiruppār. iraṇṭu kaikaḷil apaya varata muttiraikaḷ, muttu mālaikaḷai āparaṇaṅkaḷāka aṇintiruppār.
4. pāskarar: 
ivarukku iraṇṭa mukaṅkaḷum nāṉku kaikaḷum uṇṭu. iraṇṭu kaikaḷil tāmaraip pūkkaḷ ēntiyiruppār. maṟṟa iraṇṭu kaikaḷaik kūppic civaperumāṉaik kumpiṭum nilaiyil iruppār. civappu niṟamuḷḷavar. civanta āṭai aṇintiruppār. nīlakkaṟkaḷ patitta nakaikaḷai aṇintiruppār.
5. iravi: 
ivar nāṉku mukaṅkaḷaiyum eṭṭuk kaikaḷaiyum uṭaiyavar. kaikaḷil japamālai kamaṇṭalam, cūlam, pācam, aṅkucam, tāmarai, apayavarata muttiraikaḷ irukkum. civanta niṟa āṭai aṇintu, paccaik kal (marakatak kal) iḻaitta āparaṇaṅkaḷ aṇintiruppār.
6. ulōkap pirakācar:
aintu mukamum pattuk kaikaḷum uḷḷavar. ivar niṟam kaṟuppu. iraṇṭu kaikaḷil tāmaraip pūkkaḷ. iraṇṭu kaikaḷil cūlam, aṅkucam. maṟṟum iraṇṭu kaikaḷil taṇṭu japamālai. iṉṉum iraṇṭu kaikaḷil ampu vil. nīla niṟappaṭṭāṭai uṭuttu nīla niṟakkaṟkaḷ patitta nakaikaḷai aṇintiruppār.
7. ulōka cāṭci: 
ivarukku oru mukamum iraṇṭu kaikaḷum uṇṭu. iraṇṭu kaikaḷaiyum kūppik kumpiṭum nilaiyil iruppār. veḷḷai niṟamuḷḷavar. veṇpaṭṭāṭai aṇintu iruppār allatu veḷḷaip parutti āṭaiyaik kāṣāyam (kāvi) tōyttu aṇin tiruppār. uṭampu muḻuvatum tirunīṟu aṇintiruppār. 
8. tirivikkiramar: 
ivar iraṇṭu mukamum nāṉku kaikaḷum uḷḷavar. mēl iraṇṭu kaikaḷil tāmaraip pūkkaḷai ēntik koṇṭu kīḻ iraṇṭu kaikaḷaik kūppik kumpiṭum nilaiyil iruppār. nīlakkal (kaṟuppuk kal) patitta āparaṇaṅkaḷai aṇintu kaṟuppu (nīla)ppaṭṭu āṭai aṇintu kaṟuppu niṟam uḷḷavarāka iruppār.
9. ātittar: 
ivarukku oru mukamum iraṇṭu kaikaḷum uṇṭu. kaikaḷil centāmaraip pūkkaḷ ēntiyiruppār. mātuḷam pūppōṉṟa cenniṟam uḷḷavar. civappuk kal patitta āparaṇam aṇintu civanta āṭai aṇintiruppār.
10. cūriyar: 
ivarukku oru mukamum eṭṭu kaikaḷum uḷḷaṉa. iraṇṭu kaikaḷil tāmaraip pūkkaḷ. maṟṟa iraṇṭu kaikaḷil kaṇṭā maṇiyum, tūpakalacamum; vēṟu iraṇṭu kaikaḷil kamaṇṭalamum japamālaiyum, mēlum iraṇṭu kaikaḷil apayavarata muttiraikaḷ. poṉ niṟam, poṉ āparaṇaṅkaḷ aṇintiruppār. poṉ niṟappaṭṭāṭai uṭuttiyiruppār.
11. amcumāli: 
ivarukku āṟu mukaṅkaḷ uṇṭu. civanta niṟam uḷḷavar. paṉṉiraṇṭu kaikaḷ. mēl iraṇṭu vala iṭak kaikaḷil iraṇṭu tāmarai malarkaḷaip piṭittiruppār. valappuṟam pārtta nāṉku kaikaḷil tōmaram, katti, vāḷ kēṭayam ēntiyiruppār. iṭappakkam pārtta nāṉku kaikaḷil pācam, aṅkucam, vēl vētāḷam ēntiyiruppār. maṟṟa vala iṭak kaikaḷil apayavarata muttiraiyuḷḷaṉa.
12. tivākarar: 
ivarukku iraṇṭu mukaṅkaḷ uṇṭu. nāṉku kaikaḷ, iraṇṭu vala iṭak kaikaḷil iraṇṭu tāmaraip pūkkaḷaip piṭittiruppār. maṟṟa iraṇṭu iṭa valak kaikaḷil vilvam ēntiyiruppār. mañcaḷ niṟappaṭṭu aṇintiruppār.
cila kōvilkaḷil paṉṉiraṇṭu cūriyaruṭaiya uruvaṅkaḷ vaikkappaṭṭuḷḷaṉa. kaṅkaikoṇṭa cōḻapurattuk kōyilil paṉṉiraṇṭu cūriyarkaḷiṉ kaṟcilaikaḷ iruntaṉa. maṇṇil putaittu kiṭanta antak kaṟcilaikaḷ aṇmaik kālattil akaḻntu eṭukkap paṭṭuḷḷaṉa.
9. caiva camaya varalāṟu*
	“teṉṉāṭu uṭaiya civaṉē, pōṟṟi!
ennāṭṭavarkkum iṟaivā, pōṟṟi!”
eṉṟu aruḷic ceytār māṇikka vācakap perumāṉ. civaperumāṉ teṉṉāṭṭut tamiḻariṉ (tirāviṭariṉ) paḻam peruṅkaṭavuḷ. tamiḻar ciṟu teyvaṅkaḷaiyum vaṇaṅkiṉārkaḷ. āṉāl, ac ciṟu teyvaṅkaḷukkellām oru perun teyvamāka, muḻu mutaṟ kaṭavuḷākac civaperumāṉait tamiḻar vaṇaṅkip pōṟṟiṉārkaḷ. paḻaṅkālattil civaperumāṉai vaṇaṅkiyavarkaḷ uruvam illāta oru aṭaiyāḷattai vaittu vaṇaṅkiṉārkaḷ. uruvam illāta anta aṭaiyāḷattiṟkup peyar iliṅkam eṉpatu. civaliṅkattukkut tamiḻar vaḻaṅkiya peyar kantaḻi eṉpatu. iliṅkam eṉṉum peyar piṟkālattil vaḻaṅkat toṭaṅkiya piṟaku, paḻaiya kantaḻi eṉṉum peyar maṟaintu viṭṭatu. kantaḻiyākiya civaliṅka vaḻipāṭu mika mikat toṉmaiyāṉatu. civaperumāṉukkup pala peyarkaḷ uṇṭu. ātirai mutalvaṉ, ātiraiyāṉ, ālamar kaṭavuḷ, āṉēṟṟuk koṭiyāṉ, īrñcaṭai yantaṇaṉ, eritikaḻ kaṇicciyāṉ, ēṟṟūrtiyāṉ, kaṟaimiṭaṟṟaṇṇal, kāri yuṇṭik kaṭavuḷ, caṭaiyaṉ, celviṭaippākaṉ, tāḻ caṭaik kaṭavuḷ, nīr caṭaik karantōṉ, nīlamiṭaṟṟoruvaṉ, putut tiṅkaṭ kaṇṇiyāṉ, maṇimiṭaṟṟaṇṇal, maḻuvāḷ neṭiyōṉ, mukkaṭcelvaṉ mutaliya peyarkaḷ caṅka nūlkaḷil kāṇappaṭukiṉṟaṉa.
tamiḻ nāṭṭilum pārata tēcattiṉ pala pākaṅkaḷilum ātikālam mutal civaperumāṉukkut tiruk kōvilkaḷ iruntu varukiṉṟaṉa. kāci mutal irāmēcuvaram varaiyil, ēṉ imayam mutal kaṉṉiyākumari varaiyil uḷḷa civaperumāṉiṉ tirukkōvilkaḷukkuk kaṇakkillai.
civaperumāṉukku aṭuttapaṭiyākat tirumāl (perumāḷ) vaḻipāṭu ātikālam mutal iruntu vantatu. paḻaṅkālattil civa perumāṉukkum tirumālukkum tirukkōvilkaḷ orē iṭattil amaintiruntaṉa. pala iṭaṅkaḷil, civaṉum, tirumālum orē kōvilil vaḻipaṭappaṭṭaṉar. piṟkālattilē caiva camayam eṉṟum vaiṇava matam eṉṟum taṉit taṉi mataṅkaḷākap pirikkappaṭṭatu pōla, paḻaṅkālattil pirikkappaṭāmal iraṇṭu teyvaṅkaḷum orē camayak kaṭavuḷarkaḷāka vaḻipaṭappaṭṭaṉar. āḻvārkaḷ nāyaṉmārkaḷ kālattilkūṭa caiva vaiṇava matap pirivu ēṟpaṭāmal, civaṉ-tirumāl vaḻipāṭu oṉṟākavē nikaḻntu vantatu. ēṟattāḻa ki.pi. 10-ām nūṟṟāṇṭu varaiyil ivvitamāka iruntatu. civaṉum, tirumālum ēṟṟat tāḻvillāmal vaḻipaṭap paṭṭataṟkuc cāṉṟukaḷ nālāyirat tivviyap pirapantattilum tēvārattilum kāṇappaṭukiṉṟaṉa.
	“tāḻcaṭaiyum nīḷmuṭiyum oḷmaḻuvum cakkaramum
cūḻ aravum poṉnāṇum tōṉṟumāl,- cūḻum
tiraṇṭaruvi pāyum tirumalaimēl entaikku
iraṇṭuruvum oṉṟāy iruntu”
eṉṟu pēyāḻvār aruḷic ceytār.
	“tēcaṉait tēcamākun tirumālōr paṅkaṉ taṉṉaip
pūcaṉaip puṉitaṉtaṉṉaip puṇarum puṇṭarīkat tāṉai.”
vaṭikoṇṭārn tilaṅku maḻuvāṉ kaik koṇṭār
mālai iṭappākattē maruvak koṇṭār.”
eṉṟum;
	“cīrēṟu tirumālōr pākattāṉkāṇ
tiruvārūrāṉkāṇ eṉ cintaiyāṉē”
eṉṟum
	“tīrttaṉkāṇ tirumālōr pākattāṉkāṇ”
eṉṟum appar cuvāmikaḷ aruḷic ceytār.
itaṉāl, civaṉ vēṟu, tirumāl vēṟu, eṉṉum pirivukaḷ tōṉṟik koṇṭirunta āḻvārkaḷ nāyaṉmārkaḷ kālattiluṅ kūṭa civaperumāṉum tirumālum ākiya iru peruṅ kaṭavuḷar oru taṉmaiyarāka vaḻipaṭappaṭṭaṉar eṉpatu terikiṉṟatu.
ki.mu. mūṉṟām nūṟṟāṇṭilē jaiṉa camayamum (camaṇa camayam), pautta matamum tamiḻ nāṭṭiṟku vantaṉa. cantirakupta mauriya aracaṉ kālattil jaiṉa camayat tuṟavikaḷ tamiḻ nāṭṭukku vantārkaḷ. cantirakuptaṉiṉ pēraṉāṉa acōka cakkaravartti kālattil pautta matat tuṟavikaḷ tamiḻ nāṭṭukku vantārkaḷ. ēṟattāḻa ak kālatti lēyē vaitīka matattarākiya pirāmaṇar (vaṭamoḻi vētamatam) tamiḻ nāṭṭil vantirun tārkaḷ. āṉāl, vaitīkap pirāmaṇar ciṟu tokaiyiṉarāka iruntārkaḷ. tamiḻ nāṭṭukku vanta jaiṉa muṉivarkaḷum, pautta pikkukaḷum; jaiṉa, pautta mataṅkaḷaip piracāram ceytu tamiḻarkaḷaic camaṇarkaḷākavum, pauttarkaḷākavum matam māṟṟiṉārkaḷ. inta matattārukkuc cāti vēṟupāṭukaḷ kiṭaiyā. vaitīkap pirāmaṇar vaitīka matap piracāram ceytu tammuṭaiya vaitīka matattaip parappavillai. kāraṇam eṉṉaveṉṟāl, piṟappiṉāl uyarvu tāḻvu pārāṭṭiya vaitīkap pirāmaṇar, maṟṟavarkaḷait tammuṭaiya matattil cērttāl taṅkaḷ cāti keṭṭup pōkum eṉṟu karutiyatu tāṉ. cātiyil uyarvu tāḻvu kaṟpittuk koṇṭu kuṟukiya koḷkaiyuṭaiyavarkaḷāka iruntaṉar ciṟu kūṭṭatti ṉarākiya vaitīkap pirāmaṇar.
tamiḻ nāṭṭukku vanta pautta jaiṉa mataṅkaḷ nāḷukku nāḷ vaḷarntu vantaṉa. vaitīkap pirāmaṇa matam vaḷarāmal kuṟukik koṇ ṭiruntatu. mēlum, im mūṉṟu matattārum piṟavip pakaiyuṭaiyavarāka iruntaṉar. ākavē, ivarkaḷukkuḷ camayap pakai vērūṉṟi iruntatu. ivarkaḷ oruvarukkoruvar etiri mataṅkaḷaip paḻittup pēciṉārkaḷ.
vaitīkap pirāmaṇar, maṟṟa jātiyārait tammuṭaiya matattil cērkkāmal iruntatōṭu amaiyāmal, pautta jaiṉa mataṅkaḷuṭaṉ pakaimai pārāṭṭik koṇṭirunta paṭiyāl pautta jaiṉarkaḷ ivarkaḷait tākki etirp piracāram ceytu ivarkaḷ celvākkaik kuṟaittu viṭṭaṉar. mēlum akkālattu vaitīkap pirāmaṇar. caiva camayattaiyum veṟuttārkaḷ. caivariṉ civaliṅka vaḻipāṭu ak kālattu vaitīkap pirāmaṇarukkup piṭikkavillai. “cicaṉa tēvar” eṉṟu civaperumāṉai avarkaḷ nintittu ikaḻntārkaḷ. itaṉāl, antak kālattil vaitīkap pirāmaṇa matam maṅki maṭaṅkik kiṭantatu. vaitīka matattār caiva camayattai etirtta ceytiyaic caṇṭēcura nāyaṉār purāṇattiliruntu naṉṟāka aṟiyalām.
tiruccēyñalūr kirāmattil, akkālattil vaitīkap pirāmaṇar cilar vāḻntu vantaṉar. avarkaḷil eccatattaṉ (yākam ceyyum vaitīkap pirāmaṇaṉ) oruvaṉ. avaṉum avvūrp pirāmaṇarum civa liṅka vaḻipāṭṭai etirttārkaḷ. āṉāl, eccatattaṉuṭaiya makaṉ civaliṅka vaḻipāṭu ceytu koṇṭu caivaṉāka māṟiṉāṉ. ataik kaṇṭu poṟāmal vaitīkap pārppaṉar tantaiyākiya eccatattaṉukkut terivittu avaṉaik kaṇṭittārkaḷ. eccatattaṉ, taṉ makaṉ civaliṅka pūcai ceyyum pōtu aṅkuc ceṉṟu kāliṉāl iṭaṟic citaittāṉ. avaṉ makaṉ kōpaṅ koṇṭu avaṉ kālaik kōṭāriyāl veṭṭiṉāṉ. kaṭaiciyil civaperumāṉ tōṉṟit taṉ paktaṉukku aruḷ ceytār. inta varalāṟṟiliruntu akkālattil vaitīkap pārppaṉar caiva camayattai vaṉmaiyākak kaṇṭittaṉar eṉpatu terikiṉṟatu.
āṉāl vaitīka camayap pārppaṉar taṅkaḷuṭaiya ikkaṭṭāṉa nilaimaiyai viraivil uṇarntu koṇṭārkaḷ. taṅkaḷ conta vaitīka matattaip parappuvataṟku vaḻiyillāmalum atē camayattil jaiṉa pautta mataṅkaḷiṉ pakaimaiyai vaḷarttuk koṇṭu am mataṅkaḷiṉ piracārattiṉāl tākkuṇṭu celvākku illāmalum iruntu koṇṭu, mēlum caiva camayattuṭaṉ virōtam pārāṭṭik koṇ ṭiruntāl tāṅkaḷ vāḻa muṭiyātu eṉṉum uṇmaiyai vaitīkap pārppaṉar uṇarntu koṇṭārkaḷ. ākavē, avarkaḷukkuc caiva camayattuṭaṉ oṉṟupaṭṭu vāḻavēṇṭiya kaṭṭāyam ēṟpaṭṭatu. pautta camaṇa camayaṅkaḷiṉ tākkutalukku īṭukoṭukka muṭiyāmal vaitīkap pirāmaṇar, tāṅkaḷ muṉpu pakaimai pārāṭṭiya caiva camayattavarōṭu cērntukoṇṭu, taṅkaḷukkup pakka palattait tēṭik koḷḷa vēṇṭiya nilaimai ēṟpaṭṭatu. ākavē, avarkaḷ, taṅkaḷaiviṭap pala maṭaṅku palamuṭaiya caiva camayattuṭaṉ kalantu icaintu pōka vēṇṭiyavarkaḷ āṉārkaḷ. ataṉāl tirāviṭa āriya camayat toṭarpu ēṟpaṭṭatu. vaitīkap pirāmaṇar taṅkaḷuṭaiya vaitīka camayat teyvaṅkaḷait tamiḻarkaḷiṉ (tirāviṭariṉ) kaṭavuḷarkaḷōṭu iṇaittut toṭarpu ēṟpaṭuttik koṇṭārkaḷ. ataṟku ēṟpap purāṇak kataikaḷaik kaṭṭik koṇṭārkaḷ.
caivaruṭaiya civaperumāṉ vaitīkaruṭaiya uruttira ṉuṭaṉ porunti iṇaittuk kūṟappaṭṭār. civaperumāṉu ṭaiya aruṭ caktiyākiya ammaṉuṭaṉ (tēviyuṭaṉ) malaiyaracaṉākiya imavāṉiṉ makaḷākiya umaiyaip poruttiṉārkaḷ. piṟaku civaṉukkum umaikkum piṟanta piḷḷai caṇmukaṉ (āṟumukaṉ) eṉṟu kaṟpittārkaḷ. piṉṉar, āṟumukaṉum tamiḻaruṭaiya murukaṉum oruvarē eṉṟu kaṟpittaṉar. murukaṉukku vaḷḷi eṉṉum tamiḻ maṉaivi irukkavum, ataṉōṭu tiruptiyaṭaiyāmal, āriya tirāviṭa uṟavaip palappaṭuttum poruṭṭu murukaṉukkut tēvayāṉi eṉṉum āriyap peṇṇai maṉaiviyākak kaṟpittuk koṇṭārkaḷ. akkālattil piḷḷaiyār (kaṇapati) vaṇakkam tamiḻ nāṭṭil ēṟpaṭavillai. piṟkālattil piḷḷaiyār vaṇakkam ēṟpaṭṭa piṟaku, avaraiyum civaperumāṉuṭaiya makaṉ eṉṟu iṇaittu viṭṭārkaḷ. tamiḻaruṭaiya tirumāl eṉṉum perumāḷuṭaṉ viṣṇu eṉṉum vaitīka teyvattaip porutti viṭṭārkaḷ. viṣṇuvaiyum tirumālaiyum oṉṟākkiya piṟaku, kiruṣṇaṉ, palarāmaṉ, irāmaṉ mutaliyavarkaḷaiyum viṣṇuvuṭaṉ iṇaittu ivarkaḷ avaruṭaiya avatāraṅkaḷ eṉṟu kaṟpittu viṭṭārkaḷ. ivvāṟu tirāviṭat teyvaṅkaḷuṭaṉ āriyat teyvaṅkaḷ poruttappaṭṭu iraṇṭum orē matat teyvaṅkaḷ eṉṟu collappaṭṭaṉa. intat tirāviṭa āriya uṟavaittāṉ piṟkālattil vanta āḻvārkaḷum nāyaṉmārkaḷum kūṟiyuḷḷaṉar.
	“puraiyāyk kaṉamāyt tāḻvāṉaip
putiyaṉavumāy mikavum paḻaiyāṉ taṉṉai”
eṉṟum,
	“āriyaṉ kaṇṭāy tamiḻaṉ kaṇṭāy
aṇṇāmalai yuṟaiyum aṇṇal kaṇṭāy”
eṉṟum,
	“mūlanōy tīrkkum mutalvaṉ kaṇṭāy
muttamiḻum nāṉmaṟaiyum āṉāṉ kaṇṭāy”
eṉṟum, 
	“centamiḻōṭu āriyaṉaic cīriyāṉai”
eṉṟum,
	“vaṭamoḻiyum teṉṟamiḻum maṟaikaḷ nāṉkum āṉavaṉkāṇ”
eṉṟum kūṟuvatu intat tirāviṭa-āriya uṟavaittāṉ.
kaṭaiccaṅka kālattukkup piṟaku - ki.pi. mūṉṟām nūṟṟāṇṭukkup piṟaku - pautta matamum, camaṇa camayamum ciṟappaṭaintuviṭṭaṉa. avai potumakkaḷiṉ, ātaravaip peṟṟuc celvākkaṭaintuviṭṭaṉa. appōtu caiva camayam tāḻva ṭaintatu. ākavē, caiva camayam, muṉṉaiya uyarnilaiyai aṭai vataṟkup pautta camaṇa camayaṅ kaḷuṭaṉ pōrāṭa vēṇṭi yiruntatu. ataṟkākap pakti iyakkam eṉṉum oru putiya iyakkam toṭaṅkappaṭṭatu. paktik koḷkaiyai nāṭeṅkum pirācāram ceyvataṉ mūlamākac caiva camayam mēṉmai yaṭaiya muṭiyum eṉpatai uṇarntaṉar. ākavē, pautta-camaṇa camayattukku etirākap paktik koḷkaip piracāram ceyyap paṭṭatu. akkālattiltāṉ āḻvārkaḷum, nāyaṉmārkaḷum tōṉṟip pakti iyakkattaip parappi, pautta camaṇa camayaṅkaḷai oṭukkiṉārkaḷ. ki.pi. ēḻām nūṟṟāṇṭiliruntu pattām nūṟṟāṇṭu varaiyil ēṟattāḻa munnūṟu āṇṭukaḷ caiva vaiṇava āḻvārkaḷ piracāram ceyta piṟakutāṉ pautta camaṇa camayaṅkaḷiṉ celvākku aḻintu anta mataṅkaḷ vīḻcciyaṭaintaṉa.
pautta-camaṇa camayaṅkaḷ tamiḻnāṭṭil vīḻcciyaṭainta piṟaku, caiva-vaiṇavap pirivu atikappaṭṭu viṭṭatu. ēṟattāḻa ki.pi. 10-ām nūṟṟāṇṭiliruntu caivamum, vaiṇavamum vevvēṟu taṉi mataṅkaḷākap piḷavuṇṭaṉa. ki.pi. 7-ām nūṟṟāṇṭiliruntu 9-ām nūṟṟāṇṭu varaiyil nikaḻnta matap pōrāṭṭattiṉ pōtu, āḻvār kaḷum, nāyaṉmārkaḷum muṟaiyē tirumālaiyum civaperumāṉaiyum pōṟṟiya pōtilum potu etirikaḷākiya camaṇa-pautta mataṅkaḷai vīḻttuvatilēyē mukkiyamāka īṭupaṭṭiruntapaṭiyāl, avarkaḷ caiva camayam vaiṇava camayam eṉṉum vēṟupāṭṭukku atika mukkiyat tuvam koṭukkāmal caiva vaiṇava uṟavaip pōṟṟi vantārkaḷ. pautta - camaṇa camayaṅkaḷ tōlviyuṟṟu vīḻcciyaṭaintapiṟaku, caiva- vaiṇavap pirivukaḷ tōṉṟalāyiṉa. ki.pi. 10-ām nūṟṟāṇṭukkup piṟaku caiva-vaiṇavam iraṇṭum taṉit taṉi mataṅkaḷākap pirintu pōyiṉa. civaperumāṉukkut taṉik kōyilkaḷum, tirumālukku taṉik kōyilkaḷum tōṉṟalāyiṉa.
caiva camayamum, vaiṇava matamum taṉit taṉi mataṅkaḷākap pirintu pōṉa piṟakutāṉ, civaṉ kōvilkaḷil civa caktiyākiya ammaṉukkut taṉi ālayaṅkaḷ putitākak kaṭṭappaṭṭaṉa. itaṟkuc cācaṉac cāṉṟukaḷum kiṭaittuḷḷaṉa. piṟkālac cōḻar āṭciyil, atāvatu ki.pi. 10-ām nūṟṟāṇṭukkup piṉṉar, paḻaiya civaṉ kōvilkaḷil putitāka ammaṉ kōvilkaḷ amaikkappaṭṭaṉa eṉṉum ceyti kalveṭṭeḻuttu ārāycciyiṉāl aṟiyap paṭukiṟatu. ikkālattilētāṉ cēkkiḻāriṉ periya purāṇam tōṉṟiyatu. ikkālattilētāṉ paṉṉiraṇṭu caivat tirumuṟaikaḷ tokukkappaṭṭaṉa. ikkālattiṟkup piṟakutāṉ civañāṉapōtam eṉṉum caiva cittānta cāstirattai meykaṇṭa tēva nāyaṉār iyaṟṟiṉār. ivarukku munti ēṟattāḻa ki.pi. 5-ām nūṟṟāṇṭil tirumūlanāyaṉār, tirumantiram eṉṉum caiva camaya cāstirattai iyaṟṟiṉār, āṉāl, teḷivāṉa cittānta cāstirattai iyaṟṟiyavar meykaṇṭatēva nāyaṉārē. ivarukkup piṟaku civañāṉa cittiyār, tirukkaḷiṟṟuppaṭiyār mutaliya cittānta cāttiraṅkaḷ eḻutappaṭṭaṉa.
ki.pi. 10-ām nūṟṟāṇṭiṟkup piṟaku, cōḻa aracar kālattilum ataṟkup piṟkālattilum, caiva camayam naṉku vaḷarntu ciṟappaṭaintatu. cōḻa aracar caiva camayattaic cērntava rākayaihl avarkaḷ paḻaiya civaṉ kōvilkaḷaip putuppitta tōṭu putiya kōvilkaḷaiyum kaṭṭiṉārkaḷ. kōvil pūcai mutaliyavaṟṟukku vēṇṭiya nilapulaṉkaḷaiyum poṉṉaiyum poruḷaiyum vāri vaḻaṅkiṉārkaḷ. akkālattilirunta ciṟṟaracarkaḷum pirapukkaḷum kōvilkaḷukkuk kaiṅkariyaṅkaḷaic ceytārkaḷ.
ki.pi. 15-ām nūṟṟāṇṭukkup piṟaku cōḻa aracarkaḷum pāṇṭiya aracarkaḷum maṟaintuviṭṭaṉar. tamiḻnāṭu anniyar āṭcikkuḷḷāyiṟṟu. muslim matattiṉarāṉa navāppukaḷum, pāḷaiyak kārarkaḷum nāṭṭaiyaracāṇṭaṉar. pōrccukīciyar, ollāntar, pireñcu kārar, āṅkilēyar ākiya airōppiyar varttakattiṉ poruṭṭu namatu nāṭṭukku vantu araciyalil talaiyiṭṭuk kaṭcikaḷaiyuṇṭākkiṉar. ataṉāl, araciyal kuḻappaṅkaḷum, caṇṭaikaḷum, kalakaṅkaḷum, nāṭeṅkum paravi nāṭṭil amaitiyillāmaṟ pōyiṟṟu. poruḷuk kum uyirukkum pātukāppu illāmaṟ pōyiṟṟu. taṭiyeṭuttavaṉ taṇṭalkāraṉ eṉṉum kataiyāyiṟṟu. 15-ām nūṟṟāṇṭu mutal 19-ām nūṟṟāṇṭu varaiyil intak kuḻappaṅkaḷum, kalakaṅkaḷum, pōrkaḷum, arājakamum nāṭṭil iruntaṉa. antak kuḻappak kālattil caiva camayattaip pōṟṟip pātukāttavarkaḷ maṭātipatikaḷē. tiruvāvaṭutuṟai ātīṉam; tiruppaṉantāḷ ātīṉam, tarumapura ātīṉam mutaliya ātīṉaṅkaḷiṉ maṭātipatikaḷ akkālattil caiva camayattaip pōṟṟi vaḷarttārkaḷ.
piṉṉar, 19-ām nūṟṟāṇṭilē nāṭṭil putiya āṭci ēṟpaṭṭu amaitiyum pātukāppum nilaittaṉa. āṅkila āṭci anniya āṭciyāka iruntapōtilum nāṭṭilē amaitiyum, poruḷukkum, uyirukkum, pātukāppum nampikkaiyum nilaināṭṭappaṭṭaṉa. āṉāl, intak kālattil pala kōvilkaḷ paḻutaṭaintukilamāyk kiṭantaṉa. ataṟkuk kāraṇam muṉṉaiya nūṟṟāṇṭukaḷil irunta kuḻappak kālattil kōvilkaḷ paḻutu pārkkappaṭātatu tāṉ. paḻutaṭaintu kilamākik kiṭanta kōvilkaḷai putuppittup putitākak kaṭṭiyavarkaḷ nāṭṭuk kōṭṭaic ceṭṭiyār marapaic cērnta pirapukkaḷēyāvar. ceṉṟa nūṟṟāṇṭilē nāṭṭukkōṭṭai nakarac ceṭṭiyārkaḷ pala ilaṭcakkaṇakkāṉa rūpāy celavu ceytu putuppittuk kaṭṭiya kōvilkaḷ pala, ceṉṟa nūṟṟāṇṭil avarkaḷ caiva camayattukkuc ceyta perun toṇṭukaḷ paṟpala.
cila āṇṭukaḷukku muṉpu intu mata aṟanilaiya paripālaṉac caṭṭam amaikkappaṭṭu ataṉ palaṉāka intumatak kōvil paripālaṉa pōrṭu eṉṉum aluvalakam ēṟpaṭuttap paṭṭuk kōvil paripālaṉaṅkaḷ muṟaiyāka naṭaipeṟṟu varukiṉṟaṉa. intap pōrṭil caiva camayak kōvilkaḷum aṭaṅkiyuḷḷaṉa.
itu iraṇṭāyiram āṇṭukaḷāka uḷḷa caiva camayattiṉ curukkamāṉa varalāṟu. virivāka eḻutiṉāl iṭam perukum ākaiyiṉālē mikac curukkamāka eḻutappaṭṭatu.
kuṟippukaḷ
srīkāci nāṭṭukkōṭṭai nakarac cattiram nūṟṟāṇṭu viḻā malar (1963)


