pāvāṇar


tamiḻkkaḷañciyam

30


maṇṇil viṇ allatu
vaḷḷuvar kūṭṭuṭaimai

ṅaṉipuatu
āōēṇuṭaēḻūra ñaḻa. cūtukūcūnuhapḻuḻakūḻaṣr

tumiymuṇ āṟukkuṭṭuaiḷu
ātaṅaiī - 600 017

nūṟ kuṟippu
nūṟpeyar	:	pāvāṇar 
		tamiḻk kaḷañciyam - 30 
āciriyar 	:	moḻiñāyiṟu ñā.tēvanēyappāvāṇar
patippāḷar	:	kō. iḷavaḻakaṉ
mutal patippu	:	1978
maṟupatippu	:	2009
tāḷ	:	16 ki veḷḷaittāḷ
aḷavu	:	1/8 temmi
eḻuttu	:	11 puḷḷi
pakkam	:	16 + 224 = 240
nūl kaṭṭamaippu	:	iyalpu (cātāraṇam)
vilai	:	urupā. 150/-
paṭikaḷ	:	1000
nūlākkam	:	pāvāṇar kaṇiṉi
		ti.nakar, ceṉṉai - 17.  
aṭṭai vaṭivamaippu	:	va. malar
acciṭṭōr	:	srī veṅkaṭēcuvarā 
		āpceṭ piriṇṭarcu
		irāyappēṭṭai, ceṉṉai - 14.

veḷiyīṭu
tamiḻmaṇ aṟakkaṭṭaḷai
periyār kuṭil
pi.11 kulmokar kuṭiyiruppu, 
35 cevāliya civāci kaṇēcaṉ cālai, tiyākarāyar nakar, ceṉṉai - 600 017. to.pē. 2433 9030
miṉṉañcal : tm_pathippagam@yahoo.co.in
iṇaiyataḷam : www.tamilmann.in

patippurai
tamiḻukkum tamiḻarukkum vaḷamum valimaiyum cērkkak
kūṭiya paḻantamiḻ nūlkaḷaiyellām tēṭiyeṭuttut tamiḻ kūṟum ulakiṟku vaḻaṅkum tolainōkkup pārvaiyuṭaṉ  tamiḻmaṇ patippakam toṭaṅkappaṭṭatu. ataṉ vāyilāka moḻiñāyiṟu pāvāṇariṉ nūṟṟāṇṭu niṉaivāka avar eḻutiya nūlkaḷ aṉaittaiyum cērttu avaruṭaiya maṟaivukkup piṟaku 2000-ttilum, palvēṟu itaḻkaḷilum, malarkaḷilum veḷivantu, nūl vaṭivam peṟāta pāvāṇariṉ ariya kaṭṭuraikaḷai ellām tokuttu 2001- lum orucēra veḷiyiṭṭu ulakeṅkum uḷḷa tamiḻarkaḷukku vaḻaṅkiṉōm.  pāvāṇar vaḻi nilai aṟiñarkaḷāṉa mutumuṉaivar 
irā. iḷaṅkumaraṉār avarkaḷum, maruttuvar ku.pūṅkāvaṉam avarkaḷum ivvariya kaṭṭuraip putaiyalkaḷ nūl vaṭivam peṟuvataṟku mikavum uṟutuṇaiyāka iruntaṉar. ipperumakkaḷai naṉṟiyuṇarvuṭaṉ niṉaivukūrkiṟēṉ.
collārāyccit tuṟaiyil tēvanēyar oppaṟṟa taṉit
tiṟamaiyuṭaivar eṉṟu maṟaimalaiyaṭikaḷum, nāvalan tīvukku  nantamiḻē tāyeṉṟu pāvēntarum, tamiḻukkum tamiḻ
nāṭṭukkum naṟṟoṇṭu āṟṟiyavar pāvāṇar eṉṟu pēraṟiñar aṇṇā avarkaḷum, veṭṭa veṭṭak kiṭaikkum taṅkac
curaṅkam pōṉṟavar eṉṟu tamiḻiṟiñar irācamāṇikkaṉārum, tamiḻakam moḻittuṟaiyilē pāvāṇar pōṉṟa oru aṟiñarai iṉṉum peṟṟut taravillai eṉṟu paṉmoḻip pulavar
appātturaiyarum, kuṟaimatiyar tēkkivaitta karaiyiruḷai nīkka vanta maṟaimalaiyār vaḻivanta niṟaimalaiyār pāvāṇar eṉṟu mēṉāḷ pēravaittalaivar tamiḻkuṭimakaṉ avarkaḷum, tamiḻar yār? etirikaḷ yār? eṉṟu āyntu aṟintu kāṭṭiyavar pāvāṇar eṉṟu pērāciriyar iḷavaracu avarkaḷum,  ōrāyiram āṇṭukaḷ ōyntu kiṭantapiṉ vārātu pōla vanta māmaṇi pāvāṇar eṉṟu mutumuṉaivar iḷaṅkumaraṉār avarkaḷum kuṟippiṭṭuḷḷa  perumaikaḷukkuriya pēraṟiñariṉ nūlkaḷai mīḷpatippaka veḷiyiṭuvatil perumai koḷkiṟēṉ.
pāvāṇar nūlkaḷ attaṉaiyum tamiḻmoḻikku ēṟṟam uraippaṉa. tamiḻai āriya iruḷiṉiṉṟu mīṭṭuk kāppaṉa. vīḻntu
paṭṭa tamiḻaṉukku viḻippūṭṭa vallaṉa. āyiramāyiram āṇṭukaḷāka aṭimaippaṭṭukkiṭakkum tamiḻmoḻiyai mīṭkavallatu eṉṟu  pāvalarēṟu peruñcittiraṉār avarkaḷiṉ kūṟṟai ik kaḷañciya veḷiyīṭṭil pativu ceyvatu ematu kaṭamaiyākum.
pāvāṇarait tūkkip piṭittāltāṉ tamiḻiṉam urup
paṭamuṭiyum - uyaramuṭiyum. pāvāṇar koḷkaikaḷ tamiḻar uḷḷamellām nilaittu niṟpataṟkum, pāvāṇar nūlkaḷ tamiḻar illamelām iṭam peṟuvataṟkum muṉ kuṟippiṭṭa 2000 - 2001 kālakkaṭṭattil veḷiyiṭappaṭṭa pāvāṇariṉ aṟivuk karuvūlaṅkaḷaiyellām oṭṭu mottamāka cērttu orē vīccil pāvāṇar tamiḻk kaḷañciyam eṉum talaippil  em aṟakkaṭṭaḷai veḷiyiṭukiṟatu.
maṟaikkappeṟṟa māperum varalāṟṟaiyum, citaikkap peṟṟa oppuyarvuyaṟṟa moḻiyaiyum koṇṭa tamiḻiṉattiṉ muṉṉēṟṟam karuti ivvaruntamiḻ putaiyalkaḷai tamiḻ kūṟum nallulakiṟku  vaḻaṅka muṉ vantuḷḷōm. tamiḻ moḻiyai mūccākavum, pēccākavum, ceyalākavum koṇṭu orunāḷiṉ muḻuppoḻutum tamiḻākavē vāḻnta cempulaccemmal,  taṉittamiḻk katiravaṉ moḻiñāyiṟu pāvāṇar nūlkaḷai vāṅkip payaṉ koḷvīr.
iḷamaiyilēyē potuttoṇṭilum, taṉittamiḻ iyakkat toṇṭilum nāṉ īṭupāṭu koḷvataṟkuk kāraṇamāka iruntavarkaḷ perumpulavar nakkīraṉ avarkaḷum, avartam iḷaval pulavar cittiravēlaṉ avarkaḷum āvar. ivarkaḷai ivveḷiyiṭṭiṉ vāyilāka naṉṟiyuṇarvōṭu niṉaivu kūṟukiṟēṉ.  tantai periyāriṉ taṉmatippu iyakkak koḷkai
kaḷālum, moḻiñāyiṟu pāvāṇariṉ taṉittamiḻ iyakkak koḷkaikaḷālum īrkkappaṭṭavaṉ. attaku piṉpulattōṭu patippuppaṇiyil eṉ kālaṭic cuvaṭukaḷaip patittu varukiṟēṉ.
kō. iḷavaḻakaṉ,
patippāḷar.

vāṉmaḻai vaḷaccurappu
āḻattuḷ āḻamāy akaḻntu taṅkam ēṉ eṭukkappaṭukiṟatu? āḻkaṭaluḷ ceṉṟu, uyiraip paṇayam vaittu muttuk kuḷikkap paṭuvatu ēṉ? pavaḻap pāḷaṅkaḷai eṭuppatu ēṉ? vayiram mutalām maṇikkulaṅkaḷai iṭaiyaṟāmal tēṭit tēṭi eṭuppatu ēṉ?
aṇikalap poruḷkaḷ eṉpataṟku maṭṭumā? vīṭṭiṟku maṭṭumaṉṟi nāṭṭukkum īṭṭutaṟku ariya vaippu vaḷamāka iruntu, nāṭṭiṉ poruḷiyal mēmpāṭṭukku aṭimaṇai
yākavum ivai iruppatāl tāṉē!
ivaṟṟiṉum mēlām vaippu vaḷamum uṇṭō? uṇṭu! uṇṭu! avai cāṉṟōr nūlkaḷ!
kālam kālamāka aḷḷik koṇṭālum vaṟṟā vaḷamāyt tikaḻum aṟivuk karuvūlamām nūlkaḷ!
oṉṟaik kaṟṟāl oru nūṟāy ōrāyiramāyp palkip perukat takka peṟaṟkariya tāy nūlkaḷām pēṟamainta nūlkaḷ! cēynūlkaḷai īṉavalla ceḻu nūlkaḷ!
nuṇ māṇ nuḻaipulat tāy nūlkaḷāy iruppiṉum! avaṟṟait tāṅkiya tāḷkaḷ, ettakaiya pēṇutal uṭaiyavai eṉiṉum kāla veḷḷattil aḻiyak kūṭiyavai tāmē!
kalleḻuttē, katir veppālum kaṭaluppālum kāttup pēṇum kaṭappāṭillār kaippaṭalālum aḻintu paṭṭamai kaṇkūṭu tāṉē!
ēṭṭu varaivukaḷ, nīrē neruppē nīṭitta kālamē puṟṟē pōṟṟā maṭamaiyē eṉpavaṟṟāl aḻintu paṭṭamaikku aḷavu tāṉum uṇṭō? makkaḷukku māṇap periya payaṉām nūlkaḷ, kaṟkum makkaḷ perukkattiṟkum, piṟantu perukivarum makkaḷ perukkattiṟkum takka vakaiyil avarkaḷukkup pāṭṭaṉ pāṭṭiyar vaitta paḻantēṭṭeṉṉa annūlkaḷ, mīḷamīḷat taṭṭillāmal kiṭaikkac ceyya vēṇṭuvatu nūṟpatippar tavirāk kaṭamaiyallavō!
akkaṭamaiyai avarkaḷ kālantōṟum kaṭappāṭākak koṇṭu ceyya, āḷum aracum vāḻum aṟivarum arunnuṇaiyātal tāṉē kaṭṭāyat tēvai! ivvāṟu patipparum aṟivarum āḷnarum tattam mūccuk kaṭaṉāka, nūṟkoṭai puritalukku mēṟkoṭai illaiyām!
moḻiñāyiṟu pāvāṇar nūlkaḷ oṉṟā iraṇṭā? namakku eṭṭātavai pōka eṭṭiya nūlkaḷ 32. kaṭṭurai poḻivu mutalām vakaiyāl kiṭṭiya tiraṭṭu nūlkaḷ 12. iṉṉum eṭṭāta tokuppum aṅkoṉṟum iṅkoṉṟum vara vāyppuṇṭu!
kaṭita varaivu pā varaivu eṉa mēlum perukavum vāyppuṇṭu!
ivaṟṟai ellām āyiram acciṭṭu avvaḷavil niṉṟu viṭṭāl, tēṭuvārkkut tēṭum poḻutil vāykkum tiruvākat tikaḻak kūṭumō?
ātalāl, cēy nūlkaḷukku mūlamām tāynūlkaḷ, kālam tōṟum vāṉmaḻai vaḷac curappāka veḷippaṭa vēṇṭum kaṭṭāyam uṇarntu kaṭamai puriyum vīṟuṭaiyār vēṇṭum! mika vēṇṭum!
ittakaiya viḻumiya vīṟuṭaiyar - iṉamāṉac cemmal - tamiḻp pōrāḷi - tiruttaku kō. iḷavaḻakaṉār, tām muntu muḻutuṟak koṇarnta pāvāṇar paṭaippukaḷai mīḷamīḷat tamiḻulāk koḷḷa vaikkum muṉ muyaṟciyāy, im mīḷpatippai vaḻaṅkukiṟār! tamiḻulakam payaṉ koḷvatāka! payaṉ ceyvatāka!
vāḻiya nalaṉē! vāḻiya nilaṉē!
iṉpa aṉpuṭaṉ
irā. iḷaṅkumaraṉ.



cāṉṟitaḻ
paṇṭita ñā. tēvanēyaṉār, pi.ō.el. potuvāka moḻinūl āyvu muṟaikaḷaip piṉpaṟṟit tamiḻccol ārāyccipaṟṟi eḻutiya nūlkaḷ tamiḻmoḻiyiṉ nīṇṭakālat tēvaiyiṉai niṟaivu ceytaṉa. tammuṭaiya iḷantaik kālattilē talaimaik kaṇkāṇiyār tavattiru tirañcu (Trench) eḻutiya collārāycci, pērāciriyar mākkacu mullar eḻutiya moḻiyaṟiviyal, pērāciriyar cāycu eḻutiya oppiyal moḻinūl mutaliya āṅkiya nūlkaḷai yāmē peruviruppuṭaṉ paṭittukkoṇṭirukkumpōtu anta muṟaiyil tamiḻc coṟkaḷai ārāya vēṇṭumeṉṟu virumpiṉēm. tamiḻp pēraṟiñarkaṭkup pulappaṭāmal maṟaintu
kiṭanta virivākavum viyappākavumuḷḷa tamiḻmoḻiyaṟivup parappu, paṇṭārakar kālṭuvel eḻutiya tirāviṭamoḻi
kaḷiṉ oppiyal āyvu nūlāl pulappaṭalāyiṟṟu. eṉiṉum paṇṭārakar kālṭuvel, aṟiyappaṭāta vaṭṭārattil ceytatoru muyaṟciyātalāl tamiḻccoṟkaḷai yellām viṭāmal niṟaivāka eṭuttārāyntuḷḷaṉar eṉṟu etir
pārppataṟkillai. ituvē moḻiyiyalai ārāya vēṇṭu meṉṟu emmait tūṇṭiyatu. eṉavē `ñāṉacākaram (aṟivukkaṭal) eṉṉum emmuṭaiya itaḻiṉ mutal tokutiyil at tuṟaiyil oṉṟiraṇṭu kaṭṭuraikaḷai eḻuti veḷiyiṭṭēm. āṉāl appōtu camayam, meypporuḷiyal, ilakkiya varalāṟu ākiya tuṟaikaḷil emmuṭaiya moḻiyārāyccit tuṟaiyil toṭarntu īṭupaṭak kūṭavillai. āyiṉum takutiyuṭaiya aṟiñar yārāvatu it tuṟaiyil ārāyvataṟku muṉvarakkūṭumā eṉṟu etirpārttuk koṇṭiruntēm. appōtu yāḻppāṇam tiruttantai ñāṉappirakācartām ekipatiya moḻiyiyal ārāycci nūlai emakku aṉuppivaittār.  atu ōraḷavu emakku maṉaniṟaivu aḷittatu. eṉiṉum moḻiyiyal ārāyccit
tuṟai mikavum virivum āḻamu muṭaiyatātalāl paḻantamiḻ ilakkiyaṅkaḷaik kaṟṟu avaṟṟaik koṇṭu naṉku purintu
koḷḷum vakaiyil mēlum moḻiyiyal ārāycci nūlkaḷ veḷivarutal vēṇṭumeṉṟu karutiṉēm. anta nērattil 
tiru. tēvanēyaṉār yām etirpārttatai ēṟattāḻa muṟṟum niṟaivēṟṟiyatu kaṇṭu perumakiḻvuṟṟēm. at tuṟaiyil avar mikavum uḻaippeṭuttu ārāyntu eḻutiyiruppavaṟṟait tamiḻ aṟiñarkaḷ naṉṟāka nampalām.
collārāyccit tuṟaiyil tiru. tēvanēyaṉār oppaṟṟa taṉit tiṟamaiyuṭaiyavar eṉṟum, avarukku oppāka iruppavar arumaiyākum eṉṟum yām uṇmaiyākavē karutukiṉṟēm.
mēlum tiru. tēvanēyaṉār patiyac collum āciriyarum iṉpuṟuttum coṟpoḻivāḷarumāvar. pala tamiḻk kaḻaka āṇṭu viḻākkaḷil ematu talaimaiyiṉkīḻ avar coṟ
poḻivukaḷ āṟṟiyuḷḷār. avai kēṭṭārp piṇikkun takaiyavāy amaintu avaiyōraik kiḷarcciyuṟac ceytu makiḻccik kaṭalil āḻttiṉa. mt® tUªâíiH¤J MuhŒ¢á brŒJtU« m¿P® Mjyhš mtiu¥ gÂÆš mk®¤J« vªj Ãiya¤J¡F« mtuhš ngU« òfG« »il¡f¥
bgW« v‹W ah« KG e«ã¡ifnahL TW»‹nw«.*
- maṟaimalaiyaṭikaḷ
*  maṟaimalaiyaṭikaḷār āṅkilattil eḻutiya cāṉṟitaḻiṉ        		   tamiḻākkam.


mukavurai
maṇṇulaka vāḻviṟ perumpālārkkut tuṉpamē mikuvataṉāl, avvulakam maṇpōl iḻintateṉṟum, viṇṇulakam oruvarāluṅ kaṇṭaṟiyappaṭāviṭiṉum, atu makkaḷiṉum uyarnta tēvar vāḻiṭamātalāl ellārkkum iṉpantarum vakaiyiṟ poṉpōṟ ciṟantateṉṟum, potuvākac collavuṅ karutavum paṭukiṉṟaṉa.
maṇṇulakattilum, takka araciṭamiruntu ceṅkōlāṭci ceyyiṉ viṇṇulaka iṉpam nukartal kūṭum. iṉpam eṉpatu, avaravar tēvaip pēṟṟaiyum pontikaiyaiyum (tiruptiyaiyum) poṟuttatēyaṉṟi, celvac ciṟappaiyum palvakai yuyartiṟa nukarcciyaiyum poṟuttataṉṟu. mēlum, viṇṇulaka viṉpam vīṭṭiṉpam pōl aḷaviṟantatum. mēlum, viṇṇulaka viṉpam vīṭṭiṉpam pōl aḷaviṟantatum nilaiyāṉatum aṉṟātaliṉ, atu maṉaniṟaivāṉa maṇṇulakac ceṅkōlāṭci vāḻviṉuñ ciṟantatākātu.
ulakil mutataṉmutal tōṉṟiya āṭcivakaiyāṉa kōvaracu (Monarchy) ceṅkōlāṭciyā yirunta kālattilum iṭattilum, makkaṭṭokai varampiṟkuṭpaṭ ṭiruntatuvarai, viṇṇiṉpam viḷaippatā yiruntatu. in nūṟṟāṇṭilō, makkaṭṭokai iru maṭaṅkum mummaṭaṅkum nāṉmaṭaṅkumākap peruki, viḷaivu kuṉṟi uṇavuttaṭṭu ēṟpaṭṭu makkaḷpaṭṭa iṭarppāṭṭai, āṅkāṅkum iṭaiyiṭaiyum tōṉṟiya koṭuṅkōlāṭci mikuttu viṭṭataṉāl, kuṭiyaracu (Democracy), makkaḷāṭci (Rupublic), kūṭṭuṭaimai (Socialism) ākiya potumakka ḷaracukaḷ ēṟpaṭṭuviṭṭaṉa.
kūṭṭuṭaimaiyaip potuvuṭaimai (Communism) eṉṟu palar tavaṟākak kūṟuvar. paṇanaṭamāṭṭamiṉṟi, ellārun tattamakkiyaṉṟa paṇiyaic ceytu, ellāp poruḷkaḷaiyum ottavurimaiyoṭu payaṉpaṭutti, oṟṟumaiyāka oruṅkē vāḻum kuṭumpa allatu kūṭṭuk kuṭumpa vāḻkkaiyē potuvuṭaimai
yākum.
potuvuṭaimai yeṉṟu tavaṟākac collappaṭum kūṭṭuṭaimai naṭaimuṟaiyil mutaṉmutalāka 1917-l iraciyāvil tōṉṟiyataṉāl, atuvē ak koḷkait toṭakkameṉṟu ellāruṅ karutikkoṇṭuḷḷaṉar. ellāt toḻilarkkum ekkālattiṟkum ēṟṟatum, vakuppuvēṟṟumaiyait tōṟṟuvikkātatum, uṭampiyaṟ paṇpāṭṭaiyum uḷaviyaṟ paṇpāṭṭaiyum oruṅkē vaḷarppatum, iṟai vaḻipāṭṭai maṟukkātatum, taṉiyuṭaimaiyai vilakkātatum, pakuttaṟiviṟku muṟṟum ottatum, uyariyatumāṉa kūṭṭuṭaimai yāṭci allatu vāḻkkai, ki.mu. allatu ki.pi. mutal nūṟṟāṇṭilēyē tirukkuṟaḷ vāyilākat tiruvaḷḷuvarāl terivikkappaṭṭu
viṭṭatu. atuvē ip pottakattil virivāka kūṟap
paṭṭuḷḷatu. paṭittaṟika.
vot eṉṉum āṅkilaccol vow (L.voveo) eṉṉum viṉaiyiṉiṉṟu tōṉṟiyuḷḷatāl, nēri eṉṟu ip pottakattil moḻipeyarkkappaṭṭuḷḷatu.
kāṭṭuppāṭi virivu,
31.8.1973		ñā.tēvanēyaṉ


uḷḷaṭakkam
				pakkam
	patippurai		iii
	vāṉmaḻai vaḷaccurappu		vi
	cāṉṟitaḻ	viii
	mukavurai	.x
	muṉṉurai
 1. paṇṭait tamiḻaka aracu varalāṟu	.1
 2. paṇṭait tamiḻaka āṭcimuṟai	.8
 3. araciṉ payaṉ	.15
 4. araciyal vaḷarcci varalāṟu	.17
 5. ulakanāṭṭuvakaikaḷumaracuvakaikaḷum...	27
 6. kūṭṭuṭaimaittōṟṟam...	29
 7. kūṭṭuṭaimai vakaikaḷ...31
 8. potuvuṭaimai eṉṉumpeyarporuntāmai...31
 9.kūṭṭuṭaimaiyēkuṭiyaraciṉmutirnilai...	31
10. kuṭiyaraciyalpu	...	32
nūlaṭakkam
I vaḷḷuvar kūṭṭuṭaimai
1. vaḷḷuvar kūṭṭuṭaimai yiyalpu	.33
2. vaṟumaiyaṭaiyum vakaikaḷ	.35
3. makkaṭ paṇpāṭu	36



4. vaḷḷuvarkūṭṭuṭaimaiyiṉtaṉicciṟappu...	38
5. kūṭṭuṭaimaiyiṉnaṉmaikaḷ...	42
6. kūṭṭuṭaimaip paṇpāṭu	.46
7. makkaṭ perukkam	.49
8. makkaṭ perukkat tīmaikaḷ	.51
9. makkaṭ perukka maṭṭuppaṭuttam	56
II tamiḻnāṭṭu araciṉ kaṭamai
 1. uḻavuttoḻilai ūkkal	.63
 2. kaittoḻilaip perukkal	.68
 3. vāṇikattai vaḷarttal	.76
 4. kalviyaip parappalum uyarttalum	78
 5. vēlaiyaḷippu	84
 6. campaḷat tiṭṭam	100
 7. kulavēṟṟumai yoḻippu	101
 8. matuvilakku	123
 9. cūtāṭṭoḻippu	.125
10. mataviyaṟ cīrtiruttam	.125
11. mūṭanampikkaiyum paḻakkavaḻakkamum	.128
12. eccap piṟavikaṭku vēlaiyaḷittal	130
13. toḻunōyar kuṭiyiruppu	130
14. mutiyōr illam	.130
15. tīyōrai nalvaḻippaṭuttal	.130
16. vīṭamaippu	.131
17. nakaramaippu	131
18. talainakar viripu	132
19. kāṭu vaḷarppu	134
20. tērtal muṟai	135
III tamiḻnāṭṭu araciṉ taṉikkaṭamai
 1. tamiḻ taṉimoḻi yeṉal	137
 2. tamiḻnāṭṭiṉ taṉittaṉmai	.142
 3. intiyetirppup pōrāṭṭam	145
 4. āṅkilam ayaṉmoḻi yaṉmai	148
 5. intiya āṅkilattiṟkuc camamaṉmai	.150

 6. intiya ilakkiyaccemmoḻiyaṉmai...	151
 7. mummoḻit tiṭṭam...	156
 8. irumoḻittiṭṭam...	158
 9. āṅkilattiṉ iṉṟiyamaiyāmai...	158
10. naṭuvaṇaraciṉ coṟceyal muraṇ...	162
11. tiṭṭavaṭṭamāṉanilaittamuṭipu...	163
12. kaṭcit talaivar kalvittuṟaiyiltalaiyiṭāmai...	164
13. tamiḻar yār?		167
IV naṭuvaṇaraciṉ kaṭamai
 1. ulakak kaṭcikaḷ	.168
 2. piṟavikkulap piriviṉ kēṭu	169
 3. kalviyum āṭcimoḻiyum	170
 4. campaḷat tiṭṭam	.	175
 5. āciriyap patavivēṟupāṭumpeyarvēṟupāṭum...	176
 6. varavucelavut tiṭṭam...	176
 7. āṟṟunīrp pācaṉamnaṭuvaṇāṭcikkuṭpaṭal...	177
 8. tērtalmuṟai...	178
 9. veḷināṭṭuṟavu	...	182
10. teṉṉintiyat talainakaram	185
11. vīṭamaipput tuṟai	.186
12. kulavakuppaṟṟa kumukāya vamaippu	186
V. ulakak kūṭṭaracu
1. taṉināṭṭuk kūṭṭuṟaviyaṟkai yamaippu...	188
2. ulakap potukkūṭṭuṟaviyaṟkaiyamaippu...192
3. pōriṉ koṭumai	.193
4. paṉṉāṭṭuk kaḻakam		194
5. oṉṟiya nāṭṭiṉaṅkaḷiṉ amaippu	.194
6. ulakap potu āṭciyiṉ tēvai	.196
7. ulaka oṟṟumaikku vaḻikaḷ	201
8. ulakak kūṭṭāṭciyiṉ naṉmaikaḷ	.204
VI muṭivurai

1. intiyāviṉ mupperuṅ kēṭukaḷai nīkkal...	205
2. tamiḻāṅkila nerukkam	...	207
3. ulakakkūṭṭaraR...	213
4. tamiḻiṉ taṉiyiyalpu	...	213





maṇṇilviṇallatuvaḷḷuvarkūṭṭuṭaimai





muṉṉurai
1. paṇṭait tamiḻaka aracu varalāṟu
paṇṭait tamiḻakam eṉpatu, kumarimuṉaikkut teṟkil 2000 kal tolaivuvarai paraviyiruntu,  intumāvāriyil mūḻkippōṉa kumarikkaṇṭam eṉṉun teṉkaṇṭamākum.
paḵṟuḷi yāṟṟuṭaṉ paṉmalai yaṭukkattuk
 kumarik kōṭuṅ koṭuṅkaṭal koḷḷa
 vaṭaticaik kaṅkaiyum imayamuṅ koṇṭu
 teṉṟicai yāṇṭa teṉṉavaṉ vāḻi	(cilap. 11 : 19-22)
akkālattu avar nāṭṭut  teṉpāli mukattiṟku vaṭavellaiyākiya paḵṟuḷiyeṉṉu māṟṟiṟkum kumari yeṉṉu māṟṟiṟkumiṭaiyē eḻunūṟṟuk kāvatavāṟum, ivaṟṟiṉ nīrmalivāṉeṉamalintaēḻteṅkanāṭum,ēḻmaturaināṭum,ēḻmuṉpālaināṭum,ēḻpiṉpālaināṭum,ēḻkuṉṟanāṭum,ēḻkuṇakāraināṭum,ēḻkuṟumpaṉaināṭumeṉṉumïntaeṟpattoṉpatueṭum,FmaribkāllaKtaliyagṉmalaieṭumfṭumetiyumgtiyumjṭanīrkFmaritṭaperuṅnkāṭṭiṉkāṟum,fṭalbkāṇṭoḻitalāṟFmariyākiyabpaḷavameṉṟābraṉṟuṇarka(cilap.8: 1-2,mṭiyār.ciu). ik kaṭal koṇṭa nilammuḻutum paḻam pāṇṭināṭu eṉpatai aṟital vēṇṭum.
ik kūṟṟu moḻinūṟ cāṉṟāl muḻu  valiyuṟukiṉṟatu. ātalāl, kaṭalkōṭku eñciyuḷḷa iṟṟait tamiḻnāṭṭiṟ kiṟittuviṟkup piṟpaṭṭa kōviṟ kalveṭṭukaḷil tol poruṭṭuṟaic cāṉṟu kāṇa muyalvatu, vāṉattu mīṉukku vaṉṟūṇṭiliṭṭa kataiyākavē muṭiyum. tamiḻnāṭṭu varalāṟṟiṟkut tolporuḷārāyccit tuṟai immiyum payaṉpaṭā teṉpatai aṟital vēṇṭum.
kumarimalaittoṭar teṉṉāppirikkāvaiyaṭutta maṭa kācukkart tīvaic cārntatākat terivataṉālum, tamiḻ ulaka mutaṉmoḻiyākat tōṉṟuvataṉālum, riccārṭu līkki (Richard Leakey) eṉṉum pirittāṉiya māntaṉūlārāycciyāḷar teṉṉāppirikkak kīḻkarai nāṭukaḷaiyē māntaṉ piṟantaka mākak kūṟuvataṉālum, kumarimalaināṭē tamiḻaṉ piṟantakamum, teṉ kuraṅkaṉ (Australopithecus), kaṟkaruvi māntaṉ (Homo habilis), nimirmāntaṉ (Homo erectus), matimāntaṉ (Homo sapiens) eṉṉum nāl nilaiyaṉākac collappaṭum  māntaṉ tōṉṟiya iṭamumākumeṉṟu koḷḷap peritum iṭamuṇṭākiṉṟatu.
ki.mu. 4ām nūṟṟāṇṭil vaṭanāṭṭiṉiṉṟu vantu vaikai maturaic cuṟṟuc cārpiluḷḷa kuṉṟukaḷil vatinta camaṇat tuṟaviyar, aṅkuḷḷa pāṟaikaḷil tamakkut terinta pirāmi yeḻuttil tamakkut tōṉṟiyatai allatu tām aṟintataip poṟittu vaittatiṉiṉṟu, aṉṟu vaḻaṅkiya tamiḻeḻuttaip paṟṟi oru muṭipiṟkum vantuviṭa muṭiyātu.
paṉaimaram tamiḻakattuk kuṟiñci mullai nilaṅkaḷil toṉṟutoṭṭu iyaṟkaiyākavuñ ceyaṟkaiyākavum vaḷarntu varuvatu. kaṭitaṅkaḷ, tirumukaṅkaḷ, nāḷōlaikaḷ, varavucelavuk kaṇakkukaḷ, muṟikaḷ, tīṭṭukaḷ, oppantaṅkaḷ, āvaṇaṅkaḷ, vaṇikappaṭṭiyalkaḷ, kaiccāttukaḷ, cuvaṭikaḷ, pottakaṅkaḷ ākiyavaiyellām paṉaiyēṭṭil eḻutap paṭṭu vantaṉa. vaḷai kōṭumikka vaṭṭeḻuttuttāṉ, paṉai yēṭṭil eḻuttāṇi koṇṭu ēntākavum (vacatiyākavum) iṭakkaruvic cētamiṉṟiyum eḻuta voṇṇum. nērkōṭu mikka veṭṭeḻuttē, kalluñ cempum pōṉṟa kaṭiṉap poruḷmēl uḷiyāṟ poṟittaṟku ēṟkum. 
vaṭamoḻi mutalil eḻutappaṭṭa kirantaveḻuttu, tamiḻeḻuttiṉ tiripē. kirantaveḻuttiṉ tiripu vaḷarcciyē tēvanākari. atu ki.pi. 4ām nūṟṟāṇṭil arumpi, 8ām nūṟṟāṇṭiṟ pōtāki, 11ām nūṟṟāṇṭil malarntatāka, māṉiyar uvilliyamcu tam camaṟkiruta āṅkila akaramutali muṉṉuraiyiṟ kuṟikkiṉṟār (pa.28,  aṭikkuṟippu). tēvanākari eṉṉum peyarē, tēvaṉ, nakaram eṉṉum iru teṉcoṟ kūṭṭiṉ tiripeṉpatai aṟital vēṇṭum.
āriyap pūcāriyar teṉṉāṭu vantatiliruntu, tamiḻ oru vakaiyilum vaḷarcci peṟātu, ellā vakaiyilum paṭippaṭi yāyt taḷarcciyuṟṟē vantirukkiṉṟatu. kaṭaikkaḻakak kālatti lēyē mūvēntarum āriya aṭimaittaṉattuḷ amiḻntu viṭṭataṉāl, kiṟittuviṟkup piṉ āṅkilar varumvarai tamiḻāṭci tamiḻar kaiyil irunta tillai. āriyar varukaikku muntiṉa, tamiḻukku uyirnāṭiyāṉa mūla mutunūlkaḷellām aḻikkappaṭṭuviṭṭaṉa. akattiyam, tamiḻp paratam mutaliya, āriyar varukaikkup piṟpaṭṭa nūlkaḷum iṉṟillai. kal veṭṭukaḷ, koccaic coṟkaḷum vēṇṭā vaṭa coṟkaḷum viraviyum, varivaṭivu piḻaittum, vaṭaveḻuttup pukuttiyum, ilakkaṇamiṉṟiyum, iṭaiyiṭait tamiḻp pulavarkkum poruḷ teriyāvāṟu maṇippavaḷa naṭaiyilum poṟikkap paṭṭu vantaṉa.
pirāmaṇar nilattēvareṉṟum, avaratu ilakkiyamoḻi tēva moḻiyeṉṟum, nampappaṭṭuviṭṭataṉāl tamiḻaracar kālattilēyē tamiḻppulavar tamiḻkkēṭṭait taṭṭikkēṭka  iṭamillātu pōyiṟṟu. iv viḻinilaimai tamiḻaracoḻintu ayalaracukaḷ tōṉṟiyapiṉ muṟṟi mutirntu, āṅkilarāṭci yilēyē nīṅkat toṭaṅkiṟṟu. ātalāl, piṟkālak kalveṭṭu kaḷaikkoṇṭu tamiḻiṉ toṉmaiyai aṟivatu, āḻiyai nāḻi koṇṭu aḷappatu pōṉṟatē.
1. kuṭumpattalaivaṉ
makkaṭṭokutikku aṭippaṭai yalakāyiruppatum, ulakil mutaṉmutal tōṉṟiya kūṭṭoḻuṅkum kuṭumpamē. kaṭṭup pāṭiṉṟi oruvaṉukku oru maṉaiviyō pala maṉaivi yarō irunta mutaṟ kālattil, piḷḷai piṟakkumvarai kaṇavaṉākavum, ataṉpiṉ kaṇavaṉun tantaiyumākavum irunta kuṭumpat talaivaṉē taṉ kuṭumpattai āṇṭuvantāṉ. putalvarum putalviyarum piṟantu periyōrāki maṇantu palkuṭumpamāṉa piṉ, kūṭṭuk kuṭumpat talaivaṉāṉa pāṭṭaṉ allatu pūṭṭaṉ (pāṭṭaṉiṉ tantai) allatu cēyāṉ (pūṭṭaṉiṉ tantai) āṇṭu vantāṉ.
ikkālattum orucilar irunūṟāṇṭum mēlum vāḻvatāl, iruvaḷamum mikka toṭakkak kālattil māntar cilar nālaintu talaimuṟai nīṭittiruntaṉar eṉpatil, eḷḷaḷavum aiyuṟaviṟ kiṭamillai. 
2. kuṭittalaivaṉ
kūṭṭukkuṭumpaṅkaḷ kulaintu taṉittaṉik kuṭumpa vāḻkkaiyai mēṟkoṇṭapiṉ, kuṭimutiyaṉē kuṭittalai vaṉāka āṇṭuvantāṉ.
kuṭiyeṉṉuñ col mutaṟkālattil vīṭṭaiyē kuṟittatu. kuṭiyiruttal = vīṭṭil vatital. kuṭikkūli = vīṭṭu vāṭakai. maṉaivi perumpālum vīṭṭiliruntu camaiyal ceytu piḷḷaikaḷaip pēṇuvatāl, kuṭiyeṉṉuñ col iṭavāku peyarāy maṉaiviyaiyuṅ kuṟittatu. avaṉukku irukuṭi, mūtta kuṭi(yāḷ), iḷaiya kuṭi(yāḷ),  eṉṉum vaḻakkaik kāṇka. o.nō: maṉai = vīṭu, maṉaivi; il = vīṭu, maṉaivi. 
pala vīṭukaḷ cērntu ōr ūrāvatāl, kuṭi eṉṉuñ col ciṉaiyākupeyarāka ūraiyuṅ kuṟittatu,  cila vīṭukaḷ cērnta ciṟṟūr ciṟukuṭi yeṉappaṭṭatu.
``ciṟukuṭi yīrē ciṟukuṭi yīrē
 teyvaṅ koḷḷumiṉ ciṟukuṭi yīrē'' 	(cilap. 24:9 kaṇṇakivaḻi.)
ceṅkāṭṭaṅkuṭi, kāraikkuṭi, maṉṉārkuṭi, tūttukkuṭi eṉpaṉa, aṭaicol koṇṭa ūrppeyarkaḷ.
ciṟukuṭi makkaṭṭokaiyāṟ peruttapiṉ, oru allatu pala kuṭumpam pirintupōy vēṟu putukkuṭiyai allatu kuṭikaḷait tōṟṟuvittaṉa. muṉpu ciṟukuṭiyāyiruntatu piṉpu peruṅkuṭiyāki iṟutiyil mutukuṭiyumāyiṟṟu. mutaṟkaṇ oru vīṭākat tōṉṟiyatē, piṉṉarp pala vīṭukaḷākap palki ōr ūrāku meṉpatai, nellai māvaṭṭac caṅkaranayiṉār kōviliṉ teṉkiḻakkil irukal tolaivil, in nūṟṟāṇṭut toṭakkattil orē vīṭākat tōṉṟi oṟṟaiyūr eṉappaṭṭatu, iṉṟu pala vīṭākap perukiyiruppatāl aṟiyalām.
kuṭiyeṉṉuñ col, nāḷaṭaivil, muṟaiyē vīṭṭu vāḻvaiyum, vīṭṭu vāḻnaṉaiyum, avaṉ kuṭumpattaiyum, ataṉ perukkamāṉa kūṭṭukkuṭumpattaiyum, ataṉ virivāṉa iṉattaiyum, ataṉ  maraput toṭarcciyāṉa vakuppaiyum allatu kulattaiyum, ūrmakkaḷaiyum, nāṭṭu makkaḷaiyum kuṟikkalāyiṟṟu.
kuṭi = 1. vīṭṭuvāḻvu. e-ṭu: kuṭikoḷḷutal. 2. nilai     yāṉa vīṭṭu vāḻvu. kuṭiyāṉavaṉ = nilaiyāṉa vīṭṭuvāḻvu koṇṭa uḻavaṉ. 3. vīṭṭu vāḻnaṉ, nāṭṭu vāḻnaṉ. kuṭi (orumai). kuṭikaḷ (paṉmai). 4. kuṭumpam. kuṭittaṉam = kuṭumpa vāḻkkai, kuṭumpattai naṭāttutal. 5. ūrmakkaḷ. kuṭimakaṉ = ūrt toṇṭaṉāṉa aṭuttōṉ (muṭitiruttāḷaṉ).  6. kūṭṭuk kuṭumpam, iṉam. ``orukuṭip piṟanta pallō ruḷḷum'' (puṟam. 183). 7. kulam. nāṭṭiṉam. kuṭiceyalvakai (kuṟaḷ. ati. 103). 8. nāṭṭu makkaḷ.  maṉṉavaṉ kōṉōkki vāḻuṅ kuṭi.  (kuṟaḷ. 542). 9. marapuvaḻi. pāṇṭiyar kuṭi.
kuṭi - kuṭumpu - kuṭumpam. o.nō: kuḻi - kuḻumpu. kuṭumpu eṉṉuñ col uttaramērūrk kalveṭṭil ūrppirivaik (ward) kuṟittatu. kuṭumpam - kuṭumpaṉ. paḷḷar eṉṉum maḷḷarkula ūrttalaivaṉ kuṭumpaṉ eṉappaṭuvāṉ.
aintiṇaik kuṭiyirupput talaivar
mutaṟkālattil makkaḷ maramaṭarnta malaināṭṭilēyē perumpālum iyaṟkai viḷaivaiyum ciṟupāṉmai ceyaṟkai viḷaivaiyum uṇṭu vāḻntu vantaṉar. iyaṟkai viḷaivil, vēṭṭaiyūṉum āṭumāṭerumai yeṉṉum munniraip pālum aṭaṅkum.
vāṉāvārip payirukkēṟṟa nilamum, munniraikku vēṇṭiya pulveḷiyum pōtāmaiyāl, malaivāṇaruḷ oru cārār malai nāṭṭaiyaṭutta tiṟantaveḷik kāṭṭunilattiṟku vantu vāḻntaṉar.
nellum vāḻaiyum pōṉṟa ciṟanta payirkaṭkēṟṟa nilavaḷamum nīrvaḷamum mullaiyeṉṉuṅ kāṭṭunilatti liṉmaiyāl, aṅkiruntu oru cārār aṭuttirunta iruvaḷa marutanilattiṟkut tāviṉar. uṇaviṟ kiṉṟiyamaiyāta uppu viḷaikkavum, kaṭalmīṉ piṭikkavum, aṇikalattiṟku vēṇṭiya muttup pavaḷameṭukkavum, marutanilattiṉiṉṟu oru cārār kaṭaṟkaraikkuc ceṉṟu vatintaṉar.
in nālnilamum nilaiyāṉa iyaṟkai nilam. ivai avaṟṟiṟ ciṟappākap pūkkum pūppaṟṟi, muṟaiyē kuṟiñci, mullai, marutam, neytal eṉap peyarpeṟṟaṉa. makkaḷ malaiyiṉiṉṟu kaṭalnōkki āṟṟaiyoṭṭi nērāka varuṅkāl, in nālnilamum muṟaiyē amaintiruppatu, tamiḻnāṭṭiṟkē ciṟanta amaippākum.
āṇṭutōṟum kaṭuṅkōṭaik kālattil, mullai kuṟiñci nilaṅkaḷ nīrvaṟṟi vaṟaṇṭu pāluḷḷa marañceṭi koṭikaḷ taḻaikkum pālai yeṉṉum nilaiyillāta nilamāka māṟum.
nilaiyāṉavum nilaiyillātaṉavumākiya iv vaivakai nilamum, ilakkaṇattil aintiṇai yeṉappaṭum.
mutaṟkālattil, kuṟiñcinilattārāṉa kuṟavar vēṭṭai yāṭalum, mullainilattārāṉa āyar allatu iṭaiyar āṭumāṭu mēyttalum, marutanilattārāṉa uḻavar payir viḷaittalum, neytal nilattārāṉa paravar kaṭalpaṭu celvan tēṭalum, pālainilattārāṉa eyiṉar koḷḷaiyaṭittalum ākiya ovvoru toḻilaiyē ciṟappākac ceyyum ovvoru vakuppārākavē yiruntaṉar.
necavu, kaṭṭaṭam, taccu, calavai, muṭitiruttam, tōl viṉai mutaliya tuṇaiviṉaikaḷai, ovvoru vakuppārum tāmē eḷiyamuṟaiyiṟ ceytukoṇṭaṉar. iṅṅaṉam evvakai vakuppu vēṟupāṭumiṉṟi ovvoruvarum ellā viṉai kaḷaiyuñ ceytu koḷḷakkūṭiya nilaimaiyai, iṉṟum nīlamalaik kōttariṭaik kāṇalām.
kuṭiyiruppukaḷ kuṟiñcinilattiṟ kuṟicci, ciṟukuṭi yeṉṟum, mullainilattiṟ pāṭi, cēri yeṉṟum, maruta nilattil ūr eṉṟum, neytal nilattil tuṟai, kuppam eṉṟum, pālainilattil kuṭikkāṭu, nattam eṉṟum  peyar peṟṟiruntaṉa.
iv vaḻakku mutaṉmutal kaṭalkoṇṭa pāṇṭināṭṭil eḻuntatu. aṅkiruntavūrkaḷ āyirak kaṇakkiṉavāka irun tiruttal vēṇṭum.
paḻampāṇṭināṭu muṟṟum muḻukiya piṉpum, tiṇainilai māṟit tiṇaimayakkam ēṟpaṭṭa piṉpum aintiṇaik kuṭiyiruppum marapu nōkkātu makkaḷ viruppappaṭi ūreṉṟu peyarpeṟṟapiṉpum, ūrīṟṟup peyarkoṇṭa vūrkaḷ iṟṟaip pāṇṭināṭṭiṉuñ cōḻanāṭṭil mikutiyā yiruttal, tiraviṭariṉ muṉṉōr vaṭa mēlai veḷināṭu kaḷiṉiṉṟu intiyāviṟku vantataṟkuc cāṉṟeṉṟu, pērā. 
ti. (T.) pāla kiruṭṭiṇaṉ nāyar ceṉṉaip palkalaikkaḻaka ārāycciyitaḻil (Journal of the Madras University), tiraviṭat tōṟṟap putir (Problem of Dravidian Origins) eṉṉuṅ kaṭṭurait toṭariṟ kūṟiyiruppatu, tamiḻ varalāṟṟaiyum kumarinila vūrppeyar marapaiyum avar aṟiyāmaiyaiyē kāṭṭum.
kuṭiyirupputtalaivar, kuṟiñcinilattil malaiyiṉ peyarāṟ cilampaṉ, poruppaṉ, veṟpaṉ eṉṟum; mullai nilattil aṇṇal, tōṉṟal eṉṟum; pālainilattil viṭalai, kāḷai, mīḷi eṉṟum; marutanilattil ūraṉ, kiḻavaṉ, makiḻnaṉ eṉṟum; neytal nilattil tuṟaivaṉ, koṇkaṉ, cērppaṉ eṉṟum peyar peṟṟaṉar.
paḻaiyavum putiyavumāṉa ciṟukuṭiyiruppukaḷ, aṇmai yiluḷḷa peruṅkuṭiyirupput talaivaṉ āṭcikkuṭpaṭṭaṉa.   
mutaṟkāla naṇṇilak kaṭaṟkarai māntarum paḻan tiraviṭaruḷ oru cārārum, nīḷmaṇṭaiyarākavum (dolicho cephalic) otta taṟkāla nākarikattiṉarākavum iruntāreṉpatu, nākarikat toṭakka nilaiyilirunta orucār māntar kumarināṭṭiṉiṉṟu mēlai yāciyāviṟkum vaṭaāppirikkāviṟ kum ceṉṟaṉar eṉpataiyē uṇarttum.
mēlum, orē kālattil toṭakka nākarikarum naṭuttiṟa  nākarikarum mutirnta nākarikarum iruntatākat terivatāl, paḻantamiḻaraiyellām veḷināṭṭut toṭakka nākarika roṭu oppittal tavaṟākum.
ilēkōvāri (Lahovari) pala mēlaiyāciya moḻic coṟkaṭkum tamiḻccoṟkaṭkum uḷḷa orumaruṅku oliyoppumaiyaik kaṇṭārēyaṉṟi, ac coṟkaḷiṉ vēraiyum varalāṟṟaiyum, aṟintārallar.  mēlaiyāci yāvilum airōppāvilum vaḻaṅkum pala iṭappeyarkaḷ tamiḻccoṟ kaḷiṉ tiripāyiruppatu, tamiḻar iṅkiruntu aṅkuc ceṉṟār eṉpataiyē meyppikkum.
aivakaiyaracar
marutanila makkaḷ nilaiyākak kuṭiyiruntataṉāl, varavara   ūr makkaṭṭokai perukiṟṟu. pala ciṟṟūrkaḷ pērūr  kaḷāyiṉa. pērūrkaḷ mūtūrkaḷāyiṉa. kuṟiñci mullai        neytal nila makkaḷ tattam nila viḷaiporuḷkaḷai maruta nilattūrkaṭkuk koṇṭuvantu, nelliṟku māṟiṉar.  uḻavarkkup pakkat tuṇaiyākap patiṉeṇ toḻil vakuppār tōṉṟiṉar. itaṉāl makkaṭ perukkamum tiṇaimayakkamum kāval tēvaiyum ēṟpaṭṭaṉa. ellā vakuppāriṉ poruḷ kaḷaip pātukākkavum caṇṭai caccaravukaḷait tīrttu amaitiyai nilaināṭṭavum, aracu tōṉṟiṟṟu. iṅṅaṉam marutanila nakarkaḷil nākarikan tōṉṟi vaḷarntatu. marutanilak kiḻavaṉ ūrāḷi eṉṉum mutalaracaṉāṉāṉ.
atikāra ācaipaṟṟiyum īrūrk kuṭikaḷiṉ caccaravupaṟṟiyum  aṭikkaṭi pōr eḻuntatu. ataṉāl nilaiyāṉa paṭaiyamaikka vēṇṭiyatāyiṟṟu. cemmaiyāka āṭci ceyyavum veṟṟi yākap pōrmuṭikkavum cūḻccittuṇaiyum vēṇṭiyirunta taṉāl, aṟivāṟṟal mikka amaiccaṉum amarttappaṭṭāṉ.
pōril tōṟṟa aracu veṉṟa araciṟkup perumpālum kīḻp paṭuttappaṭṭataṉāl, mutaṟkaṇ orē pērūrt talai vaṉāṉa kiḻavaṉ nilaiyirunta ūrāḷi aracu, paṭippaṭiyāka, pala pērūrt talaivaṉāṉa vēḷ nilaiyum, pala vēḷir talai vaṉāṉa maṉṉaṉ nilaiyum, pala maṉṉar talaivaṉāṉa kō nilaiyum pala kōkkaḷ talaivaṉāṉa vēntaṉ nilaiyum aṭaintatu. maṉṉaraip peruvēḷir eṉpatumuṇṭu.
kiḻavaṉāṭci perumpālum orē tiṇainilattaiyum, vēḷ  maṉṉar kōvāṭci  iru allatu muttiṇai nilaṅkaḷaiyum  taḻuviṉa; vēntaṉāṭci aintiṇai nilaṅ kaḷaiyun taṉṉuḷaṭakkiṟṟu.
2. paṇṭait tamiḻaka āṭcimuṟai
(tōrā. ki.mu. 10,000 - 1,500)
oru kālattil teṟkiṟ kumarimalaiyiliruntu vaṭakkiṟ paṉimalaivarai paraviyirunta kaṇṭamē, paḻan tamiḻakam. iṟṟaik kumari muṉaikkut teṟkil āppirikka āttirēliyat teṉmuṉai maṭṭamvarai nīṇṭirunta nilapparappu muḻutum, tamiḻaṉṟi vēṟoru moḻiyum vaḻaṅkāta mutaṟkālap pāṇṭināṭu. nellai maturai mukavai māvaṭṭap parappāṉa piṟkālap pāṇṭināṭu, kaṭalkōḷukkut tappiya pāṇṭiya vēntaṉ taṉ kuṭikaṭkākac cōḻanāṭṭiṉiṉṟum cēranāṭ ṭiṉiṉṟum kavarntukoṇṭa nilappakutiyē.
kumarimuṉaiyiṉiṉṟu vaṭakku nōkkip paṉimalai varai oru kōṭiḻuttāl, kiḻakkiluḷḷatellām mutaṟkālac cōḻa nāṭeṉṟum mēṟkiluḷḷatellām mutaṟkālac cēra nāṭeṉṟum aṟital vēṇṭum.
mūvēntarāṭciyum, perumpālum ceṅkōlum  orōvoru kāl arukik koṭuṅkōlumāka iruntatākat terikiṉṟa kōvaracākum (Monarchy). atu ulaka mutalāṭci yātalāl, atiṉuñ ciṟantatāka attuṇaip paḻaṅkālattil iruntirukka muṭiyātu.
mūvaraciyaṅkaḷuḷ ovvoṉṟum pala maṇṭalaṅ kaḷākavum, maṇṭalaṅkaḷ pala kōṭṭaṅkaḷākavum, kōṭ ṭaṅkaḷ pala kūṟṟaṅkaḷākavum, kūṟṟaṅkaḷ  pala vaḷanāṭu kaḷākavum, vaḷanāṭukaḷ pala nāṭukaḷākavum  pakukkappaṭ ṭiruntaṉa. ovvoru nāṭum taṉiyūr eṉṉum pērūrkaḷaiyum paṟṟu allatu kuṟaippaṟṟu eṉṉuñ ciṟṟūrkaḷaiyum koṇṭiruntatu.
 maṇṭalaṅkaḷaip perumpālum aracak kuṭumpattiṉarē tuṇaiyaraiyar pōla āṇṭuvantaṉar. paḻam pāṇṭināṭu aintu maṇṭalaṅkaḷākap pakukkappaṭṭirukkalām. aintuṇai yaraiyarāl pāṇṭiyaṉ añcavaṉ eṉappaṭṭirukkalām. atu piṟkālattiṟ pañcavaṉ eṉṟu meymmutal peṟṟirukkalām. (o.nō: appaḷam-pappaḷam - pappaṭam). maṇṭala āḷnar maṇṭalavar - maṇṭalakar eṉappaṭuvar.
maṟṟap pirivukaḷai māvaraiyaṉ, viḻupparaiyaṉ, vēḷāṉ, nāṭāḷvāṉ mutaliya ciṟappup peyar peṟṟa paltiṟatta atikārikaḷ āṇṭu vantatākat terikiṉṟatu. 
aracaṉiṉ āṭcit tuṇaivar
1.aimperuṅkuḻuvār: amaiccar, perumpaṭaittalaivar,  tūtar,  oṟṟar,  pūcāriyar.
2.eṇpērāyattār: karumattalaivar, kaṇakkar, karuvūlat tār, paṭaittalaivar, kutiraimaṟavar, yāṉaimaṟavar, nakaramāntar, vāyiṟkāvalar. 
nakaramāntar eṉṟatu nakaraṅkaḷil vatinta kācu vaṇikarai.                  
3.	uṟutic cuṟṟattār eṉṉum nalvāḻvut tuṇaivar:  naṭpāḷar, antaṇāḷar (muṉivar), maṭaittoḻilāḷar (camaiyaṟkārar), maruttuvar, kuṟikārar (kaṇiyar, puḷḷuraippōr, viriccikar mutaliyōr) 
4.	uyirkāpput  tuṇaivar:  meykāvalar,   vēḷaik kārar eṉṉum uṟṟiṭattutavikaḷ.
5.	uṭaṉkūṭṭattār allatu uḻaiyar: talaimai yamaiccar, karumattalaivar, kuṟṟēvalar mutaliyōr aracaṉ kaṭṭaḷaiyai niṟaivēṟṟuvār. aracaṉ kaṭṭaḷaiyai arukiruntu kēṭpavaṉ tiruvāykkēḷvi. tiruvāyk kēḷvi coṉṉa aracaṉ kaṭṭaḷaiyai ōlaiyiṟ kuṟittukkoḷpavaṉ tirumantiravōlai. tirumantira vōlaiyarkkuḷ talaimaiyāṉavaṉ tirumantiravōlai nāyakam. aracaṉ kaṭṭaḷaikaḷai uṭaṉuṭaṉ avaravarkku aṉuppi vaippavaṉ viṭaiyi latikāri. iv viṉaiyil īṭupaṭṭa kaṇakkar viṭaiyilār.
araciṟaip paṇiyāḷar
uḻavar iṟutta (celuttiya) āṟiloru paṅkākiya nellum, piṟa toḻilāḷar celuttiya varikkācum ākiya araciṟaiyait taṇṭupavar taṇṭuvār. aracaṉukku iṟuppatu araciṟai. atu  kuṭikaḷaip purappataṟku (kāppataṟku) vāṅkap paṭṭa variyātaliṉ puravuvari yeṉappaṭṭatu. puravuvaric cey tiyaik kavaṉikkum āṭcittuṟai (Department) puravuvarit tiṇaikkaḷam. ataṉ talaivaṉ puravuvarit tiṇaikkaḷa nāyakam. varittuṟai aluvalar variyilār. varikaḷaip palvēṟu celaviṟkum paṅkiṭuvār varikkūṟu   ceyvār.
 poṉveḷḷik kācukaḷiṉ tūymaiyai nōṭṭañ ceypavaṉ (cōtippavaṉ) vaṇṇakkaṉ.
araṇmaṉai  yūḻiyar
aracaṉ kaṭṭaḷaikaḷaiyum aṟivippukaḷaiyum, aracuvā eṉṉum paṭṭattu yāṉaimēlēṟi muracaṟaintu talainakaril viḷamparañ ceypavaṉ vaḷḷuvaṉ.
veṟṟiyoṭu pōr muṭinta piṉpum ciṉantaṇiyā tirukkum aracaṉukku maṉavamaitiyuṇṭātaṟ poruṭṭu, malaiyāḷak katakaḷi muṟaiyil, nakaiccuvaik kūttu āṭikkāṭṭum vēttiyaṟ kūttaṉ cākkaiyaṉ. camam -  camaṉ - camaṉi. camaṉittal  = amaitippaṭuttutal, taṇittal. camaṉi - camaṉikkai - cākkai. vaḷḷuvaṉum cākkaiyaṉum uḷpaṭu karumat talaivar eṉappaṭuvar. uḷpaṭutal aracaṉukkut taṉiyāka uṭpaṭutal. atāvatu, eṉṟum vēttiyal viṉaiyē  ceytal.
aracaṉatu paḷḷiyaṟai yoḻuṅkaiyum pātukāppaiyuṅ kavaṉippavaṉ māḷikaināyakam (Chamberlain). aracaṉukku av vappōtu iṉiya pāṭṭu vaṭivil nāḻikai yaṟivippavaṉ nāḻikaik kaṇakkaṉ.
vaikaṟaiyil, aracaṉai muṉṉōruṭaṉ cērttup pukaḻntu paḷḷiyeḻucci pāṭupavar cūtar, akavar eṉṉum iru vakuppār. muṉṉavar niṉṟēttuvār, piṉṉavar iruntēt tuvār. maṟṟa vēḷaikaḷiṟ pukaḻntu pāṭuvār maṅkalap pāṭakar.
aracaṉiṉ ceṅkōl muṟaimai
aracaṉ taṉ kuṭikaḷait taṉ makkaḷaippōl aṉpāka aravaṇaittuk kāttuvantāṉ. kāvalaṉ, puravalaṉ eṉṉum peyarkaḷ itaiyuṇarttum. atikārikaḷāṟ kēṭuceyyap     paṭṭu vaḻakkiḻanta ēḻaiyeḷiyavar aracaṉiṭam nēril muṟaiyiṭuvataṟku, araṇmaṉai vāyilil ārāyccimaṇi kaṭṭappaṭṭiruntatu.  cikkalāṉa vaḻakkil tuppuk kāṇavum, kuṭikaḷiṉ nalattai nēraṭiyāy aṟiyavum, aracaṉ irāvēḷaiyil māṟukōlam pūṇṭu nakaranōṭṭam ceyvatuṇṭu. oruvaḻiyilum uṇmai pulaṉākāta vaḻakkait tīrkkum āṟṟalai, iṟaivaṉiṭam irantuvēṇṭip peṟuvatu muṇṭu. kuṟṟattiṟ kēṟpat taṇṭañ ceyvatil pakai, naṭpu, ayal, uṟavu, tāṉ eṉṉum aintiṟattum ottu, taṉ makaṉaik koṉṟum, taṉ kai kuṟaittum, taṉṉuyir pōkkiyum  naṭunilaiyai muṟṟap pēṇiṉar muṉṉai vēntar.
nāṭu ceḻikkavum, antaṇar, aracar, vaṇikar, vēḷāḷar eṉṉum nālvakuppārum taḻaikkavum, iyaṉṟaṉa vellāñ ceyyappaṭṭaṉa.
ulakil vēṟeṅkumillāta moḻivaḷarcciyum ilakkaṇa vilakkiyap perukkamum ēṟpaṭṭaṉa.
pērūrtoṟum kuṭavōlai muṟaiyil avai tērn tamaikkappaṭṭu, kuṭiyaraciṟku aṭippaṭaiyāṉa uḷḷāṭcikkum aṭi kōlappaṭṭatu. ūrvāriyam, kōvil vāriyam, kaḻaṉi vāriyam, tōṭṭa vāriyam, ēri vāriyam, kaliṅku vāriyam, poṉ  vāriyam, taṭivaḻi (Trunk road) vāriyam, āṭṭai vāriyam, pañcavāra vāriyam, eṉṉum vāriyap pākupāṭē atait teḷivāyk kāṭṭum.
aracaṉ pakaltoṟum, mutaṟ pattu nāḻikai koṭai vaḻaṅkutaṟkum, iraṇṭām pattu nāḻikai muṟai ceytaṟkum, mūṉṟām pattu nāḻikai taṉ araṇmaṉai vāḻkkaikkum cela viṭṭu, iṭaiyiṭai nāṭu cuṟṟiyum taṉ kāval toḻilaic cevvaṉē ceytuvantāṉ. ikkālattil, nāṭṭuṟuppu (Constituents of State) āḷnilam (Territory), kuṭikaḷ (Population), aracu (Government), kōṉmai (Sovereignty), oṟṟumai (Unity) eṉa ainteṉpar araciyal nūlār.
paṇṭait tamiḻakattil āḷnilam, kuṭikaḷ, aracu, poruḷ, paṭai, araṇ, amaiccu, naṭpu eṉa nāṭṭuṟuppu eṭṭākak koḷḷappaṭṭatu. āḷnilattaik kuṭiyilum aracaip poruḷilum aṭakki vallaracuṟuppu āṟeṉṟār tiruvaḷḷuvar.
pōrkkālattilum putuviṟaltāyam eṉṉum putunāṭu pēṟṟukkālattilum, paṭaiyiṉ mutaṉmaiyum iṉṟiyamai yāmaiyum viḷaṅkit tōṉṟum. paḻam pāṇṭivēntar karipari tērkāl eṉṉum nālvakai nilappaṭaiyoṭu kalappaṭaiyum vaittiruntaṉar. ataṉāl, kumarimalai mūḻkiyapiṉ vaṭaticaik kaṅkaiyum paṉimalaiyuṅ koḷḷavum, cāvakam eṉṉum cālittīviṉ kaṭaṟkaraiyiṟ pātam poṟikkavum  iyaṉṟatu.
tamiḻaṉ ulakamutaṟ R‰W¡flnyhoah(Circumnavigator) yiruntamaiyai,  iṉṟum  vaṭavai (Aurora Borealis), ehthŒ(L. navis-E. navy), paṭaku (L. barga - E. barge, L. barca - E. bark) mutaliya coṟkaḷ uṇarttum.
kālāṭpaṭai  nāṭṭuppaṭai yeṉṟum kāṭṭuppaṭai yeṉṟum iruvakaippaṭṭiruntatu. kāṭṭuppaṭai pālainila maṟavaraik  koṇṭatu. pālai kuṟiñciyiṉ maruṅkum māṟṟamu mātalālum, tamiḻar ulakamutal nākarika māntariṉattā rātalālum maṟavarkuṭi mutukuṭi yeṉappaṭṭatu. 
mutukuṭi makaṭpā ṭañciya makaṭpā lāṉum (tol. puṟat. 24)
kuṭinilai
maṇṭiṇi ñālattut toṉmaiyu maṟaṉuṅ
 koṇṭupiṟa raṟiyuṅ kuṭimara puraittaṉṟu.
poyyakala nāḷum pukaḻviḷaitta leṉviyappām
 vaiyakam pōrtta vayaṅkolinīr - kaiyakalak
 kaṟṟōṉṟi maṇṭōṉṟāk kālattē vāḷōṭu
 muṟṟōṉṟi mūtta kuṭi. 	(pu. ve. 2:35)
mutaṟkāla māntaṉ muṟṟum iyaṟkai viḷaivaiyē cārntu kukaikaḷil vatintuvantataṉāl, avaṉ kuṟiñci nilattilēyē tōṉṟiyiruttal vēṇṭum. māntaṉiṉ nālvakaip paṭimuṟai nākarika vaḷarccikkēṟṟa nāṉila amaippu tamiḻakattilēyē talai ciṟantiruppataṉāl, kuṟiñcinilac cārpukoṇṭa tamiḻa maṟakkuṭiyai, “f‰nwh‹¿.........mūtjFo” yeṉṟu uyarvunaviṟciyākap puṟap poruḷ veṇpāmālai kūṟiyiruppatu, ulakavaralā ṟaṟiyāta muṟkālattiṟku ēṟkā viṭiṉum ikkālattiṟku  muṟṟum ēṟpatēyām.
iṟṟait tamiḻnāṭṭiṉ mēṟkil malaiyum kiḻakkiṟ kaṭalum iruppatu pōṉṟē, paṇṭait tamiḻakattilumiruntatu. ataṉāl kuṭaticai mēṟku eṉṟum, kuṇaticai kiḻakku eṉṟum peyar peṟṟaṉa. mēl + ku = mēṟku. kīḻ + ku = kīḻkku - kiḻakku. nālām vēṟṟumaip peyarkaḷ āṭciyil mutal vēṟṟumaip peyarkaḷāyiṉa.
mutaliru kaḻakak kālattum mūvēntar muttamiḻnāṭu miruntaṉavēṉum, teṟkil muḻukippōṉa nāṭu muḻutum teṉṉavaṉ nāṭēyātalāl, iṅkup paṇṭait tamiḻakameṉṟu kūṟiyatu pāṇṭiyaṉ nāṭēyākum. māntaṉ ettuṇai māṇpuṭaic cāṉṟōṉāyiṉum mācumaṟuvaṟṟa kaṭavuḷalla ṉātaliṉ, neṭṭiṭaiyiṭṭu aruki orōvoru pāṇṭiyaṉ koṭuṅkōlaṉāyiruntiruttaluṅ kūṭum, āyiṉ, atai maṉattiṟ koḷḷāvāṟu, pāṇṭiyaruḷ  māperumpālār ceṅkōl vēntarāyc ciṟantōṅkiṉa reṉpatu, evarum maṟukkavoṇṇā vuṇmaiyākum. itaṟku,
``teṉṉavaṉ nāṭṭuc ciṟappuṅ koḷkaiyum 
 kaṇmaṇi kuḷirppak kaṇṭē ṉātaliṉ 
 vāḻttivan tiruntēṉ ituveṉ varaveṉat
 tīttiṟam purintōṉ ceppa.'' 	(cilap. 10 : 54-7)
``kōḷval uḷiyamuṅ koṭumpuṟ ṟakaḻā
 vāḷvari vēṅkaiyum māṉkaṇam maṟalā
 aravuñ cūrum iraitēr mutalaiyum
 urumuñ cārntavark kuṟukaṇ ceyyā
 ceṅkōl teṉṉavar kākkum nāṭeṉa
 eṅkaṇum pōkiya icaiyō peritē
 pakaloḷi taṉṉiṉum palluyi rōmpum
 nilavoḷi viḷakkiṉ nīḷiṭai maruṅkiṉ
 iraviṭaik kaḻitaṟ kētam illeṉak
 kuravarum nērnta koḷkaiyiṉ ''  	(cilap. 13 : 5-14)
``poṉcey kollaṉ taṉcoṟ kēṭṭa
 yāṉō aracaṉ yāṉē kaḷvaṉ
 maṉpatai  kākkun teṉpulaṅ kāval
 eṉmutaṟ piḻaittatu keṭukaveṉ āyuḷeṉa
 maṉṉavaṉ mayaṅkivīḻn taṉaṉē.''      	    (cilap. 20 : 72-6)
``maṟainā vōcai yallatu yāvatum
 maṇinā vōcai kēṭṭatu milaṉē
 aṭitoḻu tiṟaiñcā maṉṉava rallatu
 kuṭipaḻi tūṟṟuṅ kōlaṉum allaṉ
 iṉṉuṅ kēṭṭi naṉṉutal maṭantaiyar
 maṭaṅkeḻu nōkkiṉ matamukan tiṟappuṇṭu
 .............................................................
 iḻukkan tārā tituvuṅ kēṭṭi
 utavā vāḻkkaik kīrantai maṉaivi
 putavak katavam puṭaittaṉaṉ orunāḷ
 ...............................................................
 iṉṟav vēli kāvā tōveṉac
 ceviccūṭ ṭāṇiyiṟ pukaiyaḻal potti
 neñcañ cuṭutaliṉ añcinaṭuk kuṟṟu
 vaccirat taṭakkai yamarar kōmāṉ
 uccip poṉmuṭi yoḷivaḷai yuṭaittakai
 kuṟaitta ceṅkōl kuṟaiyāk koṟṟattu
 iṟaikkuṭip piṟantōrk kiḻukka miṉmai.''    (cilap.23 : 31-54)
``emmō raṉṉa vēntark kuṟṟa
 cemmaiyiṉ ikantacoṟ cevippulam  paṭāmuṉ
 uyirpatip peyarttamai yuṟuka īṅkeṉa
 valviṉai vaḷaitta kōlai maṉṉavaṉ
 celluyir nimirttuc ceṅkō lākkiyatu''(cilap. 15 : 95-9)
eṉṟu iḷaṅkōvaṭikaḷ piṟarkūṟṟākak kūṟiyavai cāṉṟām.
aracaṉ taṉ amaiccaroṭu kalantu cūḻntu oru peru viṉaiyai mēṟkoḷvatē vaḻakkamāyiṉum, tāṉ nalla teṉṟu kaṇṭatai allatu koṇṭatai niṟaivēṟṟum muḻu atikāramum avaṉ  kaiyiliruntatu. potuvāka, amaiccariṉ tuṇaiyai nāṭuvatu, aracaṉiṉ mativalimaiyaiyum mēṟ koṇṭa viṉai valimaiyaiyum poṟuttēyiruntatu.
karuṇākarat toṇṭaimāṉ pōlum paṭaittalaiva ṉillā viṭattu, aracaṉē pōrkkaḷattiṟkuc ceṉṟu porutataṉāl, avaṉ nāṟpaṭai nāyakamākavum nilappaṭai, kalappaṭai ākiya īriṭap paṭai mēlōṉākavu miruntāṉ.
aracappataviyurimai marapuvaḻiyāka mūtta makaṉukku iruntu vantatu.
3. araciṉ payaṉ
1. pātukāppu
nāṭu ettuṇai vaḷaṅkoḻippiṉum makkaḷ ettuṇaip poruḷīṭṭiṉum, aracaṉ pātukāppillāviṭiṉ aṉaittum kaḷvarkkum koḷḷaikkārarukkumē urimaiyām. viḷaittatu vīṭu vantu cērātu; ākkiṉatai arunta muṭiyātu; kaikkeṭ ṭiṉatu vāykkeṭṭātu; vāykkeṭṭiṉatu vayiṟṟiṟkeṭ  ṭātu; kaṭṭiṉa vīṭṭiṟ kuṭiyirukkavum kātaṉ maṉaiviyoṭu kūṭivāḻavum iyalātu. kavarvōrai yetirppiṉ uṭaimai yum pōm; uyirum pōm. aracuḷḷa kālattil nallavarāyirup pavarum aracillāk kālattil tīyavarāvar. ātalāl, araciṉ mutaṟ perumpayaṉ pātukāppē. ataṉālēyē, aracaṉukkuk kāvalaṉ eṉṟum, puravalaṉ eṉṟum peyar. aracaṉē kaṇkaṇṭa teyvam.
vāṉōkki vāḻum ulakellām maṉṉavaṉ
 kōṉōkki vāḻuṅ kuṭi. 	(kuṟaḷ. 542)
āṅkamai veytiyak kaṇṇum payamiṉṟē
 vēntamai villāta nāṭu.   	(kuṟaḷ. 740)
muṟaiceytu kāppāṟṟum maṉṉavaṉ makkaṭ(ku)
 iṟaiyeṉṟu vaikkap paṭum. 	        (kuṟaḷ. 388)
nellum uyiraṉṟē nīrum uyiraṉṟē
 maṉṉaṉ uyirttē malartalai yulakam
 ataṉāl,  yāṉuyir eṉpa taṟikai
 vēṉmiku tāṉai vēntaṟkuk kaṭaṉē.     	 (puṟam. 186)
2. oḻukka vuyarvu
 tāmāka uyarnta oḻukkam pūṇpōr orucilarāṉa  cāṉṟōrē. ēṉaiyōrellām aracaṉiṉ taṇṭaṉaik kañciyē oḻukkattaik kaṭaippiṭippavarāvar.
 accamē kīḻkaḷa tācāram eccam
  avāvuṇṭēl uṇṭām ciṟitu. 	(kuṟaḷ. 1065)
3. amaiti nilaippu
kuṟṟañ ceyyuṅ kuṭikaḷait taṇṭippataṉālum, vallaracaṉukku aṭaṅkiyum mellaracaṉai aṭakkiyum allatu naṭpākak koṇṭum āḷvataṉālum, nāṭṭil amaiti yuṇṭākum.
4. toḻiloḻuṅku
poruḷ varuvāykkēṟṟa vaḻikaḷai vakuttalum, av vaḻikaḷiṟ poruḷ tēṭutalum tēṭiṉa poruḷkaḷaik kāttalum kātta poruḷkaḷaip paṅkīṭu ceytalum aracaṉ ceyalkaḷākum.
``iyaṟṟalum īṭṭalum kāttalum kātta
 vakuttalum valla taracu.''	kuṟaḷ. 385)
5. celva vaḷarcci
neṭuñcālaikaḷamaittu nilavāṇikamum, tuṟaimukaṅkaḷ kaṭṭi nīrvāṇikamum vaḷarttu nāṭṭiṉ celvattaip perukkuvatu, aracāl allatu aracaṉāl āvatē.
6. makkaḷ muṉṉēṟṟam
ilavacak kaṭṭāyat toṭakkak kalviyaip pukuttiyum, pāvalaraiyum pēraṟiñaraiyum putuppuṉaivāḷaraiyum potunalat toṇṭaraiyum paṭṭam patavi paricukaḷāl ūkkiyum, potumakkaḷ vāḻkkainilaiyai yuyarttiyum, paci piṇi vaṟumaiyaip pōkkiyum, makkaḷai muṉṉēṟṟuvatu aracaṉ kaṭamaiyākum.
7. uṟṟiṭattutavi
noṭitta kuṭumpaṅkaḷait tūkkiyeṭuppatum, toḻil muṭakkam, pañcam, koḷḷainōy, veḷḷaccētam, nila  naṭukkam, erimalai mutaliya tuṉpakkālaṅkaḷil tollai nīkku vatum, aracaṉ ceyyum uṟṟiṭattutaviyākum.
8. ayalnāṭṭuṟavu
veḷināṭṭu vaṇikattiṟkum mēṟkalvikkum kaṭunōy maruttuvattiṟkum iyaṟkaic cētakkālattil utavi peṟu taṟkum, ayalnāṭukaḷiṉ uṟavu iṉṟiyamaiyātatākum. ataṟkut tūtu pōkki ēṟpāṭu ceypavaṉ aracaṉē.
 araca ṉillāvūr accillāt tēr. 
 ``aracaṉillāta nāṭu akamuṭaiyāṉ illāta vīṭu.    
 ``aracaṉvaḻip  paṭṭatu akaliṭam (avaṉi).
4. araciyal vaḷarcci varalāṟu
1. kirēkka aracu (ki.mu. 5ām nūṟ.)
nakaranāṭu (City - State), tēya nāṭu (Country - State), kūṭṭu nāṭu 
(Federal State) eṉa nāṭu mūvakaippaṭum.
kirēkka nāṭṭil mutaṟkaṇ nakaranāṭukaḷākavē (City - States) aracakaṅkaḷ tōṉṟiṉa. oru nakaranāṭu pala ciṟṟūrk  kūṭṭākavō, cila ciṟṟūrkaḷ cūḻnta oru pērūrākavō iruntatu. pārttā (Sparta) eṉṉum nakaranāṭu aiñciṟṟūrk kūṭṭāka amaintatu.
nakaranāṭṭiṉ aracu mutaṟkaṇ kōvaracāka (Monarchy) iruntatu. atu nāḷaṭaivil taṉviruppāṭciyākavum taṉmūppāṭciyākavum māṟiṉataṉāl,perumakkaḷāṭciyāṉa cīriyōrāṭci (Aristocracy) eḻuntatu. cīriyōrāṭciyum muṉpu cillōrāṭciyākavum (Oligarchy) piṉpu koṭuṅkōlāṭci yākavum (Tyranny) cīrkeṭṭu viṭṭataṉāl, makkaḷāṭciyum (Republic) kuṭiyaracum (Democracy)  tōṉṟiṉa.
ēteṉcu (Athens) nakaranāṭṭu araciyalamaippu
i) pēravai The Assembly (Ecclesia)
oru kuṟippiṭṭa akavaikku mēṟpaṭṭa ellāk kuṭivāṇarum (citizens) ataṉ uṟuppiṉar (perumpālum irupatu). potuvāka, ōr āṇṭiṟku nāṟpatu  muṟai atu kūṭiṟṟu. tēvaiyāṉapōtu ciṟappuk kūṭṭaṅkaḷum naṭai peṟṟaṉa. ēṟattāḻa ellāvuṟuppiṉarum kūṭṭattiṟku varum poruṭṭu, kūṭṭanēraṅkaḷil kaṭaikaḷellām cāttap
paṭṭirukka vēṇṭumeṉṟu kaṭṭaḷaiyiruntatu. kūṭṭattil enta vuṟuppiṉarum pēcalām. nāṭṭaippaṟṟiya mutaṉmai yāṉa ceytikaḷellām kūṭṭattiṟ pēci muṭipu ceyyap paṭṭaṉa. am muṭipiṟkumēl tīrppu illai.
ii) ainnūṟṟuvar maṉṟam - The Council of the Five Hundred (Boule)
ēteṉcu makkaḷ pattuk kukkulaṅkaḷāka (tribes) amain tiruntaṉar. ovvoru  kukkulattiṉiṉṟum muppatu akavaikku mēṟpaṭṭa aimpatiṉmar cīṭṭuppōṭṭut terinteṭukkappaṭ ṭaṉar. pēravaik kūṭṭattiṟku vēṇṭiya nikaḻcci niralai uruvākkuvatum, pēravait tīrmāṉaṅkaḷai niṟaivēṟṟuvatum, maṉṟattiṉ kaṭamai. maṉṟam nāḷtōṟuṅ kūṭiṟṟu. āṇṭu muḻuvataiyum pattuk kālappirivākap pakuttu, ovvoru kālap pirivilum ovvoru kukkulam muṟaippaṭi paṇi yāṟṟi vantatu. paṇiyāṟṟuṅ kukkulattiṉiṉṟu, oru nāḷaikkoruvar talaivarākac cīṭṭup pōṭṭut terin teṭukkappaṭṭār. kappal kaṭṭuvatai mēṟpārttal, potup paṇi ceytal, celavukaḷait tiṭṭañceytal, kutiraip paṭaiyaik  kāttal, vaṟiyārkkutavi, ayalnāṭṭuṟavu mutaliya aṉṟāṭa āḷviṉaikaḷai maṉṟaṅ kavaṉittuvantatu. atuvē ēteṉciṉ nilaiyāṉa aracu. ataṟku nalla campaḷaṅ koṭukkappaṭṭatu.
pēravaik kūṭṭattiṟkut talaivarāka maṉṟavuṟuppiṉar oruvarē cīṭṭuppōṭṭut terinteṭukkappaṭṭār.
iii) arattaṉ kuṉṟam  (The Areopagus)
kuṟṟavaḻakkut tīrttu mataviyal viṉaikaḷai mēṟpārkkum vāḻnāḷ uṟuppiṉar kuḻu.
iv) aluvalar  (The Officers)
tīrppāḷar, paṇattuṟai yaluvalar, araciyaṟ kaṇak kāyvār, cālai mēṟpārppār, niṟaimukavaiyatikārikaḷ,  ciṟaikkōṭṭak kāvalar mutaliya palvakai yaluvalaruḷ nūṟṟiṟkut toṇṉūṟṟaivar cīṭṭuppōṭṭut terinteṭuk kappaṭṭaṉar. avar paṇikkālam ōrāṇṭu. terinteṭuk kappaṭṭa piṉpum paṇimuṭinta piṉpumāka, ovvoruvarum irumuṟai āynōṭṭañ ceyyappaṭṭaṉar. tavaṟu ceytavar taṇṭikkappaṭṭaṉar.
v) makkaḷ aṟamaṉṟam - The  Popular Jury Court (Heliaea)
āṇṭutoṟum toṭakkattil, oru piriviṟku  ainnūṟṟuvarākap pattup pirivākap pirikkappaṭum aiyāyiravar, muppatu  akavaikku mēṟpaṭṭavar, aṟamaṉṟa vuṟuppiṉarākat terinteṭukkappaṭṭaṉar. ovvoru vaḻakkaiyuṅ kēṭṭut tīrppavar yār eṉpatum cīṭṭup pōṭṭē tīrmāṉikkap paṭṭatu.
ciṟu vaḻakkukaḷellām naṭuvarāl tīrkkappaṭṭaṉa veṉpatum,  aṟamaṉṟattārkkuc campaḷam kaṭṭāyamaṉṟu eṉpatum, avar tokai aiyāyiram allatu āṟāyiram eṉpatum makkaḷaṟamaṉṟam perumpālum peyaraḷavākavē allatu perumatippiṉṟiyē iruntirukkalām eṉṟu karuta iṭantarukiṉṟaṉa.
paṭaittalaimai pōṉṟa patavikaḷ ellām amartta mākavēyiruntiruttal vēṇṭum.
ki.mu. 5ām nūṟṟāṇṭil, kirēkka nakaranāṭoṉṟil muḻukkuṭiyaracu tōṉṟiyamaikku, nilapparappiṉ kuṟukkamum makkaṭ ṭokaiyiṉ curukkamumē karaṇiyamāyiruttal vēṇṭum. oru nāṭṭuk kuṭikaḷiṉ tokai, pattāyirattiṟkuk kuṟaiyātum ōrilakkattiṟkuk kūṭātu miruttal vēṇṭum eṉṟu aricuṟṟāṭṭil (Aristotle) kūṟiyiruppatu, itaṟkuc cāṉṟākum. oru kirēkka nakaranāṭu parappaḷavil tamiḻakatti lirunta oru vēḷakattiṟkē oppākum.
2. urōmavaracu (The Government of Rome)
tēya nāṭākavaṉṟi nakaranāṭākat tōṉṟiya urōmak  kōvaracu, urōmanakar kaṭṭappaṭṭatiliruntu (ki.mu.753) ki.mu. 510 varai nīṭittiruntatu. ataṉpiṉ atu makkaḷāṭciyāka (Republic) māṟiṟṟu.
mutaṟkaṇ mēṉmakkaḷ (Patricians) eṉṟum, tāḻmakkaḷ (Plebeians) eṉṟum, iruvēṟu vakuppāriruntaṉar. tāḻmakkaḷukku araciyal (Political), poruḷāṭciyiyal (Economics), kumukāya viyal (Social) eṉṉum muttuṟaiyilum urimaiyillātiruntatu. ataṉāl avar iṭaiviṭātu etirttup pōrāṭi nāḷaṭai vil avaṟṟaip peṟṟuviṭṭaṉar.
makkaḷāṭciyamaippu (ki.mu. 3ām nūṟ.)
1. karuma niṟaivēṟ ṟaluvalar
	i) iru pakarāḷar (Two Consuls), āṇṭutōṟum nūṟṟakap pēravaiyāl  (Comitia Centuriata) tērnteṭukkappaṭṭa talaimai makattīrppar (Chief Magistrates), piṟanāṭṭuṟavu viṉaikaḷil nāṭṭaip paṭinikarttal (representation), atikārattiṟ kaṭaṅkātavarait taṇṭittal, mūpparavaiyaik (Senate) kūṭṭit talaimai tāṅkal, aracaṟikkaikaḷai viḷamparañceytal ākiya paṇikaḷāl kuṭiyiyal āḷviṉait (Civil Administration) talaivarāka iruntaṉar.
	ii) āṟu muṉaivar (Six Proctors) āṇṭutōṟum nūṟṟakap  pēravaiyāl  tērnteṭukkappaṭṭaṉar. iruvar talainakart tīrppāḷar (Judges),  nālvar cicili (Sicily),  rhoÅah(Sardinia) pōṉṟa maṇṭalat talaivar.
	iii) iru kaṭivar (Two Censors) nūṟṟakap pēravaiyāl oṉṟarai yāṇṭiṟkut tērnteṭukkappaṭṭaṉar. paṇattuṟaip poṟuppu, kuṭimatippai eṭuttuvaippu, mūpparavaip paṭṭiyalait tokuttu vaippu avar paṇikaḷ.
	iv) nāṟ potuppaṇiyar (Four Aediles) āṇṭutōṟum tērnteṭukkappaṭṭaṉar. iruvar vaiyap potuppaṇiyar (Curule  Aediles) eṉappaṭṭaṉar. avar ōrāṇṭu mēṉmakkaḷiṉiṉ ṟum  ōrāṇṭu tāḻmakkaḷiṉiṉṟumāka māṟimāṟik kukkulap pēravaiyāl (Comitia Tributa) tērnteṭukkappaṭṭaṉar.  ēṉai yiruvar tāḻmakkaḷ avaiyāl (Concilium Plebis) tāḻmakkaḷi ṉiṉṟu tērnteṭukkappaṭṭaṉar. nakarāṭciyil veḷināṭṭuṟa vatikārikaṭku utavi, aracu kaṇakkēṭukaḷ, potuk kaṭṭaṭaṅ kaḷ, kuṭinīr ēṟpāṭu ākiyavaṟṟiṉ poṟuppu, aṅkāṭikaḷai oḻuṅkupaṭuttal, kāvalviṉai eṉpavai avar kaṭamai.
	v) eṇ kēḷviyar (Eight Quaestors) kukkulap pēravaiyāl āṇṭutōṟum tērnteṭukkappaṭṭaṉar. paṭaikaṭkuc campaḷaṅ koṭuppatum varittaṇṭalum avar paṇikaḷ.
	vi) pattup potuvar (Ten Tribunes) āṇṭutōṟum tāḻ makkaḷiṉiṉṟu tērnteṭukkappaṭṭaṉar. tīrppāḷarālum mēlatikārikaḷālum tāḻmakkaḷukkuc ceyyappaṭum muṟai kēṭukaḷiṉiṉṟum koṭumaikaḷiṉiṉṟum avarkaḷaik   kāppatē avar kaṭamai. ataṟkeṉṟu nālatikāraṅkaḷ avarukkuk koṭukkappaṭṭiruntaṉa. avaiyāvaṉa:
a)	veṭṭatikāram  (Power of Veto -  intercessio)
ā)	valimaiyatikāram (Power of force - coercitio)
i)	takaippatikāram (Power of arrest - prehensio) 
 ī)	tāḻmakkaḷavaiyiṉ tīrmāṉappaṭi caṭṭaṅkaḷiyaṟṟa aṭi kōlum atikāram.
2. nāṟpēravaikaḷ
	i) kōṭṭap pēravai (Comitia Curiata): itu kōṭṭa vāriyāka neÇ(vote)aË¤jJ. makattīrppar tam atikārattaip payaṉpaṭuttaṟku itaṉ  icaivu vēṇṭi yiruntatu.
	ii) nūṟṟakap pēravai (Comitia Centuriata): itu nūṟṟakam (Century) eṉṉum paṭaippirivuvāriyāka nēriyaḷittatu. paltuṟaiyaluvalarait tērnteṭuttal, pōr toṭuttal, cāvuttaṇṭaṉai vaḻakkaik kēṭṭal ākiya paṇikaḷ itaṟ kiruntaṉa.
	iii) kukkulap pēravai (Comitia Tributa): itu 35 kukkula (tribe) vāriyāka nēriyaḷittatu. kēḷviyaraiyum potuppaṇiyaraiyun tērnteṭuttal, nūṟṟakap pēravaiyoṭu kūṭic caṭṭamiyaṟṟal itaṉ viṉaikaḷ. vaṭṭikkuk kaṭaṉ koṭuttal pōṉṟa vaḻakkukaḷai vaiyap potuppaṇiyar itaṉ muṉṉilaiyiṟ kēṭṭaṉar.
	iv) tāḻmakkaḷavai (Concilium Plebis): itu tāḻmakkaḷē koṇṭatu. ituvuṅ kukkula vāriyāka nēriyaḷittatu. potu varaiyum potuppaṇiyaraiyun tērnteṭuttal, caṭṭam piṟappittal, potuvar allatu tāḻvakuppup paṇiyar iṭṭa taṇṭattai yetirtta vaḻakkaik kēṭṭal ākiya paṇikaḷai itu ceytatu.
3. mūpparavai (Senate)
itu ellā vakaiyilun talaiciṟanta 300 makkaḷai uṟuppiṉarākak koṇṭatu; aiyāṇṭiṟ korumuṟai kaṭivarāl māṟṟiyamaikkappaṭṭatu. ōyvupeṟṟa makattīrppa rellām itaṉ uṟuppiṉarāyiṉar. koḷkaiyaḷavil itu cūḻakarkku aṟivuraik kuḻu; kūṭṭap paṭṭāltāṉ itu kūṭum. makattīrpparai itu aṭakkiyāḷa muṭiyātu. āyiṉum naṭai muṟaiyil māperu valimai yuḷḷatu; potumakkaḷ karuttiṟku viṭappaṭṭa ceytikaḷai yellām muṉṉāyvu ceytatu; makattīrppar paṇiyāṟṟa vaḻikāṭṭiṟṟu; oru makattīrpparaip paṇiyiṉiṉṟu niṟuttivaikkavum, taṉippaṭṭa varaic caṭṭap piṇippiṉiṉṟu tavirkkavum, pōriyaṟ caṭṭam (martial law) piṟappikkavum urimai kōriṟṟu; caṭṭañ cey vatiluḷḷa kuṟṟaṅkuṟaikaḷai eṭuttukkāṭṭit tiruttiyatu; pēravaikaḷum makattīrpparum tām tamittuc ceyya atikāram peṟṟa viṉaikaḷilum itaṉ karuttiṟ kiṇaṅka  nērntatu.
iṅṅaṉam, potumakkaḷāl nēraṭiyāka āḷappaṭātata ṉāl kuṭiyaracallāmalum, aracaṉai nīkkiyataṉāl makkaḷāṭci yākavum irunta urōmavaracu, taṉ valimaiyāl nāḷaṭaivil mukkaṇṭa nāṭukaḷaik koṇṭa pēraracāka vaḷarntu, iṟutiyiṟ pērakaṉ parappiṉālum muṟṟatikāriyāka māṟiya oṟṟai māntaṉiṉ taṉ mūppāṭciyālum, kulaintu citaintu pōyiṟṟu; iṉṟu taṉit tēyanāṭāka iruntu varukiṉṟatu.
3. āṅkila nāṭṭaracu
aracaṉiṉ valimaiyaip paṭippaṭiyāka aṭakki, perumpāṉmaip potumakkaḷāl tērnteṭukkappaṭṭa talaivaṉ, taṉpōl tērnteṭukkappaṭṭa tuṇaivaruṭaṉ kūṭi, paḻamai pōṟṟiyar (Conservatives), tārāḷikar (Liberals), uḻaippāḷiyar (Labourers)  eṉṉum mukkaṭcip potumakkaḷiṉ paṭinikarāḷiyar (representatives) avaiyum, (House of Commons), aracaṉāl amarttappeṟṟa perumakkaḷ avaiyum (House of Lords) cērnta nāṭāḷu maṉṟattiṉ (Parliament) perumpāṉmai yicaivupeṟṟu, nērmaiyāka āṇṭuvarum āṭci, pirit tāṉiyā eṉṉum āṅkila nāṭṭiṟkuc ciṟappākavuriyatākum. itu aracuvakaiyil nāṭāḷumaṉṟak kōvaracu (Parliamentary 
Monarchy) eṉappaṭum. peyaraḷaviṟ kōvaracāyiṉum, naṭai muṟaiyiṟ kuṭiyaracē.
ulaka muḻuvatilum kuṭiyurimaiyuṇarcci viñciya nāṭu āṅkila nāṭē. urimaiyuṇarcci pōṉṟē aracappaṟṟum an nāṭṭiṟkuc ciṟappākum.
 potumakkaḷ avai (House of Commons) uṟuppiṉar, carācari 57,000 pērukku oruvarāka 18 akavaikkuk kuṟaiyāta kuṭivāṇariṉ kamukkak kuṭavōlaiyāl (secret ballot) 
5 āṇṭiṟkut tērnteṭukkappaṭuvar. avar 21 akavaikkuk kuṟaiyātavarāyiruttal vēṇṭum. oruvarukku orē nēri (vote).
kuṭiyurimaiyaip pēṇik kākkum nāṭāḷu maṉṟam, iṅkilāntil 1265ilēyē eḷiya muṟaiyil tōṉṟi, 1295il peruvaḷarcciyaṭaintu pāḷaiyattār (barons), Fut®(clergy), potumakkaḷ eṉṉum mūvakuppaiyum (Three Estates) iṇaittu, iṟṟai nāṭāḷumaṉṟattiṟku muṟpōlikai yāyiṟṟu; atiliruntu urimaiyilum atikārattilum mēṉmēl vaḷarntu vantirukkiṉṟatu. atu piṟkālattut tōṉṟiya kuṭiyaracukaṭkellām vaḻikāṭṭiṟṟu eṉpatu mikaiyākātu.
4. amerikka oṉṟiya nāṭukaḷiṉ aracu (Government of the USA)
amerikka oṉṟiya nāṭukaḷiṉ aracu kūṭṭunāṭṭu makkaḷāṭci allatu makkaḷāṭcik kūṭṭaracu (Federal Republic). itu 1789-il 13 nāṭukaḷ koṇṭatākat toṭaṅki, iṉṟu 50 nāṭukaḷ  koṇṭatākap perukiyuḷḷatu.
itaṉ talaivar (President) uṟuppunāṭukaḷāl nālāṇ ṭiṟkut tērnteṭukkappaṭuvar. avarukku utaviyāyiruppavar tuṇait talaivar. karumaniṟaivēṟṟal (Executive), caṭṭamiyaṟṟal (Legislative), tīrppucceytal (Judicial) eṉṉum muttuṟaiyilum  talaivarkkup pēratikāramuṇṭu.
caṭṭacavaipōl avarkkut tuṇaiyā yiruppatu pērāyam (Congress). atu mūpparavai (Senate) eṉṉum mēlavaiyaiyum, paṭinikarāḷiyaravai (House of Representatives) eṉṉuṅ kīḻavaiyaiyuṅ koṇṭatu.
mūpparavaikku ovvoru nāṭṭiṉiṉṟum iruvar āṟāṇṭiṟkut tērnteṭukkappaṭuvar. īrāṇṭiṟ korumuṟai mūṉṟiloru paṅku mūpparavaiyuṟuppiṉar ōyvupeṟuvar. ōyvupeṟṟavar mīṇṭun tērnteṭukkappaṭalām. muppataka vaikkuk kuṟaiyātiruttalum, amerikkanāṭṭil oṉpa tāṇṭuk kuṭiyiruppum mūpparavai yuṟuppiṉar takutiyākum. tērnteṭukkappaṭṭapiṉ tērnteṭukkappaṭṭa nāṭṭil vatiyakkūṭātu. uṟuppāṇmaik kālattil amerikka nāṭṭil vēṟōr aluvalaiyum mēṟkoḷḷak kūṭātu.
paṭinikarāḷiya ravaikku, muppatāyiravarkku oruvarāka, nāṭukaḷiṉ makkaṭṭokaikku ēṟṟavāṟu oruvarum palarumāka  436 pēr īrāṇṭiṟkut tērnteṭukkappaṭuvar. amerikka nāṭṭil 7 āṇṭuk kuṭiyiruppum, 25 akavaikkuk kuṟaiyā tiruppatum uṟuppiṉar takutiyākum.
kula mata niṟa pāl vēṟupāṭiṉṟi amerikka vāṇarel lām nēri (vote) yiṭalām. uṟuppiṉar takutiyē nēriyar (voters) takutiyum.
amerikka araciyaṟ kaṭcikaḷ kuṭiyaracāḷar (Democrats), makkaḷāṭciyar (Rupublicans) eṉa iraṇṭē. muṉṉatu naṭuva ṇāṭci (Central Government) valimaiyaiyum, piṉṉatu nāṭukaḷiṉ (States) urimaiyaiyum pēṇikkāppaṉa.
piṟkāla makkaḷāṭci nāṭukaṭkellām vaḻikāṭṭi yāyiruppatu, amerikka oṉṟiya nāṭukaḷiṉ aracē. ataṉ amaippu, nilaippiṟkum cemmaikkum peyar peṟṟatu. ituvarai 22 tiruttaṅkaḷē nikaḻntuḷḷaṉa.
6. pireñcu aracu
 taṉiyāṭcik kōvaracā (Absolute Monarchy) yirunta pireñcu aracu, 1789ām āṇṭup puraṭciyiṉāl oḻintu, taṉi nāṭṭu makkaḷāṭci (Unitary Republic) tōṉṟiṟṟu. atiliruntu iru pēraracukaḷ iṭaiyiṭṭa 5 makkaḷāṭcikaḷ tōṉṟi yuḷḷaṉa. iṉṟu naṭappatu mikac cīrppaṭṭa 5ām makkaḷāṭci.
ataṉ talaivar, mūpparavai (Senate) eṉṉum mēlavai yālum, paṭinikariyar araṅku (Chamber of Deputies) eṉṉum kīḻavaiyālum, perumpāṉmai nērikaḷāl 7 āṇṭiṟkut tērnteṭukkappaṭuvar. īravaiyuñ cērntatu tēciyap pēravai (National Assembly).
paḻamai pōṟṟal (Conservatism), tārāḷikam (Liberalism) aṭippaṭai māṟṟam (Radicalism), kūṭṭuṭaimai (Socialism) eṉṉum nāṟkoḷkai yaṭippaṭaiyil irupatiṟku mēṟpaṭṭa kuḻukkaḷiruppatāl, amaiccarum palkuḻuviṉa rākiṉṟaṉar. ataṉāl nilaiyiṉmaiyum oṟṟumaiyiṉmaiyum pireñcu aracai aṭikkaṭi āṭṭiyalaikkiṉṟaṉa.
6. cuviṭcarlāntu aracu
cuviṭcarlāntu, nāṟpatilakkam makkaḷaik koṇṭu, 
22 kāṇṭaṅkaḷākap (Cantons) pakukkappaṭṭuḷḷa oru kūṭṭaracu (Federal Government). atu 1648-l uṭaṉkūṭṭaracākat (Confederation) tōṉṟi, 1848-l kūṭṭaracāka māṟiṟṟu.
nāṭukaḷ maṉṟam (Council of States) eṉṉum mēlavaiyaiyum, tēciyamaṉṟam (National Council) eṉṉum kīḻavaiyaiyuṅ koṇṭa ataṉ kūṭṭaracu pēravai (Federal Assembly), eḻuvaraik koṇṭa kūṭṭaracumaṉṟam (Federal Council) eṉṉum talaimai yāṭcik kuḻuvai nālāṇṭiṟkum ataṉ talaivaraiyum tuṇait talaivaraiyum ōrāṇṭiṟkum tērnteṭukkiṉṟatu.
cuviṭcarlāntu ciṟunāṭāyiṉum, ataṉ aracu māperuṅ kuṭiyaracukaṭkum vaḻikāṭṭiyāka, iru ciṟanta kūṟukaḷaik koṇṭuḷḷatu. avai karutteṭuppu (Referendum), toṭaṅki vaippu (Initiative) eṉpaṉa. kūṭṭaracu oru caṭṭattiruttañ ceyya vēṇṭiṉ, potumakkaḷ karuttaik kēṭṭup perum pāṉmaippaṭi muṭipu ceyvatu karutteṭuppu;  potumakkaḷ aimpatiṉāyiravarkkuk kuṟaiyātavar oru cīrtiruttac caṭṭañ ceyya  vēṇṭiṉ, atait tāmākak kūṭṭaraciṟkut teri vippatu  toṭaṅki vaippu.
7. iraciya aracu
iraciyavaracu 1917 varai koṭuṅkōṟ kōvaracākavum muṟṟatikāra āṭciyākavumiruntu, piṉṉar, ceṉṟa nūṟṟāṇ ṭil kāral mārkkacu (Karl Marx) mutalun toḻilumpaṟṟi muṟṟa ārāycci ceytu iyaṟṟivaitta mutal (Capital) eṉṉum veḷiyīṭṭiṉ viḷaivāka, puraṭci vaṇṇamāṉa kūṭṭuṭaimai yāṭciyāka māṟiṟṟu. mutalām ulakappōril iraciyā tōlviyaṭaintatum itaṟkut tuṇaiyāyiṟṟu.
iṟṟai iraciya nāṭu, pārāḷumaṉṟak kūṭṭuṭaimai makkaḷāṭci oṉṟiyam (Union of Soviet Socialist Republics) eṉappaṭum. itu 15 kūṭṭuṭaimai makkaḷāṭci nāṭukaḷai uṟuppukaḷākak koṇṭa kūṭṭunāṭu.
oṉṟiyattiṉ atikārattiṟkuṭpaṭṭa mika mutaṉmaiyāṉa  poruṭṭuṟaikaḷ: pōr, naṭpamaiti (Peace), veḷināṭṭuṟavu, putu makkaḷāṭci nāṭukaḷai uṟuppākac cērttal, taṟkāppu, nāṭṭu muṟṟurimai, veḷināṭṭu vāṇikam, oṉṟiyattiṉ tēciyap poru ḷāṭcit tiṭṭaṅkaḷai ēṟpaṭuttukai, vaippaka (Banks) āṭci, uḻavu, toḻil niṟuvaṉaṅkaḷ, aṉait toṉṟiya mutaṉmaiyāṉa vaṇika muyaṟcikaḷ, vaḻikkaṭattap pōkkuvarattu amaippu, āḷviṉai, paṇavoḻuṅkaiyum kaṭaṉkoṭuppu muṟaikaḷaiyum āṟṟuppaṭuttal, nāṭṭu vaippuṟuti (Insurance) yēṟpāṭu, oṉṟiyak kuṭimaipaṟṟiya caṭṭaṅkaḷ eṉpaṉa. ivaiyaṉṟi, nilanīrp payaṉpaṭuttam, potumakkaḷ uṭalnalam, toḻilāḷikaḷ paṟṟiya caṭṭam ākiyavai kuṟittum aṭippaṭai neṟimuṟaikaḷai uruvākka lām. eñciya poruṭṭuṟaikaḷellām uṟuppu nāṭukaṭ kuriyaṉa.
 iraciyak kūṭṭunāṭṭiṉ caṭṭacavaiyākiya umparc cūḻvurai maṉṟam (Supreme Soviet), oṉṟiyac cūḻvurai maṉṟam (Soviet of the  Union) eṉṉum mēlavaiyum, nāṭṭiṉak kūṟukaḷiṉ cūḻvurai maṉṟam (Soviet of the Nationalities) eṉṉuṅ kīḻavaiyuṅ koṇṭatu.  mēlavai, mūvilakkavarukku (3,00.000 pērukku) oruvarāka nālāṇṭiṟkut tērnteṭukkappaṭṭa 738 uṟup piṉaraik koṇṭatu; kīḻavai palvēṟu amaippakaṅkaḷiṉ cārpāka  atē kālattiṟkut tērnteṭukkappaṭṭa 640 uṟuppi ṉaraik  koṇṭatu. uṟuppiṉar 23 akavai nirampiyavarāyirut tal vēṇṭum. pittaruṅ kuṟṟavāḷiyarumallātu, kula mata niṟa pāl patavi tiṟamai vēṟupāṭiṉṟi, 18 akavaikkuk kuṟaiyāta ellārum nēriyar. nēri oruvarukkoṉṟu. kuṭavōlai kamukkam.
camavalimaiyuḷḷa īravaiyuñ cērntu, amaiccar maṉṟaiyum (Council of Ministers), nilaikkuḻuvaiyum (Presidium), umpar aṟamaṉṟattaiyum (Supreme Court) tērnteṭukkum. amaiccar maṉṟē nāṭṭiluyarnta niṟaivēṟṟak kuḻu.
taṉiyuṭaimai nāṭukaḷiṟpōl iraciyak kūṭṭuṭaimai nāṭṭil taṉippatavit talaivariṉmaiyāl, oru potut
tērtaliliruntu maṟu potuttērtal varai nilaikkuḻu nilaittiruntu, āṇṭiṟku irumuṟaikkuk kuṟaiyātu oṉṟiyac cūḻvurai maṉṟattaik kūṭṭutal, īravaiyum piṇaṅkumpōtu avaṟṟaik kalaittuviṭṭu maṟu tērtalukku ēṟpāṭu ceytal, tēvaiyāṉapōtu karutteṭuppiṟku oḻuṅkupaṇṇutal, mantirimārai amarttal allatu nīkkutal, umparc cūḻvurai maṉṟattiṉ iru kūṭṭaṅkaṭkiṭaiyil pōr toṭuttal, paṭaitiraṭṭal, paṭaittalaivarai amarttutal allatu taḷḷutal, tūtarai amarttutal allatu  vilakkutal, piṟa nāṭ ṭoṭu ceyta uṭaṉpaṭikkaiyai uṟutippaṭuttutal, kuṟṟaṅ kaḷai maṉṉittal, paṭṭam vaḻaṅkutal  ākiya paṇikaḷaic  ceyyum.
iraciya araciṉ ciṟappuk kūṟukaḷ
orēkaṭciyuṇmai, taṉittalaivariṉmai, muraṇpaṭṭa koḷkaiyarkkum mutalāḷikaṭkum iṭamiṉmai, perum poruḷīṭṭa vāyppiṉmai, mataviyal vaḷarcciyiṉmai mutaliyaṉa taṉiyuṭaimai nāṭukaḷilillāta orumaruṅku tīya kūṟukaḷ.
kūṭṭuṭaimai, vēlaiyillāt tiṇṭāṭṭamiṉmai, kumukāyac camaṉmai, kuṟṟaviṉaik kuṟaivu, vīṇcelavu ceyyāmai, kaḷavu koḷḷaiyaccamiṉmai, mutaliyaṉa taṉiyuṭaimai nāṭukaḷilillāta naṟkūṟukaḷ.
kūṭṭuṭaimaiyaracaik kuṭiyaracaṉṟeṉṟu paḻippar. ellārkkum vēlaivāyppai ēṟpaṭuttiya piṉpē, ēṉai nāṭukaḷ ataik kuṟaikūṟavoṇṇum.
5. ulaka nāṭṭu vakaikaḷum aracu vakaikaḷum
nāṭṭu vakaikaḷ
ūrnāṭu, nakaranāṭu, tēyanāṭu, kūṭṭaracunāṭu (Federal State), uṭaṉ kūṭṭunāṭu (Confederation of States).
ūrnāṭu anākarikak kālattatu allatu anākarika māntaratu.
aracu vakaikaḷum āṭci vakaikaḷum
1. kuṭittalaimai vakai
tāyāṭci (Matriarchy), tantaiyāṭci (Patriarchy).
2. āḷvār vakai
teyvāṭci (Theocracy), kōvaracu (Monarchy), kurukkaḷāṭci (Hierocracy), cīriyōrāṭci (Aristocracy), celvarāṭci (Plutocracy), kuṭiyaracu (Democracy), mutiyōrāṭci (Gerantocracy), uḻaippāḷarāṭci (Ergatocracy), paṭaiyāṭci (Stratocracy), maṉpatai yāṭci (Mobocracy, Ochlocracy).
teyvāṭci yeṉpatu tēvaṉāl ēvappeṟṟa muṉviḷam piyar (Prophets) āṭci.
3. paṇpiyal vakai
ceṅkōlāṭci (Benign Government), koṭuṅkōlāṭci (Despotic Government), taṉṉiyalāṭci (Autocracy), taṉmūppāṭci (Dictatorship), muṟṟatikāravāṭci (Absolute Government).
4. āḷvār tokaivakai
oruvarāṭci (Monocracy), cilarāṭci (Oligarchy), palarāṭci (Polyarchy), aṉaivarāṭci (Pantisocracy).
5. kōvaracu vakai
taṉikkōvaracu, amaiccuk kōvaracu (Limited Monarchy), nāṭāḷu (pārāḷu) maṉṟak kōvaracu (Parliamentary Monarchy).
6. pālvakai
āṭavarāṭci (Androcracy), peṇṭirāṭci (Gynaecocracy, Gynocracy).
7. urimai vakai
taṉṉaracu (Home Rule), vēṟṟaracu (Xenocracy).
8. āṭcimuṟai vakai
kuṭiyaracu (Democracy), makkaḷāṭci (Rupublic).
9. āṭciyamaippu vakai
oṉṟiyalāṭci (Unitary Government), kūṭṭāṭci (Federal Government)
10. aracu nilaimai vakai
pēraracu (Imperialism), ciṟṟaracu (Feudalism).
11. uṭaimai vakai
taṉiyuṭaimai yāṭci (Capitalism). kūṭṭuṭaimai yāṭci (Socialism), kaṭṭuṭaimai yāṭci (Fascism), nāṭṭiṉavuṭaimai (Nazism).
12. atikāri vakai
atikāriyarāṭci (Bureaucracy), uṭaimaiyōrāṭci (Timocracy).
13. atikārap pakuppuvakai
oṟṟaiyāṭci (Government by Single Authority), iraṭṭaiyāṭci (Diarchy)
14. kaṭcivakai
xUf£á ah£á (One-party System of Govt.),  ïU f£áah£á (Two-party System of Govt.), palkaṭciyāṭci (Multi-party System of Govt.).
6. kūṭṭuṭaimait tōṟṟam
1765-l nīrāvic cūḻcciyappoṟi putuppuṉaiyappaṭṭataṉ viḷaivāka, ceṉṟa nūṟṟāṇṭil airōppiya nāṭukaḷil  irumpu nilakkaric curaṅkat toḻiṟcālaikaḷum nūṟpu necavālaikaḷum āṅkāṅku ēṟpaṭṭaṉa. toḻiṟcālai mutalāḷikaḷ āyirak kaṇakkāṉa toḻilāḷikaḷai mikak kuṟainta kūlikku amarttikkoṇṭu mikaivēlai vāṅki ērāḷamākap poruḷīṭṭi vantaṉar. vaṟumaiyiṉālum oṟṟumaiyiṉmaiyiṉālum perumpāṭupaṭṭa toḻilāḷi kaḷai mutalāḷikaḷ koṭumaiyiṉiṉṟu mīṭka, kāral mārkkacu (Karl Marx) eṉṉum mīṭpar 1818ām āṇṭil cerumaṉiyil tōṉṟiṉār.
oru toḻiṟcālai naṭattap paṇamutal, toḻilmutal eṉa irumutalkaḷ vēṇṭum. karuvi (mutaṟ karuviyum poṟiyum), iṭam (toḻiṟcālai), kūli ākiya mūṉṟum paṇamutalāl amaiyum. toḻilmutal eṉpatu toḻilāḷar kaiviṉai. pañcālaikkup paruttiyum, nūṟpālaikkup pañcum, neca vālaikku nūlum pōlvatu mutaṟkaruvi. poṟi tuṇaikkaruvi. curaṅkaviṉaikku mutaṟkaruvi illai. nilattiṉiṉṟu eṭukkap paṭum poruḷē ceyporuḷākum.
 paṇamutal pōṉṟē toḻilmutalum toḻilukku iṉṟiyamaiyātatu. muṉṉatu oruvaṉiṭam maṭṭum uḷḷatu; piṉṉatu palariṭam citaṟikkiṭakkiṉṟatu. paṇamutalīṭu iruvar mūvar cērntum ceyyalām. āyiṉ,  nūṟṟukkaṇakkāṉa allatu āyirakkaṇakkāṉa toḻilāḷar vēṇṭiya toḻiṟcālaiyil, toḻilāḷar iruvar mūvar maṭṭum cērntu toḻil mutalīṭu ceyya muṭiyātu. ātalāl, oru toḻiṟcālait toḻilāḷar aṉaivarum oru kūṭṭākac cērntu tam urimaiyaip peṟal vēṇṭum.
iruvakai mutalum iṉṟiyamaiyāmaiyiṟ camamāka viruppatāl toḻiṟcālaiyāl varum ūtiyattiṟ pāti toḻilāḷaraic cērtal vēṇṭum. atai avarkaḷ camamākap pakirntukoḷḷa vēṇṭum. iṅṅaṉañ ceyyātu ūtiyam muḻuvataiyum paṇamutalāḷi eṭuttuk koḷvatu, toḻi lāḷiyiṉ urimaiyaip paṟittal allatu poruḷaik koḷḷaiyaṭittalākum.
kāral mārkkacu
iṅṅaṉam varalāṟṟaṭippaṭaiyilum kaṇita muṟaippaṭiyum  nērmaiyāṉa aṟiviyal ārāycci ceytu mutal (Capital) eṉṉum talaippuḷḷa nūliṉ mutaṉmaṭalattai 1867-il veḷiyiṭṭār; tam koḷkaiyaip parappip paṉṉāṭṭut  toḻilāḷar kaḻakam (The International Workingmen’s Association) eṉṉum amaippakattaiyum niṟuviṉār. 1883-il avar iṟantapiṉ avar kūṭṭāḷiyarāṉa piraṭirikku eñculcu (Friedrich Engels) avar nūliṉ 2ām 3ām maṭalaṅkaḷai 1885-iṟkum 1895-iṟkum iṭaiyil veḷiyiṭṭār.
iraciya aracar (Tsar) koṭuṅkōlāṭci ceytu vantataṉālum, mutalām ulakap pōril tōlviyuṟṟu 1917-il ariyaṇai viṭṭiṟaṅkiyataṉālum, perumpālum ēḻai makkaḷāyirunta iraciyak kuṭikaḷ, kāral mārkkacu 1848-l veḷiyiṭṭa koḷkaiyaṟikkaiyaip (Manifesto) payaṉpaṭuttik  kūṭṭuṭaimaiyaracai niṟuviṉar.
koḷkaiyaṟikkaiyiṉ mutaṉmaiyāṉa neṟimuṟaikaḷ varumāṟu:
1)	poruḷākka vakai vāḻkkaiyiṉ palvēṟu   nilaimai kaḷaiyum tīrmāṉikkiṟatu.
2) 	taṉiyuṭaimaiyāl vakuppup pōrāṭṭam ēṟpaṭukiṟatu.
3) 	toḻilāḷarāl uṇṭākkappaṭum mikaivarumāṉam 		toḻilāḷaraic cērtal vēṇṭum.
4) 	kumukāyap puraṭci iṉṟimaiyātatu.
5) 	toḻilāḷar āṭciyai mēṟkoḷḷavēṇṭum.
6) 	nāḷaṭaivil mutalāḷi vakuppu nīṅkiviṭum.
7) 	ovvoruvarum tattam tiṟamaikkut takkavāṟu uḻaittut tēvaikkut takkavāṟu peṟutal eṉṉum putiya nilaimai ēṟpaṭum.
7. kūṭṭuṭaimai vakaikaḷ
1.	uṭaṉpuraṭcik kūṭṭuṭaimai. itu muṉainta pōrāṭiyar koḷkai.
2.	paṭimuṟaip puraṭcik kūṭṭuṭaimai. itu maṭṭāṉa pōrā ṭiyar koḷkai.
3.	vaḷḷuvar kūṭṭuṭaimai. itu pallārkkum ek kālattiṟ kum ēṟṟatākum.  itaṉ viḷakkattai nūluṭ kāṇka.
8. potuvuṭaimai (Communism) eṉṉum peyar poruntāmai
itu maṉaivi tavira maṟṟellāvaṟṟaiyum potuvākak koṇṭu, ellārum tattamakkiyaṉṟavāṟu paṇiceytu  ēṟṟavāṟu  uṇṭuṭuttu, virumpiyavāṟu poruḷkaḷaip payaṉpaṭutti, ciṟitun tamakkup paṇanaṭamāṭṭamiṉṟi oruṅkē kūṭi vāḻum kuṭumpa allatu kūṭṭukkuṭumpa vāḻkkaiyē potuvuṭaimai yeṉṟu peyar peṟattakkatu.
9. kūṭṭuṭaimaiyē kuṭiyaraciṉ mutirnilai
kūṭṭuṭaimai yāṭci in nūṟṟāṇṭiṟ putiyatāyt tōṉṟiyataṉālum, iraciya cīṉak kūṭṭuṭaimai  yāṭcikaḷiṟ cila kuṟaipāṭukaḷiruppataṉālum, taṉiyuṭaimai yāṭcikaḷ perumpāṉmaiyāyiruppataṉālum, kūṭṭuṭaimai yāṭci kuṭiyaracaṉṟeṉṟum, atiṟ celvar maṭṭumaṉṟip piṟarum urimaiyiḻappareṉṟum, tavaṟāṉa karuttu, potuvāka makkaḷiṭai yiruntuvarukiṉṟatu.
nōyum pōrum nīṅki makkaṭṭokai maṭṭiṟku miñcip perukiyuḷḷa ikkālattil, vēlaiyillāt tiṇṭāṭṭamum  uṭaluḷḷavarai kaṭalkoḷḷāk kavalaiyum tīrum orē vaḻi kūṭṭuṭaimai yāṭciyē.
oru kuṭumpattiṟ piṟanta piḷḷaikaṭkellām ūṇuṭai yuṟaiyuḷ aḷikkat tantai kaṭamaippaṭṭiruppatu pōṉṟē, oru nāṭṭiṟ piṟanta kuṭikaṭkellām vēlaiyum pātukāppum aḷikka aracu kaṭamaippaṭṭuḷḷatu. iraciya cīṉak kūṭṭu ṭaimaikaḷ mutaṉ mutalākat tōṉṟiyataṉāl, avaiyē aḷavainilaiyeṉṟum, cīrtiruttattiṟkuc ciṟitum iṭantarā veṉṟum, karutuvatu tavaṟākum.
iṉi, āṭcimuṟaiyil iraciyāvaip piṉpaṟṟiṉāl iraciyāviṟkum, cīṉattaip piṉpaṟṟiṉāṟ cīṉattiṟkum aṭimaiyāka vēṇṭumeṉṟu karutuvatum kaḻiperu maṭamai yākum. intiyā  amerikkāviṉ makkaḷāṭciyai mēṟkoṇ ṭataṉāl amerikkāviṟku aṭimaippaṭṭu viṭṭatō? iṅkilāntu pōṉṟu īrāṉum kōvaracu nāṭātalāl, muṉṉataṟkup piṉṉatu  aṭimaippaṭṭu viṭumō?  viṭātē! ātalāl āṭciyoppumai naṭpuṟaviṟkēyaṉṟi aṭimait taṉattiṟku ētuvākāteṉṟu aṟika.
10. kuṭiyaraciyalpu
 kōvaracu, kuṭiyāṭci, makkaḷāṭci eṉṉum mūvakai yāṭciyum kuṭiyaracāka iruttal kūṭum. āyiṉ, potumakkaḷ nūṟṟu mēṉi eḻupattaivarkkuk kuṟaiyātu tāymoḻiyil eḻutap paṭikkat terintavarāyiruttal vēṇṭum. avarāl caṭṭacavaikkut terinteṭukkappaṭupavar gŸËÆWâ(S.S.L.C.) yaḷavēṉum paṭittiruttal vēṇṭum. amaiccarāyiruppōr paṭṭantāṅkiyarākavum tattam vāriyattuṟaiyil tērcci peṟṟavarākavum iruttal vēṇṭum. allākkāl, kuṭiyara ceṉpatu ēṭṭuc curaikkāyākavēyirukkum.
nēriyarukku 18 allatu 21 akavai nirampiṉāl maṭṭum pōtātu.  caṭṭacavaikkut takuntavarait terinteṭukkum āyvum aṟivum illāta kallā makkaḷiṉ nēriyurimai, kuruṭaṉkait tīppantamum,  kuḻantaikaip paṭaikkalamum pōl uṭaiyārkkum piṟarkkum tīṅkē viḷaivikkum. takutiyillāta celvarē, āyirakkaṇakkāṉa kuṭavōlaikaḷai allatu nērikaḷai vilaikku vāṅkikkoṇṭu caṭṭacavaiyuṟuppiṉa rāka muṭiyum.
aṟivum āṟṟalumillāta taṟkuṟikaḷum ciṟṟaṟiviṉarum caṭṭacavaiyarāki, pēraṟiñaraiyum periyōraiyum āḷuñ caṭṭañ ceyvatu, piṟavikkuruṭarum puraipaṭarnta kaṇṇarum kūrṅ kaṇṇarukku vaḻikāṭṭuvataiyē okkum.
āṉaikkum aṭicaṟukku mātalālum, taṉ kuṟṟan taṉakkut tōṉṟātātalālum, muṟṟumuṇarntavar makkaḷiṉattilillai yātalālum, kaṭṭuppāṭillāviṭiṉ kāvalaṉuṅ kāvāṉāta lālum ceṅkōlāṭciyoṭu kūṭiya irukaṭci yaracē kuṭiyaraciṟkēṟṟatām.
1
vaḷḷuvar kūṭṭuṭaimai
1. vaḷḷuvar kūṭṭuṭaimai yiyalpu
paḻiyañcip pāttūṇ uṭaittāyiṉ ilvāḻkkai
 vaḻiyeñcal eññāṉṟum il. 	(kuṟaḷ. 44)
poruḷīṭṭumpōtu tīviṉaikku añci nalvaḻiyil īṭṭiyum, piṟarukkutavāviṭiṉ īyāta pullaṉ, kaṉṉeñcaṉ, taṉṉalakkāraṉ,  makkaṭṭaṉmai yillātavaṉ eṉṟu palavāṟu piṟar taṉṉaip paḻittaṟ kañciyum, taṉ poruḷai aḵtillāta palaroṭum pakirntuṇṇum iyalpuṭaiya ilvāṇaṉatu kuṭivaḻi, etirkālamellām toṭarn tiyaṅkum.
pāttūṇ marīi yavaṉaip paciyeṉṉum
 tīppiṇi tīṇṭal aritu. 	(kuṟaḷ. 227)
eppōtun taṉ poruḷaip palaroṭum pakirn tuṇṭalai iyalpākak koṇṭavaṉaip paciyeṉṉum koṭiya nōy orupōtun tākkātu. 
iṟaikka vūṟum maṇaṟkēṇi,  īyap 
 perukum peruñ celvam. 	          (paḻa.)
pakuttuṇṭu palluyir ōmputal nūlōr
 tokuttavaṟṟu ḷellām talai. 	(kuṟaḷ. 322)
oruvaṉ taṉ poruḷai allatu uṇavaip palaroṭum pakirntuṇṭu palavakaiyuyirkaḷaiyum pātukāttal, aṟanūlār iruvakaiyaṟattārkkun tokutta aṟaṅkaḷellāvaṟṟuḷḷum talaiyāyatām.
poruḷ oruvar tuṟakkumuṉ koṇṭiruntatākavō, tuṟantapiṉ peṟṟa naṉkoṭaiyākavō irukkalām. iṉi, maṭattuc celvam pōṉṟu oruvar āṭcikkuṭpaṭṭatākavu mirukkalām.
tuṟavaṟaviyaliṟ kūṟappaṭṭuḷḷa aṟaṅkaḷuṭ cila īraṟat tārkkum  potuveṉpatai, kaḷḷāmai, vāymai, veku ḷāmai, iṉṉā ceyyāmai eṉṉum atikāraṅkaḷ teri vikkum. ōraṟam īraṟattiṟkum potuvāyiṉum, illaṟattil eḷiyatākavum ceyalpaṟṟiyatākavum, tuṟavaṟattil ariyatākavum karuttuppaṟṟiyatākavum irukkum. e-ṭu: kaḷavu ceyyāmai illaṟam; kaḷavu ceyyak karutāmai tuṟavaṟam.
 tammil iruntu tamatupāt tuṇṭaṟṟāl
  ammā arivai muyakku  	(kuṟaḷ. 1107)
 eṉ aḻakiya kātaliyiṉ taḻuviṉpam, oruvar tam conta vīṭṭiṟ kuṭiyiruntu tām tēṭiya poruḷaip palaroṭum pakirntuṇṇum iṉpattai ottatākum.
 in  nāṟ kuṟaḷālum   tiruvaḷḷuvar, uṭaiyavar tam poruḷai illāroṭu pakirntuṇṇum kūṭṭuṭaimaiyait terivittār. avar kālattil makkaṭṭokai mikamikak kuṟaivu. nilapparappil mukkāṟ paṅku maramaṭarnta kāṭu; kāṟpaṅku makkaḷ vāḻum nāṭu. muttamiḻ nāṭṭilum makkaḷ mukkōṭikkumēl iruntirukka muṭiyātu. neṭṭiṭaiyiṭṭu aritāka nērum pañcantavira, āṇṭutoṟum kōṭaimaḻaiyum kālamaḻaiyum aṭaimaḻaiyum tappātu peyyum. nilavaḷamum nīrvaḷamum mikkiruntaṉa. ākavē, uṇavut taṭṭum vēlai yillāt tiṇṭāṭṭamum nilakkuṟaivum oru ciṟitumillai. ātalāl, vaṟumaiyāl varuntum cōmpēṟiyai nōkki, 
ilameṉ ṟacaii iruppāraik kāṇiṉ
 nilameṉṉum nallāḷ nakum 	(kuṟaḷ. 1040)
eṉṟu kaṇṭittār tiruvaḷḷuvar.
iṉi, uḻavatikārattaiyaṭuttu nalkuravu, iravu, iravaccam, kayamai eṉṉum nālatikāraṅkaḷai varicaiyāka vaittirup patāl uḻavai mēṟkoḷḷāviṭiṉ vaṟumaiyum, vaṟumaiyāl irappum, irappāl añcattakka tuṉpamum, at tuṉpa mikutiyāl kayamaiyum (pōkkirittaṉamum) ēṟpaṭumeṉṟu kuṟippāṟ peṟavaittārēṉum, 
iṉmaiyiṉ iṉṉāta tiyāteṉiṉ iṉmaiyiṉ
 iṉmaiyē iṉṉā tatu  	(kuṟaḷ. 1041)
iṉmai eṉaoru pāvi maṟumaiyum
 immaiyum iṉṟi varum.    	(kuṟaḷ. 1042)
tolvaravum tōlum keṭukkum tokaiyāka
  nalkura veṉṉum nacai 	(kuṟaḷ. 1043)
eṉa vaṟumaiyaik kaṭumaiyākak kaṇṭittum,
irakka irattakkārk kāṇiṉ karappiṉ
 avarpaḻi tampaḻi aṉṟu 	(kuṟaḷ. 1051)
eṉṟu orucār vaṟiyarai orucār naṉmakkaḷiṭam irakka ēviyum iruppatāl, taṉippaṭṭavaṉ tavaṟṟālaṉṟi vēṟu vaḻikaḷālum vaṟumai nērumeṉṟum, attakaiya vaṟumaiyai naṉmakkaḷum  aracaṉumē nīkkavēṇṭumeṉṟum aṟintu, av vaṟattaic ceyyumāṟu  āṅkāṅkut taṉik kuṟaḷkaḷāl ēviyatumaṭṭumaṉṟi, oppuravaṟital, īkai eṉṉum īratikāraṅ kaḷaiyum amaittār tiruvaḷḷuvar eṉṟu terikiṉṟatu.
2. vaṟumaiyaṭaiyum vakaikaḷ
iyaṟkai:  kaḷaikaṇ (ātaravu) iṉmai, uṟuppiṉmai, tīrānōy, cētanērcci  (veḷḷam, kaṭalkōḷ, tīppiṭippu, nilanaṭukkam).
ceyaṟkai:  cōmpal, kallāmai allatu toḻil payilāmai, kuṭi, vilaimakaḷkūṭṭu, cūtu, kaḷavu, koḷḷai, pōr, kaṭaṉpaṭal, kaṭaṉ koṭuttal, vīṇ celavu, paṉmakkaṭ pēṟu, pakaivar ceyal, vaḻakkīṭu, aracu kavarvu, vaṇika iḻappu, pōṭṭi, kūli allatu campaḷak kuṟaivu, ceyporuḷ vilaiyākāmai, nērmaik koḷkai, tāymoḻi tāḻttap paṭukai, vaippaka (Bank) noṭippu, toḻil tāḻvu, tīṇṭāmai, oḻukkamiṉmai, vēlaiyiṉmai, aḻiporuḷāka māṟṟiya uṭaimaiyaip pēṇāmai. 
ivaṟṟuṭ cila iṭaikkālattaṉa; cila ikkālattaṉa. aḻi poruḷāka māṟṟiya uṭaimaiyaip pēṇāmai eṉpatu, muḻuc commaiyum (cottaiyum) tāṭkācāka (Currency notes) māṟṟik kaṟaiyāṉ (cetil) arikkaviṭutal pōlvatu.
iṉmai, eḷimai eṉa vaṟumai irutiṟappaṭum. muṉṉatu oṉṟu miṉmai; piṉṉatu ciṟuvīṭṭiṟ kuṭiyiruntu kuṟaivāka uṇṭuṭuttu varunti  vāḻtal.
iṉmai uḻaikka viyalāmaiyāl ēṟpaṭuvatu. atu uṟuppuk kuṟaivu, nōy, mutumai, kaḷaikaṇillāc ciṟuparuvam, tuṟavu ākiya ainnilaimaikaḷil nērakkūṭum. annilaimaiyar kaḷaikaṇillākkāl uyirvāḻa vēṇṭiṉ, irappeṭuttal iṉṟiyamaiyāta tākum.
ikkālattil vēlaiyillāt tiṇṭāṭṭattiṉāl pala toḻilāḷar, ciṟappāka necavāḷar, celvaraiyum peruñ campaḷak kāraraiyum irakka nērkiṉṟatu, irappu uyartiṇai makaṉiṉ matippaiyum māṉattaiyum keṭuttalāl, 
irantum uyirvāḻtal vēṇṭiṉ parantu
 keṭuka vulakiyaṟṟi yāṉ 	(kuṟaḷ. 1062)
eṉṟu, ulakattaip paṭaitta iṟaivaṉ mēlum tam ciṉattaik kāṭṭiṉār tiruvaḷḷuvar.
irattalait tavirkkavēṇṭumeṉṟē, ikkāla naṉ makkaḷum aracum kaḷaikaṇ illam (Orphanages),  toḻunōyar viṭuti (Leper Home), mutiyōr maṉai (House for the Old) mutaliyaṉa āṅkāṅkuk kaṭṭiyum amaittum uḷḷaṉar.
 āyiṉum, aḷaviṟku miñci irumaṭaṅkum mummaṭaṅkum makkaṭṭokai peruttum āyirakkaṇakkāṉavarum ilakkak kaṇakkāṉavarum  vēlaiyiṉṟiyum irukkum ikkālattil, vaḷḷuvar vakutta pāttuṇṭalē ellā makkaḷum paṇpāṭ ṭuṭaṉ vāḻtaṟku iṉṟiyamaiyāta tākiṉṟatu.
3.  makkaṭpaṇpāṭu
āṟaṟivu paṭaitta māntaṉ uyiriṉaṅka ḷellāvaṟṟuḷ ḷum tāṉ uyartiṇai allatu uyarkulam eṉṟu aṟivatāl, pāttuṇṇum iyalpuṭaiya kākkai pōlum cila aḵṟiṇai yiṉaṅkaḷiṉum paṇpāṭṭil tāḻāvāṟu, pāttūṇaṟattaic ciṟappākak kaṭaippiṭikkak kaṭamaippaṭṭuḷḷāṉ.
1. maṉpatai muḻutum ōriṉam
yātum ūrē yāvaruṅ kēḷir eṉṟār pūṅkuṉṟaṉār (puṟam. 192). oṉṟē kulamum oruvaṉē tēvaṉum eṉṟār tirumūlar (tiruman. 2104). ātalāl, ovvoruvaṉum taṉṉuyir pōl maṉṉuyiraik karutal vēṇṭum.
2. aṭippaṭaittēvai aṉaivarkkum potu
teṇkaṭal vaḷākam potumai yiṉṟi
 veṇkuṭai niḻaṟṟiya vorumai yōrkkum
 naṭunāḷ yāmattum pakalun tuñcāṉ 
 kaṭumāp pārkkuṅ kallā voruvaṟkum
 uṇpatu nāḻi yuṭuppavai yiraṇṭē
 piṟavum ellām ōrok kummē
 celvattup payaṉē yītal 
 tuyppēm eṉiṉē tappuna palavē. 	(puṟam. 189)
 uṭuppavai yiraṇṭē eṉṟatu kīḻāṭai mēlāṭaikaḷai.
uṇpatu nāḻi yuṭuppatu nāṉkumuḻam
3. celvattiṉ payaṉ aḵtillārk kītal
4. iṟakkumpōtu celvam uṭaṉvārātu
piṟakkum poḻutu koṭuvanta tillai piṟantumaṇmēl
 iṟakkum poḻutu koṭupōva tillai            (tiruvēkampa. 7)
kātaṟṟa vūciyum vārātu kāṇuṅ kaṭaivaḻikkē (tiruttillai.10)
attamum vāḻvum akattumaṭṭē. 	(tiruttillai. 13)
5.	akakkaraṇa puṟakkaraṇa āṟṟalkaḷ iyaṟkaiyil vēṟu paṭṭuḷḷamaiyāl, oruvaraip pukaḻtalum ikaḻtalum kūṭātu	
nīrvaḻip paṭūum puṇaipōl āruyir
 muṟaivaḻip paṭūum eṉpatu tiṟavōr 
 kāṭciyil teḷintaṉam ātaliṉ māṭciyiṟ
 periyōrai viyattalum ilamē
 ciṟiyōrai ikaḻtal ataṉiṉum ilamē.   	     (puṟam. 192)
muṟai yeṉpatai iṅku iṟaivaṉ ēṟpāṭu allatu iyaṟkaiyeṉṟu koḷka.
uyarnilaik kalvikku vēṇṭum matinuṭpam illā maiyāl oruvaṉ uḻaippāḷiyākiṉṟāṉ. aḵtu avaṉ tavaṟaṉṟu. ātalāl avaṉai ikaḻakkūṭātu. avaṉ taṉ uṭalvalimaiyāl aḵtillāta uyarkalviyāḷaṉukku utavu vataip pārāṭṭal vēṇṭum.
6. makkaṭpiṟappu paṇpāṭṭaiyē perituntaḻuviyatu
 puṟattuṟup pellām evaṉceyyum yākkai
  akattuṟup paṉpi lavarkku.   	(kuṟaḷ. 79)
 uṟuppottal makkaḷop paṉṟāl veṟuttakka 
  paṇpottal oppatām oppu. 	     (kuṟaḷ. 993)
 arampōluṅ kūrmaiya rēṉum marampōlvar
  makkaṭpaṇ pillā tavar. 	   (kuṟaḷ. 997)
ātalāl, pāttuṇṭalai aṭippaṭaiyākak koṇṭa kūṭṭuṭaimai yāṭciyē, intiyā pōṉṟa makkaṭperukka vaṟumai nāṭṭiṟku ēṟṟatām.
4.  vaḷḷuvar kūṭṭuṭaimaiyiṉ taṉicciṟappu
1. ellārkkum ēṟṟatu
kāral mārkkacu tam kūṭṭuṭaimaik koḷkaiyait toḻilāḷarkkeṉṟē vakuttār. iraciya cīṉanāṭukaḷiṉ kūṭṭuṭaimai yāṭciyiṟ kaittoḻilaruṅ kalvittoḻilaru māṉa ellā vakuppiṉarum vāḻiṉum, toḻilāḷar kaiyilēyē atikāram amaintuḷḷatu. avviru nāṭu kaḷaiyum taḻuviyuḷḷa intiyak kūṭṭuṭaimaik kaṭcikaḷum, toḻilāḷar oṉṟiyaṅkaḷākavē iyaṅki varukiṉṟaṉa.
iṉṟu intiyāvil vēlaiyillāt tiṇṭāṭṭattāl tākkuṇṭavar toḻilāḷar maṭṭumallar; pallāyirakkaṇak kāṉa poṟiviṉaiñarum maruttuvarum āciriyarum piṟarum āvar. ātalāl, kūṭṭuṭaimaiyāṭci kaṟṟōrum maṟṟōru māṉa aṉaivarkkum potuvāṉatē.
2.	īkaiyāḷarkkum putuppuṉaivāḷarkkum tamiḻp puravalarkkum  kalvivaḷḷalarkkum celva varampiṭātatu	
cilarkkup putuppuṉaivāṟṟalō putuc ceymuṟai kaṇṭu piṭippāṟṟalō irukkalām. avar viruppappaṭi viṭṭuviṭiṉ, av vāṟṟalai mēṉmēlum vaḷarttup perum poruḷīṭṭa vaḻiyuṇ ṭākum. perumpayaṉ  viḷaiyum. ataṉāl avarukkum āṭu koḻuttāl āyaṉukku ūtiyam   eṉpatai uṇarttal vēṇṭum.
mēṉāṭukaḷil, ciṟappāka vaṭaamerikkāvil, palvēṟu cūḻcciyap poṟikaḷaip putuppuṉaintavarkku aracu urimai yaḷittu ūkkiyataṉāl, avarum celvattiṟ ciṟantōṅkiṉar; avar nāṭukaḷum ceḻittup poruḷvaḷaṅ koḻittaṉa; koḻikkiṉṟaṉa.
 iṅkē intiyāvil ataṟku nērmāṟāka nērntuḷḷatu, kōvaik kō. turaicāmi nāyakkarai (G.D. Naidu) naṭuvaṇaracum ūkkavillai; nāṭṭaracum ūkkavillai. avarai ūkki   yiruntāl, ulaka muḻuvataṟkum payaṉpaṭum ōr eṭicaṉākiyirup        pār. naṭuvaṇaracu, avarai ūkkuvataṟku māṟāka, aṉmuṟai       yāṉa  aḷaviṟanta varumāṉavari cumatti avar uḷḷan taḷaravum neñcam puṇpaṭavum ceytatu. ataṉāl avar tammaṉanō viṉ kaṭumaiyai, tam putup puṉaivukaḷaiyuṅ kaṇṭupiṭippu kaḷaiyum veḷippaṭaiyākac cuṭṭerittuk kāṭṭiṉār.
ikkālattiṟ poṉṉum eṇṇeyum pōṉṟa kaṉiyap poruḷkaḷ illā nāṭukaḷellām, putuppuṉaivukaḷālum kaṇṭupiṭippukaḷālumē taḻaittōṅkamuṭiyum. ātalāl, avvāṟṟaluḷḷārai variyum celva varampum iṭātu aracu ūkkutal  vēṇṭum. putuppuṉaivukaḷāl makkaḷ vāḻkkai ēntum  (vacatiyum) iṉpamum peṟuvatāl, putuppuṉaivāḷarai yellām kulamata kaṭci vēṟupāṭiṉṟi nāṭṭuvaḷam peruk kiyavarākavum ulakap potunalat toṇṭarākavum pōṟṟutal vēṇṭum.
iṉi, taṉṉalamiṉṟi maṉṉalamē pēṇit tam poruḷai yellām varaiyātīyum vaḷḷalkaṭkum celvavarampiruttal kūṭātu.
ūruṇi nīrniṟain taṟṟē yulakavām
 pēraṟi vāḷaṉ tiru.	         (kuṟaḷ. 215)
payaṉmaram uḷḷūrp paḻuttaṟṟāl celvam  
 nayaṉuṭai yāṉkaṇ paṭiṉ. 	(kuṟaḷ. 216)     
maruntākit tappā marattaṟṟāl celvam
 peruntakai yāṉkaṇ paṭiṉ.	(kuṟaḷ. 217)
vaḷḷaṉmār nāṭṭu vaṟumaiyaip pōkkuvatāl, araciṉ kaṭamaiyai āṟṟupavarum ataṉ cumaiyaik kuṟaippa varum āvar.
īkaiyāḷarkku ītalē iṉpam. īyāmai avarkku iṟappiṉuṅ koṭiya tuṉpam.
īttuvakkum iṉpam aṟiyārkol tāmuṭaimai
 vaittiḻakkum vaṉka ṇavar. 	kuṟaḷ. 228)
cātaliṉ iṉṉāta tillai iṉitatūum
 ītal iyaiyāk kaṭai. 	(kuṟaḷ. 230)
munnū ṟūrttē taṇpaṟampu naṉṉāṭu
 munnū ṟūrum paricilar peṟṟaṉar
 yāmum pāriyum uḷamē
 kuṉṟum uṇṭunīr pāṭiṉir celiṉē. 	(puṟam. 110)
īkai yariya yiḻaiyaṇi makaḷiroṭu
 cāyiṉ ṟeṉpa āay kōyil
 cuvaikkiṉi tākiya kuyyuṭai yaṭicil
 piṟarkkī viṉṟit tamvayi ṟarutti
 yuraicā lōṅkupukaḻ orīiya
 muraicukeḻu celvar nakarpō lātē. 	(puṟam. 127)
oppuravi ṉālvarum kēṭeṉiṉ aḵtoruvaṉ 
  viṟṟukkōḷ takka tuṭaittu.  	(kuṟaḷ. 220)
in nūṟṟāṇṭilum, tam celvam muḻuvataiyum irappōrkkīnta ceṇṭattūr vaḷḷal aiyātturai mutaliyārum, kalvikkīnta kāraikkuṭi vaḷḷal aḻakappac ceṭṭiyārum iruntaṉar.
3. matattil talaiyiṭātatu
matam makkaḷ muṉṉēṟṟattiṟku muṭṭukkaṭṭai yeṉṟum, kūṭṭuṭaimaik koḷkaikku muraṇāṉateṉṟum, tavaṟāṉa karuttu iruntuvarukiṉṟatu. ataṟku māṟāka, matamē makkaḷ paṇpāṭṭiṟku aṭippaṭaiyāṉa teṉpataiyum, kūṭṭuṭai maikku ētuvāṉa teṉpataiyum palar aṟintilar.
accamē kīḻkaḷa tācāram eccam
 avāvuṇṭēl uṇṭām ciṟitu. 	(kuṟaḷ. 1075)             
oru nāṭṭil allatu ūril kolai kaḷavu koḷḷai kaṟpaḻippu mutaliyaṉa perumpālum illātiruttaṟku, aracaṉ allatu aracu taṇṭikkum eṉṉum accamēyaṉṟi vēṟoṉ ṟum karaṇiyamaṉṟu. aṅṅaṉamē, palar tīyoḻukkattai viṭṭu nalloḻukkattai mēṟkoṇṭiruttaṟkum, maṟumaiyil iṟaivaṉ erinarakiliṭṭut taṇṭippāṉ eṉṉum accamē karaṇiyamākum. paṇpāṭiṉṟi makkaḷ muṉṉēṟa muṭiyātu. ātalāl, matam makkaḷ muṉṉēṟṟattiṟku aṭippaṭaiyē yākum.
iṟaivaṉ ellā vuyirkaṭkum tantai yeṉpatum, aṟavāḻi yantaṇaṉ eṉpatum matattiṉ aṭippaṭaik   koḷkai. aṟivum aṉpum nirampāta ulakat tantaikkum taṉ makkaḷ ellārum vayiṟāravuṇṭu vāḻavēṇṭumeṉpatē              peru viruppam. aṅṅaṉamāyiṉ, muṟṟaṟivaṉum aṉpē vaṭivāṉavaṉumāṉa paramatantaikku makkaḷellārum kavalai          yiṉṟi uṇṭuṭuttu vāḻvataiyē  kuṟikkōḷākak  koṇṭa kūṭṭuṭaimai yāṭciyē, makiḻccitarum eṉpataic colla vēṇṭuvatillai.
kūṭṭuṭaimai yāṭciyil, kalvittoḻilarum kait toḻilarum camamākak kūṭivāḻum uṭaṉpiṟappuṇarccikku, matak koḷkaiyē peritum tuṇaiceyyum.
kiṟittavar nampum etirkāla āyiravāṇṭulaka varacāṭ cikkuk kūṭṭuṭaimaik koḷkaiyē tōtākum.
matam eṉpatu, immai maṟumai kaṭavuḷ eṉṉum mūṉṟaiyum paṟṟi, oruvaṉ matittukkoḷḷuṅ karuttē yaṉṟi vēṟaṉṟu. ataṟkeṉṟu taṉiyākap poruṭcelavuṅ kālac celavum, viṉai muyaṟciyum, iṭavotukkīṭum aracu mēṟ koḷḷavēṇṭuvatillai. oruvaṉ kālaiyil eḻuntavuṭaṉum, piṉṉar uṇṇumuṉṉum,  ōriṭattiṟkup puṟappaṭu muṉṉum, oru viṉaiyait toṭaṅkumuṉṉum, oru naṉmai kiṭṭiyapōtum, tīṅku nērntapōtum, uṟaṅkap pukumuṉṉum, iṟaivaṉai naṉṟiyaṟivoṭu allatu muṟaiyīṭṭuṇarcciyoṭu kai toḻutu oru nimaiyam eṇṇiṉālum, iṟai vaḻipāṭu ceytatākum. iṅṅaṉam maṉanilaiyilēyē irukkakkūṭiya matattai evarum aḻikka muṭiyātu. iṉi, kūṭṭuvaḻipāṭum, ōyvu nāḷil allatu nērattil, potuviṭattil allatu oruvar illattil, palarkūṭic  ceyyalām. iṅṅaṉam eḷiya muṟaiyil, araciṟku evvakai iṭarppāṭum viḷaikkātu iyaṅkakkūṭiyatu matam.
paṭimaimēṟ paṭikkaṇakkāyp pālaik koṭṭuvatum, peruṅ kalattiṟ kalakkaṇakkāy neyyai vārttu viḷak
kerippatum pōṉṟa viṉaikaḷē poruḷaḻippum vīṇ ceyalumākum.
kaṭavuḷaik kaṭpulaṉākak kāṇamuṭiyāmai paṟṟiyē, kaṭavuḷuṇmaiyai maṟuttuviṭamuṭiyātu. uyirillāta, ataṉāl aṟivumillāta, nāḷkaḷum kōḷkaḷum tattam nilaiyil niṉṟum neṟiyiṟ ceṉṟum oḻuṅkākat tattam toḻilaic ceytuvarukiṉṟaṉa. ittakaiya nikaḻcci avaṟṟai iyakkuvāṉ oruvaṉiṉṟi nikaḻa  iyalātu. māntaṉaṟivu aḷavilum āṟṟalilum mika maṭṭuṟṟiruppatāl, ellā iyaṟkai nilaimaikaḷaiyum uṇarntukoḷḷa viyalātu.
kaṭavuḷuṇmaiyai ellārum nampumāṟu nāṭṭiṟkup pōtiya cāṉṟukaḷ illaiyeṉiṉ, atai maṟuttaṟkum pōtiya cāṉṟukaḷ illaiyeṉpatai uṇartal vēṇṭum.
iṉi, eṅṅaṉa miruppiṉum matamē kūṭāteṉiṉ, kaṭavuḷ illai yeṉpatum ulakiyam (lōkāyatam allatu cārvākam) eṉṉum matamātaliṉ, matattaippaṟṟi oruvarai yoruvar tākkātiruttalē matiyuṭaic ceytiyām.
tiruvaḷḷuvar tam nūlaik kaṭavuḷ vāḻttoṭu toṭaṅkutaliṉ, vaḷḷuvar kūṭṭuṭaimai matattai vilakkuva taṉṟu eṉpatu iṅkuk  kuṟippiṭattakkatu.
iraciya cīṉa nāṭukaḷilum, kiṟittavar ciṟupāṉmai yarēṉum, iṭarppāṭiṉṟiyiruntu varuvatum kavaṉikkattakka tākum.
ākavē, vaḷḷuvar kūṭṭuṭaimaiyē talaiciṟantatum ellārkkum ekkālattiṟkum ēṟṟatumākum.
5.  kūṭṭuṭaimaiyiṉ naṉmaikaḷ
1. aṉaivarkkum vēlaippēṟu
 nāṭṭiluḷḷa ellārkkum vāḻkkaivaḻi vakuppatē uṇmaiyāṉa poṟuppāṭci (Responsible Government). aracar allatu talaivar, allatu talaimaiyamaiccar, nāṭṭumakkaḷ nalvāḻviṟku nēraṭiyāyp poṟuppēṟkātu  caṭṭacavaikku  maṭṭum kaṇakkuk kāṭṭuvatu poṟuppāṭciyākātu. caṭṭa cavaiyiṟ perumpāṉmaik kaṭci viruppantāṉ niṟaivēṟum. atu  kuṭivāṇar aṉaivaraiyuntaḻuvātu.
 2. vaṟumait tuṉpa voḻippu
 iṉṟum varuvatu kollō nerunalum
  koṉṟatu pōlum nirappu. 	(kuṟaḷ. 1048)
nēṟṟu eṉṉai uyiroṭu koṉṟatu pōlum vāṭṭi varuttiya vaṟumait tī, iṉṟum vantu varuttumō? varuttiṉāl eṉ ceyvēṉ! eṅṅaṉan tappuvēṉ?
neruppiṉuḷ tuñcalum ākum nirappiṉuḷ 
  yātoṉṟum kaṇpā ṭaritu. 	   (kuṟaḷ. 1049)
oruvaṉ mantiramaruntukaḷāl neruppiṟ kiṭantum naṉṟāka uṟaṅkalām; āyiṉ, ivvaṟumait tīyil evvakaiyiluṅ kaṇṇaṭaikka vaḻiyillaiyē!
ivai vaṟumaiyāl varuntiyavaṉ kūṟṟu.
āviṟku nīreṉ ṟirappiṉum nāviṟ(ku)
 iraviṉ iḷivanta til. 	  (kuṟaḷ. 1066)
inta āvu nīriṉṟic cākak kiṭakkiṟatu; itaṟku nīr tantu uyir kākka eṉṟu, oruvaṉ iṉṉoruvaṉai irappiṉum, irantavaṉ nāviṟku av virappaip  pōla iḻivu taruvatu vēṟoṉṟumillai.
iravuḷḷa uḷḷam urukum karavuḷḷa 
 uḷḷatūum iṉṟik keṭum. 	(kuṟaḷ. 1069)
poruḷillātavar uḷḷavariṭam ceṉṟu irantu oṭuṅki niṟkum vaṟumaik koṭumaiyai, oruvar niṉaittālumē uḷḷam nīrāyk karainturukum; iṉi, aṅṅaṉam irantavarkku illaiyeṉṟu maṟuppāriṉ kaṉṉeñcaiyum kaṭuntuṇic calaiyum niṉaittālē, av vurukum uḷḷamum oṉṟumillā taḻintupōm.
cettāl teriyum cuṭukāṭu eṉpatu paḻamoḻi. paṭṭavaṉukkuttāṉ teriyum vaṟumaittuṉpam. aṭikkaṭi  vaṟumaiyāl  nērum taṟkolaikaḷum kuṭumpak kolaikaḷum kūṭṭuṭaimaiyil nikaḻā.
 3. irappōr kuṭivāṇarkkut tollai tarāmai
 peruñcelvar māḷikaikaḷilellām vāyiṟkāvalar niṉṟu, irappōr uṭcellāvāṟu taṭuttuviṭuvar. iṭai nilaiyartām irappōr tollaikku āḷāvar. attollai kūṭṭuṭaimai nāṭṭil irātu. uṟuppilikaṭku ēṟṟa vēlai  tarappaṭum. toḻu nōyarkkum toṟṟu nōyarkkum taṉi viṭutikaḷirukkum.
4. vāḻkkaik kavalaiyiṉmai
 kavalai kaṟiyait tiṉṉum. kavalaiyiṉālēyē kulai veṭittuc cāvār palar. mutumaik kālattiṟku muṟkāppuc ceyya vēṇṭumeṉṟē, iḷamaik kālattilum naṭumaik kālattilum vāyaik kaṭṭi vayiṟṟaik kaṭṭi vāḻvārum      uḷar. eyppil vaippu (Provident Fund) illātavarkkum                   mutumaic campaḷaṅ kiṭaikkumātalāl, kūṭṭuṭaimai nāṭṭiṟ            kavalaikkē iṭamillai. ātalāl, pala talaimuṟai yeccat                            tiṟkup payaṉpaṭumāṟu pāṭupaṭṭup paṇan tēṭivaikka vēṇṭuvatillai. nāḷaikkākak kavalaippaṭātiruṅkaḷ eṉṉum nacarēyaṉār kūṟṟu, kūṭṭuṭaimaiyāltāṉ viḷakkam peṟum.
uṇpatu nāḻi uṭuppatu nāṉkumuḻam
 eṇpatu kōṭiniṉain teṇṇuvaṉa - kaṇputainta
 māntar kuṭivāḻkkai maṇṇiṉ kalampōlac
 cāntuṇaiyum cañcalamē tāṉ. 	(nalvaḻi. 28)
5. ācaiyaṭakkam
ācaikkō raḷavillai yakilamel lāṅkaṭṭi
		āḷiṉuṅ kaṭaṉmītilē
	āṇaicela vēniṉaivar aḷakēcaṉ nikarāka
   		ampoṉmika vaittapērum
 nēcittu racavāta vittaik kalaintiṭuvar
		neṭunāḷ iruntapērum
	nilaiyāka vēyiṉuṅ kāyakaṟ pantēṭi
		neñcupuṇ ṇāvarellām
 yōcikkum vēḷaiyiṟ pacitīra vuṇpatum
		uṟaṅkuvatu mākamuṭiyum
	uḷḷatē pōtunāṉ nāṉeṉak kuḷaṟiyē
		oṉṟaiviṭ ṭoṉṟupaṟṟip
 pācakka ṭaṟkuḷē vīḻāmal maṉataṟṟa
		paricutta nilaiyaiyaruḷvāy
	pārkkumiṭam eṅkumoru nīkkamaṟa niṟaikiṉṟa
		paripūra ṇāṉantamē. 	(tāyu. paripūra. 10)
eṉṟa pāṭṭaik kavaṉikka.
6. āḷnar amaiccar atikārikaḷ mutaliyōr ūḻalukkiṭamiṉmai
7. kallāmai yillāmai
itaṉāl uṇmaiyāṉa kuṭiyaracu ēṟpaṭum. aṟivum vaḷarn tōṅkum.
8. kulappiriviṉai nīkkam
 piṟappoṭu toṭarpuṟṟa āriyak kulappiriviṉaikkuk kūṭṭuṭaimai nāṭṭil iṭamillai. itaṉāl makkaṭ      camanilai mēmpaṭṭut tōṉṟum. kātal maṇam tappātu niṟaivēṟum. kulaveṟi, iṉaveṟi, mataveṟi, moḻiveṟi, nāṭṭuveṟi, kaṭciveṟi mutaliya ellā veṟikaḷum paṟan tōṭum. uṟavuc calukaiyum (Nepotism),  kaṭuṅkaṇṇōṭ ṭamum (Favouritism) iṉṟit takutipaṟṟi vēlaiyaḷikkappaṭum. māṇavar kallūrikaḷil iṭampeṟuvatoṭu  virumpiya pāṭavakuppilum cērvar. kuṟṟavāḷikaḷellārum naṭunilaiyākat taṇṭikkap paṭuvar. ciṟappāṟṟalarellām vēṟṟumai yiṉṟic ciṟappikkap peṟuvar. nāṭu moḻi iṉampaṟṟiya uṇmai varalāṟu eḻutap paṭum.
9.  nāṭṭamaiti
orē kaṭci yuṇmaiyāl oṟṟumai ōṅkum. kalakamum uḷ nāṭṭup  pōrum kiḷarā. kaṭaiyaṭaippu, vēlainiṟuttam, iyaṅkum pōkkuvarattu ūrtikaḷmēṟ kalleṟintu vaṇṭik kum vaḻip pōkkarkkum cētam viḷaittal, vēlaikkuc celvārait taṭuttal, potukkūṭṭaṅkaḷaik kalaittal, kaṭṭaṭaṅkaḷaiyiṭittal, taṭṭumuṭṭukaḷaiyuṭaittal, nilai vaṇṭikaḷai yerittal, kāvalarai yetirttal, kāvalar taṭiyaṭiyum kuṇṭuvīccum mutaliyaṉa kaṉavilum nikaḻā.
10. aracuccelavuk  kuṟaivu
āravāramum aṭṭōlakkamum iṉmaiyālum, aṭikkaṭi potut tērtalum tuṇait tērtalum nikaḻāmai yālum, aracuccelavu mikak kuṟaiyum.
11. oḻukkavuyarvu
paṇampaṟṟiyē perumpāluṅ kolai kaḷavu mutaliya kuṟṟaṅkaḷ nērvatāl, kūṭṭuṭaimai nāṭukaḷiṟ kuṟṟanērcci mikak  kuṟaivākavē  yirukkum.
kolai, kaḷavu, cūtu,  poy,  alavai (viyapicāram) eṉpaṉa aimperuṅ kuṟṟaṅkaḷ.
patukkam, tēkkivaippu (hoarding), mikai yūtiyappēṟu (profiteering), kaḷḷa vāṇikam (black marketing), kaḷḷakkaṭattam (smuggling), kaḷḷak kācaṭippu, kaḷḷa matuviṟakkam (illicit distillation) mutaliya vaṇikak kuṟṟaṅkaḷaik kūṭṭuṭaimai yāṭciyiṟ kāṇamuṭiyātu.
āṭkaṭattamum ūrti maṭakkamum (hijacking) av vāṭciyil nikaḻā.
12. uyirppātukāppu
13. poruṭcētamiṉmai
14. kuṭumpavuṇarcci
15. vāḻnāḷ nīṭippu
16. ulaka voṟṟumaikkum ulakap potuvāṭcikkum vaḻi kōlal
6. kūṭṭuṭaimaip paṇpāṭu
taṉiyuṭaimai nāṭukaḷ perumpāṉmaiyākavuñ celvañ ciṟantum iruppatāl, kūṭṭuṭaimai potuvāka, urimai yillāta teṉṟum neṟitiṟampiyateṉṟum, nīṭittu nillā teṉṟum, karutappaṭukiṉṟatu. āyiṉ, āyntu nōkkiṉ, oru kuṭumpattiṟ piṟanta  ellāp piḷḷaikaḷaiyum uṇavaḷittuk kāppatu tantai kaṭamaiyāyiruppatu pōṉṟu, oru nāṭṭiṟ piṟanta ellā makkaḷaiyum uṇavaḷittuk kāppatu araciṉ kaṭamai eṉpatai aṭippaṭaiyākak koṇṭa kūṭṭuṭaimai yāṭci, uṉṉaip pōlap piṟaṉai nēci eṉṉum uyariya iṟaivaṉ kaṭṭaḷaiyai  niṟaivēṟṟuvatāl, paṇpāṭṭil talaiciṟantatākiṉṟatu.
celvañ ciṟanta nāṭukaḷilum vēlaiyillāt tiṇṭāṭ ṭam ōraḷavu tōṉṟiyiruppataṉālum, pōruṅ koḷḷai nōyum taṭukkappaṭṭa ikkālattil makkaṭ ṭokai vēkamākap  perukuvataṉālum, nāḷaṭaiviṟ kūṭṭuṭaimaiyē ulakameṅkum paravum eṉṟu eṇṇuvataṟku iṭamuḷḷatu. 
piṟaṉai nēcippatuṭaṉ kaṭavuḷaiyun toḻutuviṭiṉ, kūṭṭuṭaimai yāṭciyē kuṭiyaraciṉ koṭumuṭiyākiviṭum. kūṭṭuṭaimaiyeṉpatu, kalvi nirampāta toḻilāḷarai     maṭṭuṅ koṇṭiyaṅkum kaṭci  yiyakkamāyirātu, kaṭainilai yūḻiyaṉ mutal kuṭiyaracuttalaivaṉvarai ellā aluvalarai yum, kaiviṉai poṟiviṉai ākiya iruvakai viṉaiyuñ ceyyum ellā vakuppāraiyuṅ koṇṭu, aṟiviyal (Science),  kammiyam (Technology)  eṉṉum irutiṟappaṭṭa ellā aṟivut tuṟaikaḷaiyum vaḷarttu, nāṭu muḻuvataiyum āḷum āṭciyamaippā yiruppatāl, atait taḻuvuvār aṉaivarum niṉaivu, col, ceyal eṉṉummukkaraṇavoḻukkat tilum mikap paṇpaṭṭavarāyiruttal vēṇṭum.
makkaḷ kūṭivāḻavum aṟivaip perukkavum iṉṟi yamaiyāta karuviyāyiruppatu moḻi. nākarika makkaḷ pēcum ovvoru moḻiyum, ilakkaṇa varampuḷḷatāyum ilakkiyaṅ koṇṭatāyum irukkiṉṟatu.
uyiriṉaṅkaḷellām, pakuttaṟivuṇmai yiṉmai paṟṟi uyartiṇai aḵṟiṇai eṉa iruvakaippaṭum. uyartiṇaiyaic cērnta  māntaṉukku, akavuṭampu puṟavuṭampu eṉa iruvakai yuṭampu uḷḷaṉa. mati (putti), uḷḷam (cittam), maṉam, nāṉuṇarvu (akaṅkāram) eṉṉum akakkaraṇaṅkaḷōṭu kūṭiya uyir akavuṭampu; uyiraik koṇṭirukkum (kai kāl mutaliya uṟuppukaḷaiyuṭaiya) ūṉuruvam puṟavuṭampu. puṟavuṭampu uṇaviṉālum akavuṭampu aṟiviṉālum vaḷarcciyaṭaiyum. puṟavuṭampaip pōṉṟē akavuṭampaiyum vaḷarppatu mānta ṉukku iṉṟiyamaiyātatu.
aṟivu, potuvāka, kalviyiṉāl aṭaiyappaṭuvatu.
kaṟka kacaṭaṟak kaṟpavai kaṟṟapiṉ
 niṟka ataṟkut taka. 	(kuṟaḷ. 391)
kaṟkavēṇṭiya nūlkaḷaip piḻaiyillātu iḷamaiyiṟ kaṟka; kaṟṟa piṉ, ak kalvikkut takkavāṟu naṉṟāy oḻukuka.
iḷamaiyiṟ kalvi kaṟkātavaṉ taṉ iṭaimaiyilum mutumaiyilum aṟiñar coṟpoḻivukaḷaik kēṭṭu aṟivaṭaiyalām.
kaṟṟila ṉāyiṉum kēṭka aḵtoruvaṟku 
 oṟkattiṉ ūṟṟām tuṇai. 	(kuṟaḷ. 414)
oruvaṉ piḷḷaipparuvattiṟ paḷḷiyiṟ kaṟṟirāviṭiṉum, piṟkālattil aṟiñar coṟpoḻivukaḷaik kēṭṭu aṟivaṭaika. avvaṟivu maṉantaḷarun tuṉpakkālattil ūṉṟu kōl pōla utavum.
ceviyāṟ kēṭṭaṟiyum aṟivu ceviyuṇavu eṉṟum, camaikkappaṭṭa potuvakaiyāṉa uṇavu aviyuṇavu (avikkap paṭṭavuṇavu) eṉṟum  collappaṭum.
aviyuṇaviṉuñ ceviyuṇavu ciṟantatu. ātalāl, muṉṉatu tappa  nēriṉum, ataip poruṭpaṭuttātu piṉṉataik kēṭka  vēṇṭu meṉpatu tiruvaḷḷuvar karuttu.
cevikkuṇa villāta pōḻtu ciṟitu
  vayiṟṟukkum īyap paṭum.   	(kuṟaḷ. 402)
aṟiñar coṟpoḻivaik kēṭṭu aṟivupeṟa vāyp pillāta  pōtu, vayiṟṟuppāṭṭaiyuṅ kavaṉikkalām.
oruvaṉ aṟivaṭaivatōṭu  taṉ  moḻiyait tirutta mākavum pēcutal vēṇṭum. iraciya moḻiyait tiruttamāyp  pēcuvatē iraciyar viruppam. aṅṅaṉamē, cīṉamoḻiyait tiruttamāyp pēcuvatum cīṉar viruppam.
ulakamoḻikaḷuḷ talaimaiyāṉatu tamiḻ. atu ulaka mutaṟṟāy, uyartaṉic cemmoḻi; tiraviṭattiṟkut tāyum āriyattiṟku mūlamumāyiruppatu; piṟamoḻic coṟ kalavāta tūymaiyai uyirnāṭiyākak koṇṭatu. ātalāl atait tūymaiyākap pēcutal vēṇṭum.
moḻiyiṉ payaṉ karuttaṟivittaltāṉē! atai eppaṭip pēciṉā leṉṉa eṉṟu viṉavuvatu, uṇṇutaliṉ payaṉ, paciyaip pōkkutaltāṉē! eppaṭiyuṇṭāleṉṉa? (camaikkavum) pal tulakkavum, kuḷikkavum, tuppuravāṉa iṭattil amaravum, ilaiyil akappaiyāl vevvēṟākap paṭaik kavum, ovvoṉṟāka uṇṇavum vēṇṭumō? camaitta kalattiṟkuḷ kaiyai viṭṭē eṭuttuṇṇalāmē! eṉṟu viṉavuvatu pōlirukkiṉṟatu. pala viṉaikaḷ irutiṇaikkum potu; āyiṉ, ceyyum muṟai vevvēṟu. uyartiṇai māntaṉ  ev  viṉaiyaiyum nākarikamākavum paṇpāṭṭuṭaṉuñ  ceytal vēṇṭum.
iṉi, vayiṟu kotikkumpōtu tamiḻ etaṟku? tamiḻ vantu vayiṟṟai nirappumā? eṉṟu viṉavum māntaṉ vaṭivukaḷum uḷa.  attakaiya mākkaḷai nōkkittāṉ,
ceviyiṟ cuvaiyuṇarā vāyuṇarviṉ mākkaḷ
 aviyiṉum vāḻiṉum eṉ? 	(kuṟaḷ. 420)
eṉṟu vekuṇṭu viṉavukiṉṟār tiruvaḷḷuvar.
cevivāyilākac ciṟanta coṟpoḻivukaḷiṉ coṟcuvai  poruṭcuvaikaḷai nukarum uṇarcciyiṉṟi, vilaṅkukaḷpōl vāyiṉāluṇṇum uṇaviṉ aṟucuvai maṭṭum nukarum uṇarcci uṭaiya māntaṟ pōlikaḷ, iruntāleṉṉa? iṟantāleṉṉa? oṉṟum vēṟupāṭillai.
ceviyuṇavaip pōṟṟātavaṉ māntaṉallaṉ eṉiṉ, avaṉ orukālum tamiḻaṉākāṉ; makkaṭṭokai mikka kālattil tamiḻakattil vāḻavum takāṉ.
tamiḻnāṭu kūṭṭuṭaimai nāṭāyiṉ, tamiḻaip pōṟṟu vatu tamiḻaṉiṉ talaiyāya kaṭaṉ. ataṟkēṟṟavāṟu, kūṭṭu ṭaimaik kaṭcit  talaivar tamiḻp pulavarallarāyiṉum tamiḻp paṟṟāḷarākavāvatu iruttal vēṇṭum.
7. makkaṭperukkam
kūṭṭuṭaimaikkup peruntaṭaiyāyiruppatu maṭṭiṟku miñciya makkaṭperukkam.
nam kaṇṇetirilēyē, taṉippaṭṭa ōr āṭavaṉum oru peṇṭuṅ kūṭic ciṟukuṭumpan tōṉṟuvataiyum, ciṟukuṭumpam peruṅ kuṭumpamākavum peruṅkuṭumpam kūṭṭukkuṭumpamākavum kūṭṭuk kuṭumpam oru kulak kiḷaiyākavum perukuvataiyum,  nam kālattilēyē,  orucila vīṭukaḷ cērntu ciṟṟūr tōṉṟu vataiyum, ciṟṟūr pērūrākavum, pērūr nakarākavum, nakar mānakar allatu nakaramākavum,  nakaram mānakaramākavum virivaṭai vataiyum kāṇkiṟōm.
ēṟattāḻa nālāyiram āṇṭukaṭku muṉṉirunta āpirakāmiṉ vaḻimarapiṉar, iṉṟu kōṭikkaṇakkāṉa arapiya rāyum, ilakkakkaṇakkāṉa yūtarāyum mēlaināṭukaḷiṟ paravi yuḷḷaṉar.
ōr ūr makkaṭṭokaiyum, nāṭṭu makkaṭṭokaiyum ulaka makkaṭṭokaiyum, varalāṟṟu muṟaippaṭi nōkkiṉ, varavara mikuntum piṉṉiṟkuc cellac cellak kuṟaintum tōṉṟukiṉṟaṉa. itiṉiṉṟu, maṉpatai muḻutum orēyiṇaip peṟṟōriṉiṉṟu tōṉṟiyirukka vēṇṭumeṉṟu teri kiṉṟatu. 
iṟṟai aṟiviyalum kammiyamum maruttuvamum tōṉṟāta paṇṭaik kālattil, pōrum koḷḷainōyum tīkkōḷum veḷḷamum kaṭalkōḷum erimalaiyum nilanaṭukkamum, aṭikkaṭi kaṇakkaṟṟa makkaḷai māyttu vantaṉa.
ki.mu. āyiram āṇṭukaṭkumuṉ nikaḻnta patiṉeṇṇāṭ pāratappōril, pāriṉ cumai tīrnta teṉṉumpaṭi, pallilakkam  pēr maṭintiruttal vēṇṭum.
nīpā ratavamaril  yāvaraiyum nīṟākkip 
pūpāran tīrkkap purintāy puyalvaṇṇā 	 (pārata. kiruṭṭi. 34)
1565-l vicayanakarap pēraraciṟkum ai mukamatiya varacu kaṭkum naṭanta talaikkōṭṭaip pōril, ōrilakkattiṟku mēṟpaṭṭa var kolaiyuṇṭaṉar. mutalām ulakappōril (1914-8) ēṟattāḻa 85.5 ilakkam pērum (85,38,315),  iraṇṭām ulakappōril (1939-45) oṉṟaraik kōṭikku mēṟpaṭṭavarum māṇṭaṉar.
ilaṇṭaṉ mānakarattil 1348-49il oru koḷḷai nōyum (The Black Death), 1665il oru peruvāriyum (Great Plague), 1666il oru pēreriyum (Great Fire)  muṟaiyē, 1/3 paṅkum, 1/10 paṅkum,  1/2 paṅkum makkaḷuyiraik koḷḷai koṇṭaṉa.
tiruppottakattiṟ (Bible) collappaṭṭuḷḷa nōvā kālattu veḷḷattilum, ki.mu. 1500iṟkumuṉ teṉkumarik kaṇṭattilum kīḻtticai nāṭukaḷilum nikaḻnta kaṭalkōḷ kaḷilum, ettaṉai kōṭiyar mūḻkiṉarō, aṟiyōm.
ki.pi.79-l nikaḻnta btRåaR(Vesuvius) erimalaik kotip pāl, gh«ngŒ(Pompeii) eṉṉum ittāliya nakaram 12 aṭi āḻattiṟ putaiyuṇṭatu.
1975-l cīṉattil nikaḻnta nilanaṭukkattil muppāṉilakkavar maṟaintaṉar pōlum!
iṉi, kiṟittuviṟku muṟpaṭṭa nāṭukaḷ cilavaṟṟiṉ aracarkku, nāṭṭil allatu ōr iṉattiṟ piṟakkum oru talaimuṟaik kuḻavikaḷaiyellām kolvikkum atikāramum iruntatu.
ceṉṟa nūṟṟāṇṭuvarai, āppirikkāvilum āttirēli yāvilum kīḻaināṭukaḷilum naravūṉuṇṇalum (cannibalism), talai nt£ilahlY«(head-hunting), ovvoru cāviṟkum iṉṉoruvaraik kollum ngŒkªâÇfK«(witchery) iruntuvantaṉa.
iṅṅaṉam ettaṉaiyō kēṭukaḷ aṭuttaṭuttu ulakeṅ kaṇum nikaḻntu vantaṉavēṉum, makkaṭṭokai mēṉmēlum perukik koṇṭē vantirukkiṉṟatu.
ikkālattil perumpālum pōr niṟuttappaṭṭum, nōy taṭukkappaṭṭum, piḷḷaippēṟutōṟum peṇṭirk kirunta uyiraccam nīkkappaṭṭum, iyaṟkaic cētaṅkaḷ iyaṉṟavarai kuṟaikkappaṭṭum, tuvakkappaḷḷiyāciriyar toḻilāḷar mutaliya tāḻvarumāṉattāriṉ vāḻkkainilai uyarttappaṭṭum iruttalāl, āmai vēkattil iyaṅki vanta makkaṭperukkam iṉṟu muyal vēkattil tāviyōṭukiṉṟatu.
ceṉṟa (19ām) nūṟṟāṇṭiṉ naṭuvil nūṟu kōṭiyāka matikkappaṭṭa ulaka makkaṭṭokai, iṉṟu munnūṟṟeḻupatu  kōṭikku (37,100 ilakkam) mēṟpaṭṭuḷḷatu; in nūṟṟāṇ ṭiṟutiyil aṟunūṟu allatu eḻunūṟu kōṭiyākiviṭum eṉṟum muṉṉaṟivikkappaṭukiṉṟatu.
1971-l eṭukkappaṭṭa intiyak kuṭimatippiṉpaṭi (census) intiya makkaṭṭokai ēṟattāḻa 55 kōṭi (54,79,49,809).   iṉṟu 60  kōṭikku mēṟpaṭṭuviṭṭatu; in nūṟṟāṇ ṭiṟutiyil 100 kōṭi eṉṉum añcattakka tokaikku ēṟiviṭum eṉṟu aṟivikkappaṭṭuviṭṭatu.
antanta nāṭṭu makkaḷ antanta nāṭṭu viḷaivaiyē cārntu ceḻippāka vāḻvatāyiṉ, intiya nilam 30 kōṭiyaiyum ñālam muḻutum 300 kōṭiyaiyuntāṉ tāṅkum. iṉṟē vēlaiyillāt tiṇṭāṭṭamum vīṭillāt tiṇṭāṭṭamum uṇavillāt tiṇṭāṭṭamum oḻuṅkillāt tiṇṭāṭṭamum makkaḷaiyum aracukaḷaiyum vāṭṭi varuttumpōtu, in nūṟṟāṇṭiṟutiyil ulaka makkaṭṭokai irumaṭaṅkiṉ mēlum intiya makkaṭṭokai mummaṭaṅkiṉ mēlum kūṭiviṭiṉ, nilaimai eṅṅaṉamirukkum eṉpatai niṉaikkavum neñcam naṭuṅkukiṉṟatu.
8. makkaṭ perukkat tīmaikaḷ
uṇavuttaṭṭu
intiya makkaṭku uḷnāṭṭu viḷaivu pōtāmaiyāl veḷināṭukaḷiṉiṉṟu palvēṟu kūlaṅkaḷ iṟakkumatiyā kiṉṟaṉa. itaṉāl  tēyattiṟkuk kaṭaṉ mikukiṉṟatu. kūla vilaiyum ēṟiyuḷḷatu.
oṉpāṉ tavacaṅkaḷum oṉpāṉ payaṟukaḷumākiya patiṉeṇ kūlaṅkaḷuḷ, pala iṉṟu payiriṭappaṭuvatillai. aṟupāṉ campākkaḷuṭ pala vaḻakkaṟṟuppōyiṉa. ciṟumaṇic campā, perumaṇic campā, cīrakac campā ākiya ciṟanta vakai kaḷaik kāṇpatum aritākiviṭṭatu. centiṉai, karuntiṉai ākiya tiṉai vakaikaḷum vaḻakkaṟṟuviṭṭaṉa. pāṇṭināṭṭil maṭṭum viḷaivikkappaṭum kāṭaik kaṇṇiyum kutirai vāliyum iṉṟu arukivarukiṉṟaṉa. kaṟpayaṟum karampaip payaṟum iṅṅaṉamē.
nellai mikutiyāka viḷaivikka vēṇṭumeṉṟu, puṉceyellām naṉceyākkappaṭṭu varukiṉṟatu. puṉceyp payiriṭak kuṟuṅkāṭukaḷum peruṅkāṭukaḷum palaviṭaṅkaḷil aḻikkappaṭṭuviṭṭaṉa. itaṉāl, viṟakuttaṭṭum vēṭṭaik kuṟaivum ēṟpaṭṭuviṭṭaṉa. āṭumāṭukaṭku mēyccal nilamuṅ kuṉṟiviṭṭatu.
maraviṟakiṟkup pakaramāka (patilāka), palar maṇṇeṇ ṇeyaiyum āviyaiyum (gas) payaṉpaṭuttukiṉṟaṉar. avaiyum cila camaiyaṅkaḷiṟ kiṭaippatillai.
uṭumpu, muyal, māṉ, kāṭṭuppaṉṟi, kāṭai, katuvāli, puṟā, kāṭṭukkōḻi  mutaliya uyirikaḷ in nūṟṟāṇṭut toṭakkamvarai vēṇṭumpōtellām vēṭṭaiyāṭap paṭṭu vantaṉa; arūr, peṇṇākaram pōṉṟa malaiyaṇ maiyūrk kiḻamaic cantaikkum viṟpaṉaikku vantaṉa. iṉṟu aḵtoḻintatu.
viṟakiṟkākavum taccuviṉaikkākavum kuḷampi (coffee) koḻuntut (tea) tōṭṭaṅkaṭkākavum kuṭiyiruppiṟkākavum kuṭamalaittoṭarilum piṟamalaittoṭarilumuḷḷa maraṅ kaḷaiyum ērāḷamāka veṭṭiviṭṭataṉāl, makkaḷ vāḻk kaikku iṉṟiyamaiyāta maḻaiyuṅ kuṉṟiviṭṭatu.
oru veppa nāṭṭil āṇṭutōṟum oḻuṅkāka maḻai peytaṟku mukkāṟpaṅku maramaṭarnta kāṭiruppatu talai; 2/3 paṅku iruppatu iṭai; 1/2 paṅku iruppatu kaṭai. iṉṟō 1/3 paṅkumillai.
muṉkālattil mukkāṟpaṅku kāṭiruntataṉāl, 
vaiyai yeṉṟa poyyāk kulakkoṭi 
 taiyaṟ kuṟuvatu tāṉaṟin taṉaḷpōṟ 
 puṇṇiya naṟumala rāṭai pōrttuk 
 kaṇṇiṟai neṭunīr karantaṉa ḷaṭakkip 
 puṉalyā ṟaṉṟitu pūmpuṉal yāṟeṉa 
 aṉanaṭai mātarum aiyaṉun toḻutu 
 parimuka vampiyum karimuka vampiyum 
 arimuka vampiyum aruntuṟai yiyakkum 
 peruntuṟai maruṅkiṟ peyarā tāṅkaṇ 
 mātavat tāṭṭiyoṭu marappuṇai pōkit 
 tēmalar naṟumpoḻil teṉkarai yeytiṉar.''
(cilap.13 : 170-80)
iṉṟu kōṭaimaḻai,  mārimaḻai,  aṭaimaḻai ākiya mukkāla maḻaiyun tiṟampiyatoṭu, tuḷippaṉiyum vaṟaṭpaṉiyāka vaṟantuviṭṭatu. itaṉāṟ pācaṉanīrk kuṟaivu maṭṭumaṉṟik kuṭinīrt taṭṭum ēṟpaṭṭuviṭṭatu.
nelviḷaivu mikak kuṉṟiviṭṭataṉāl, paṇpāṭu keṭu maḷavu tirumaṇa viruntuk kaṭṭuppāṭum pukuttappaṭṭuviṭṭatu.
ōr uḻaippāḷi allatu aluvalar uṭampai nalat tōṭum valattōṭuṅ kākkavēṇṭiṉ, nāḷtōṟum iru ciṟṟuṇṭiyum iru pēruṇṭiyum uṇṇutal vēṇṭum. iṟṟai yintiyaruḷ, iṅṅaṉam nālvēḷai yuṇpavar nūṟṟumēṉi irupatiṉmarākavēyiruppar; mūvēḷaiyuṇpavar aimpatiṉmarākavum, iruvēḷaiyuṇpavar irupatiṉmarākavum, iru vēḷaiyum oru vēḷaiyumāka uṇpavar patiṉmarākavum  irukkalām. mūvēḷaiyum kuṟainta vēḷaiyum uṇpavaruṭ pātippēr valuvuṇaviṉarākavum, pātippēr eḷiyavuṇa viṉarākavum irukkalām.
ūṉuṇavuk kuṟaiviṉāl, etirkālattil oru cārār marakkaṟiyuṇaviṉarāka māṟiṉum māṟalām (atu naṉṟē); uṇṇā vūṉai yuṇṇa nēriṉum nēralām.
uṭaikkuṟaivu
cila āṭaikaḷiṉ nīḷamum akalamum kuṟukiyum, tiṇmai kuṟaintum uḷḷaṉa. kampaḷiyāṭai pōtiya aḷavilum kuṟainta campaḷakkārar  vāṅkakkūṭiya vilaiyilumillai. cila mellāṭaikaḷum muṉpōṟ kiṭaippatillai.
aṇikala vilaiyuyarvu
veḷḷiyum poṉṉum maṇikkallum muppatu maṭaṅku vilai yēṟiviṭṭaṉa. celvarallātār pōliyaṇikaḷaiyē      aṇiya muṭikiṉṟatu. virumpiya vēlaippāṭum vaṭivumuḷḷa nakaikaḷ putitāyk kiṭaippatumillai. veḷḷinakai yeṉpatu veṇṇiṟa aṇiyeṉṟum,  poṉṉakai yeṉpatu poṉ ṉiṟa aṇiyeṉṟum tāṉ iṉip poruḷpaṭum.
uṟaiyuḷ
nakaraṅkaḷilellām kuṭiyirukka vāṭakaivīṭu eḷitāyk kiṭaippatillai; kiṭaippiṉ vāṭakai mikavuyarvu. maṉai     nilamō patiṉmaṭaṅku vilaiyēṟiyiruppatuṭaṉ, āṇṭu     toṟum mēṉmēlum ēṟikkoṇṭē celkiṉṟatu. av vilaikkuṅ kiṭaippatillai. eḷiyār vīṭukaḷuṅ kuṭicaikaḷum mutalāḻvār mūvar otuṅkiya iṭaikaḻiyiṉ nilaimai
yaṭaintuviṭṭaṉa.
araciyaṟ kaṭṭaṭaṅkaḷil tāḻvāraṅkaḷum iṭai kaḻikaḷum aluvalakaṅkaḷākiviṭṭaṉa.
maruttuva cālaikaḷil tāḻvāramellām iṭai yīṭillāp pāyppaṭukkaikaḷ nirampiviṭṭaṉa.
putiya nakaramaippukaḷālum kuṭiyēṟṟaṅkaḷālum, pala nūṟṟāṇṭukaḷākap pāṭupaṭṭup paṇpaṭuttappaṭṭa paḻaṉaṅ kaḷ (paḻamaiyāṉa vayalkaḷ) pāḻāyp pōyiṉa. iṅṅaṉam, makkaḷ tokai mikamikap perukavēṇṭiya viḷainilam varavarac ciṟuki varukiṉṟatu.itaṉāl uṇavuttaṭṭu mēlum atikarik kiṉṟatu.
toḻilāḷarum tāḻttappaṭṭa  vakuppārum vatiyum iṭaṅkaḷilellām, terukkaḷilum cālaikaḷilum iru maruṅkum ceyyappaṭum tuppuravukkēṭṭai, niṉaippiṉum colloṇāta aruvaruppuṇarcciyuṇṭām. nakaram narakamā kiṉṟatu. mānakaramō mānarakamē. cālainaṭuviṟ ceṉṟāl vaṇṭikaṭ kaccam; ōrattiṟ ceṉṟāl īṟumāṟiya narakattiṟ kaccam. ittakaiya tīya nāṟṟac cūḻalil tūya kāṟṟu eṅṅaṉam vīcum? vīcuṅkāṟṟellām vīccamaṉṟō? amaitikkuc ciṟantatākac collappaṭum nāṭṭuppuṟaccūḻalum ikkāl ittakaiyatē!  eṉṟō orukāl varum peru veḷḷam ellā vaṟṟaiyum aṭittukkoṇṭu pōyk kaṭaliṟ cērppiṉum, mīṇṭum paḻaiya nilaimaiyē nērvatāl, ulakiluḷḷavarai allatu makkaṭṭokai caripātiyākak kuṟaiyum varai, ulāc cella iṭamillai.
kalvi
paḷḷikaḷilum kallūrikaḷilum ellā māṇavarkkum iṭamillai. kallūrikaḷil iṭaṅkiṭaippiṉum virumpiya pāṭa vakuppiṟ kiṭaippatillai. kalaikkallūri māṇavariṭam naṉkoṭaiyum aluvaṟkallūri māṇavariṭam peruṅkai yūṭṭum vāṅkuvatu vaḻakkamāyp pōyiṟṟu.
pala kalvi nilaiyaṅkaḷil nūlakamum āyvukkaḷamum (laboratory) peyaraḷavilēyēyuḷḷaṉa.
māṇavar mikutiyiṉāl, kaṭṭoḻuṅku (discipline) keṭu vatuṭaṉ kalvittiṟamuṅ kuṟaikiṉṟatu. nāḷaṭaivil, tērvē vēṇṭāmeṉṟum allatu tērveḻutiṉavark kellām takutittāḷ koṭukka vēṇṭumeṉṟum, māṇavar kiḷarcci ceyyiṉuñ ceyvar.
kaittoḻil
mūlakkaruvip poruḷkaḷ kiṭaiyāmaiyāl, pala cey poruḷkaḷ avaṟṟiṟkuriya allatu ciṟanta karuvikaḷāṟ ceyyappaṭuvatillai. veṇkalattiṉāṟ ceyya vēṇṭiyavai pittaḷaiyiṉālum, pittaḷaiyiṉāṟ ceyyavēṇṭiyavai tuttanākattiṉālum, cempiṉāṟ ceyyavēṇṭiyavai irumpiṉālum, irumpiṉāṟ ceyyavēṇṭiyavai maratti ṉālum, marattiṉāṟ ceyya vēṇṭiyavai cutai māviṉālum (cement), māḻaiyiṉālum (metal) marattiṉālum ceyya vēṇṭi yavai vārppaṉālum (plastic) ceyyappaṭṭu  varukiṉṟaṉa.
nāṉmaṭaṅku  vilaiyēṟiyuḷḷa fhouR(godrej) nilaip pēḻai (almirah) araimaṭaṅku tiṇṇaṅ kuṟaintuḷḷatu.
tiṇṇiya aṭṭaip peṭṭikaḷuḷ iṭappaṭṭu vanta pala ceyporuḷkaḷ,  iṉṟu caṉṉattāḷiṟ cuṟṟivarukiṉṟaṉa.
pottakaṅkaḷ, ceytittāḷkaḷ, ehnsLfŸ(calendars) mutaliyavaṟṟiṟkup pōtiya allatu nalla tāḷ kiṭaippatillai.
malaiyiluḷḷa maraṅkaḷ pala veṭṭappaṭṭuviṭṭataṉāl,  iṉi nāṭṭumaramuṅ kiṭaiyāmal, nāṟkāli, moṭṭāṉ (stool), nilaimēṭai (mēcai), aṟukāli (bench) mutaliya irukkai kaḷellām kallālēyē ceyyavēṇṭiya kaṟkālam mīḷiṉum  mīḷum.
kaittoḻiṟcālaikaḷum poṟit toḻiṟcālaikaḷum mikuntu makkaḷ kuṭiyiruppiṟku neruṅkiviṭṭataṉāl, naccup pukaiyum naccuk kaḻinīrum paravi, makkaḷ nalattiṟkum uṇavup payir viḷaiviṟkum kēṭu nērntuḷḷatu.
pōkkuvarattu
makkaṭṭokai mikuntuviṭṭataṉāl, tiruviḻā nāḷ kaḷilum tirumaṇa mātaṅkaḷilum pēriyaṅkikaḷilum toṭar vaṇṭikaḷilum vaḻippōkkarkkup pōtiya iṭam kiṭaip patillai.
vēlaiyiṉmai
makkaṭperukkat tīṅkukaḷellāvaṟṟilum mikak koṭiyatu palarkku vēlaiyiṉmai. ataṉāl, taṉmāṉamuḷḷa varellām taṉittaṉiyākavuṅ kuṭumpaṅ kuṭumpamākavun taṟkolai ceytu koḷkiṉṟaṉar. taṉmāṉamillātavar irappeṭuttu iṭarppaṭukiṉṟaṉar. tīyoḻukkattiṟkut tuṇintavar ēmāṟṟu, kaḷavu, koḷḷai, vaḻippaṟi, kolai, āṭkaṭattam mutaliya tīviṉaikaḷai mēṟkoḷkiṉṟaṉar. palar kūṭiṉ kāvalaraiyum etirttut tākkukiṉṟaṉar. nūṟṟuk kaṇakkiṉar cēriṉ, vaṉceyalāṟ puraṭci yuṇṭupaṇṇik kūṭṭuṭaimai yāṭciyait tōṟṟuvikka muyalkiṉṟaṉar. itaṟku māṟāṉavar, ciṟappākap peruñcelvar, avar kaṭuñciṉattiṟku āḷākiṉṟaṉar.
veḷināṭṭumakkaḷ veḷiyēṟṟam
intiyar, ciṟappākat tamiḻar, paṇṭaināḷil toḻil vaḷarcciyaṭaiyāta ilaṅkai, kaṭāram (parmā) mutaliya kīḻaināṭukaṭkuc ceṉṟu, arumpāṭupaṭṭuk kuḷampi, koḻuntut tōṭṭa vēlaiyum payirttoḻiluñ ceytu nāṭṭai vaḷampaṭuttip paḻaṅkuṭi makkaḷai muṉṉēṟṟiyapiṉ, makkaṭperukkam paṟṟi, an nāṭṭu makkaḷ tammai muṉṉēṟṟiya varai naṉṟikeṭṭataṉamākat turatti viṭṭaṉar.
9. makkaṭperukka maṭṭuppaṭuttam
iṉṟu pār muḻutum paraviyirukkum māperuṅ kēṭu makkaṭ perukkamē. viraintu kolluṅ koṭiya nōyuṇṭum ataic cariyākak kavaṉiyātirukkum nōyāḷipōl, oṉṟiya nāṭṭiṉaṅkaḷō (UN), cīṉam intiyā pōṉṟa makkaṭperukkam mikka ataṉ uṟuppu nāṭukaḷō, itaip pōtiya aḷavu kavaṉiyātiruppatu añcattakkatākum. makkaḷiṉam vāḻum orē mānilamākiya ñālattiṉ (pūmiyiṉ) parappaḷavu varumāṟu :
nilapparappu    	57,510,000           	caturakkal
nīrpparappu   	139,440,00	caturakkal
mottapparappu 	196,950,00	caturakkal
intiya nilapparappu	3,268,090	caturakkal
tamiḻnāṭṭu nilapparappu	130,069	caturakkal
ip parappaḷavukaḷ nilanaṭukkam, kaṭalkōḷ, erimalai, perunilap peyarvu (continental drift) mutaliyavaṟṟāṟ cēṇeṭuṅ kālam iṭaiyiṭṭiṭaiyiṭṭu māṟivariṉum, ñālattiṉ kaṉa aḷavu katiravak kuṭumpam (solar system) aḻiyumvarai orupōtum māṟāteṉṟu uṟutiyāyc collalām.
ākavē, makkaḷ perukap peruka mānilam virivaṭai vatillai. ataṟku māṟāka, vāḻnilamum viḷainilamum kuṟukik koṇṭē varukiṉṟaṉa. ñālattaic cērnta katiravak kuṭumpat til, makkaḷ kuṭiyēṟattakka vēṟulakamumillai. tiṅkaḷiṟ kuṭiyēṟalā meṉṟirunta kuṟuṅkaṉavu miṉṉalpōl maṟaintu viṭṭatu. tiṅkaḷ māntaṉukku iṟaivaṉ amaitta irāviḷakkē yeṉpatu iṉṟu teḷivāyiṟṟu.
ellā vuyiriṉaṅkaḷum vaṭivaḷavai muṟaippaṭṭa (geometrical) vēkattiṟ perukivarukiṉṟaṉa. ētēṉumoru vakaiyil taṭukkap paṭāviṭiṉ, ōriṉamē oru kuṟippiṭṭa kālattiṟkuḷ pār muḻutum paravi iṭattaiyellām aṭaittuviṭumeṉṟu, 18ām nūṟṟāṇṭil liṉṉēyacu (Linnaeus) eṉṉum cuvīṭaṉ nāṭṭu iyaṟkai yārāycciyāḷar ulakiṟku eccarittār. uṇṭākka (production) vēkattiṉum makkaṭperukka vēkam viraintateṉṉum añcattakka vuṇmaiyai, 18ām 19ām nūṟṟāṇṭukaḷilirunta māltūcu (Malthus) eṉṉum āṅkilēyap poruḷāṭcip pulamaiyāḷar palavāṟu viḷakkikkāṭṭiṉār. ellā vuyiriṉaṅkaḷiṉ vāḻkkaip pōrāṭṭattaiyum (Struggle for Existence) paṟṟi, ceṉṟa nūṟṟāṇṭilirunta tārviṉ (Darwin) eṉṉum āṅkilēyat âÇth¡f¡(Evolution) koḷkaiyāciriyar, uyiriṉaṅkaḷiṉ njh‰w«'(Origin of Species) `māntaṉ varavu' 
(Descent of Man) eṉṉum iruperu nūlkaḷil virivāka viḷakkiṉār.
intiya makkaṭperukkattāl ēṟpaṭavirukkum peruṅ kēṭṭaiyum atait taṭukkum kuṭumpak kaṭṭuppāṭṭut tiṭṭattaiyum paṟṟi, aṭikkaṭi vaṟpuṟuttik kūṟivanta orē paḻaiya naṭuvaṇ mantiriyār par. ecu.cantiracēkar iṉṟu amerikkāviluḷḷār.
ñālam muḻutum 300 kōṭi makkaḷaiyum, intiyā 
30 kōṭi makkaḷaiyumtāṉ tāṅkum. in nūṟṟāṇṭiṟutiyil, ulaka makkaṭṭokai 600 kōṭiyum intiya makkaṭṭokai 100 kōṭiyum tāṇṭiviṭumeṉṟu collappaṭukiṉṟatu. itai uṭaṉaṭiyāyt taṭukkāviṭiṉ, iṉṉum oru nūṟṟāṇṭiṟkuḷ intiya makkaṭṭokaiyē 600 kōṭi āyiṉum ākum. mēlum oru nūṟṟāṇṭāyiṉ, ñālattil makkaṭku niṟkavum iṭamillātu pōm.
palar, makkaṭṭokai ettuṇai mikiṉum iṉṟuḷḷa nilaimaiyē eṉṟum nilavumeṉṟum, uṇṭākkattai maṭṭum perukkutal vēṇṭumeṉṟum, paṟṟākkuṟaikkup pala nāṭu kaḷiṉiṉṟu kaṭaṉ koḷḷalāmeṉṟum, eḷitākak kūṟuvar. avar aṟiyār. iṉṟuḷḷa nilaimai nīṭikkātu. tiṭumeṉṟu aḻivu tōṉṟum. aṉṟu nilavaḷaṅ kuṉṟum. vēṇṭiya aḷavu viḷaivikka iyalātu. vaḷampaṭutta vuramuṅ kiṭaiyātupōm. viḷaivippavar viḷaintatait tamakkē vēṇṭumeṉṟu vaittuk koḷvar. viṟpaṉaikku oṉṟum veḷivarātu. piṟa nāṭukaḷum tam viḷaipput tamakkē pōtumeṉṟu piṟanāṭu kaṭkuk kaṭaṉ koṭā. at tuṉpam varumuṉ kāvāviṭiṉum varumpōtēṉuṅ kāttal vēṇṭum. vantapiṉ kāttal, veḷḷam vantapiṉ aṇai kaṭṭuvatum, kutirai kaḷavu pōṉapiṉ koṭṭakaiyaip pūṭṭuvatum, nōyāḷiyiṟanta piṉ maruttuvañ ceyvatum ākum.
ātalāl, piṉvarumāṟu pala kaṭumaiyāṉa taṭuppu vaḻikaḷaik kaṇṭippākak kaiyāṇṭu, iṟṟai makkaṭ perukka vēkattaip perituṅ kuṟaippatumaṉṟi, iṟṟai makkaṭ ṭokaiyaiyē paṭippaṭiyāka meḷḷa meḷḷa araiyaḷavāka oṭukkutalum vēṇṭum. av vaḻikaḷāvaṉa:
1. maṇavāmai pōṟṟal
aracu f‹Å¤JwÉauhfî«(confirmed bachelors) taṉi thœ¡ifauhfî«(celibates) vāḻap pūṭkai  koṇṭavaraip pārāṭṭutal vēṇṭum.
civa māliya camaṇa puttat tuṟaviyarum urōmaic capaik kiṟittavak kurumārum, ivvakaiyil nāṭṭiṟkum ulakiṟkum peruntoṇṭu ceypavarāvar.
2.  maṇavakavai yuyarttam
mutaṟkaṇ āṭavarkku 25-m peṇṭirkku 20-m,            piṉṉar muṉṉavarkku 30-m, piṉṉavarkku 25-m āka maṇa akavaiyai uyarttutal vēṇṭum.
3. maṇavāṇṭu kuṟippu
evvāṇṭilum emmātattilum ennāḷilum maṇañ ceyyāvāṟu,  mutaṟkaṇ aiyāṇṭiṟkum piṉṉarp pattāṇ ṭiṟkum oru muṟaiyē makkaḷ maṇañceyyumāṟu, aracu maṇavāṇṭu kuṟittal vēṇṭum. naṉmātamum naṉṉāḷum pārppārkkum ōrāṇṭu pōtum.  itu tirumaṇa ottivaippu.
4. piḷḷaippē ṟillātavaraip pārāṭṭal
piḷḷaippēṟu paṇṭai nalviṉaip payaṉ allatu tiruvaruṭ payaṉeṉṟum, piḷḷaippēṟiṉmai paṇṭait tīviṉaip payaṉ allatu iṟaivaṉ cāvippu (cāpam) eṉṟum, piḷḷaippēṟē celvattuṭ celvameṉṟum, aḵtillā            tār ōr erinarakai yaṭaivareṉṟum, pala tavaṟāṉa nampikkaikaḷ iṉṉum orucār makkaḷiṭai yiruntuvarukiṉṟaṉa.  ivaṟṟuḷ  oṉṟaik karaṇiyamākak koṇṭum, tam peṇṇiṉpa             nukarcciyai mikuttaṟporuṭṭum, tam mutal maṉaiviyiṉ icaivaip peṟṟō peṟātō cilar maṟumaṇañ ceytuḷ ḷaṉar.
piḷḷaippēṟillātavar aḵtuḷḷavar muṉ uḷḷatti lēṉum nāṇi varuntāvāṟu, aracum potumakkaḷum pulavarum iṉi attakaiyōraiyē pārāṭṭi vāḻttutal vēṇṭum.
5. irupiḷḷai varampum kaṭṭāya kylh¡fK«(Sterilization)
piḷḷai peṟupavar irupiḷḷaikkumēṟ peṟutal     kūṭātu. iraṇṭiṟku mēṟpaṭṭa piḷḷaikaṭkup paṅkīṭ  ṭurimaiyum takātu. mikaip piḷḷaikaḷuṭaṉ pakirntuṇṭalē peṟṟōriyalpāku mātalāl, irupiḷḷai yeṉṉum            varampīṭu maṭṭum pōtātu. iraṇṭām piḷḷaikkup piṉ tāykkuk kaṭṭāya malaṭākkamuñ ceytal vēṇṭum. allākkāl varampu mīṟupavarai aṭikkaṭi kavaṉikkat taṉi aluvalar vēṇṭiyirukkum. atu araciṟku vīṇ celavākum. malaṭākkam kuṭicai vāṇarmutal kōṭic celvarvarai kula mata kaṭci toḻil nilaimai vēṟupāṭiṉṟi, ellārkkum potuvāyiruttal vēṇṭum. ōr eḷiya ēvalaṉ maṉaiviyum intiyak kuṭiyaracut  talaivar maṉaiviyārum ivvakaiyil oṉṟē. in naṭunilai tavaṟiṉ, aracu aracākātu. kūṭṭuṭai maiyaracē yaraceṉṟu koḷḷaṟkiṭamākum.
intiyā palvēṟu nāṭum iṉamum kulamum mata moḻi kaṭci toḻil nilaimaipaṟṟiya vakuppukaḷum koṇṭa uṭkaṇṭa mātalāl, malaṭākkattai viruppattiṟku viṭiṉ, cila kulam allatu  vakuppu varavarac ciṟukavum, cila kulam allatu vakuppu varavarap perukavum nērum. itu naṭunilaikku iḻukkām;  nāṭṭu vaḷarccikkum intiya oṉṟiya muṉṉēṟṟattiṟkum muṭṭukkaṭṭaiyām. ātalāl, aṇuvaḷavum añcātum oru vakuppārkkuṅ kaṭukaḷavuṅ kaṇṇōṭṭaṅ kāṭṭātum, aracu taṉ kaṭamaiyai niṟaivēṟṟal vēṇṭum. añcuvatu kōḻait taṉattaiyum āḷun takutiyiṉmaiyaiyum ōravañcakattaiyumē kāṭṭum.
matac cārpāka evar taṭai nikaḻttiṉum aracu oppuk koḷḷutal kūṭātu. ellā vuyiriṉaṅkaḷum iṟaivaṉ paṭaippē. āyiṉum, māntaṉ taṉakku vēṇṭiyavaṟṟai maṭṭum vaittukkoṇṭu vēṇṭātavaṟṟai vilakkiviṭukiṉṟāṉ. vēṇṭiyavaṟṟaiyum taṉ tēvaippaṭi vevvēṟaḷavil vaittirukkiṉṟāṉ. talaimuṭi peṇṭirkkup pōl āṭavark         kum nīṇṭu vaḷarvatu iyaṟkaiyē, iṟaivaṉēṟpāṭē.                   āyiṉum, āṭavaṉ taṉ talaimuṭiyai virumpiyavāṟellām maṭṭuppaṭuttikkoḷkiṉṟāṉ. iṉi, tāṭiyum mīcaiyum okka vaḷariṉum, muṉṉatai nīkkiviṭṭup piṉṉataip pēṇukiṉ         ṟāṉ. ic  ceyalkaḷ iṟaivaṉ ēṟpāṭṭiṟku etirppākā. iṅṅaṉamē, maṇṇulakil iṟaivaṉaip paṭinikarkkum aracum, kālattiṟkum iṭattiṟkum ēṟṟavāṟu makkaṭṭokaiyai                maṭṭup paṭuttuvatum uṇmaiyāṉa matattiṟku māṟākātu.
iṉi, irupiḷḷai yeṉṉum varampīṭṭiṟ pālpaṟṟiya karuttu kalattal kūṭātu. irupiḷḷaiyum āṇpālākavu mirukkalām; peṇpālākavu mirukkalām; irupāluṅ kalantu mirukkalām. iraṇṭum orē pālāyiruppiṉ, ēṉaip pālum      oṉṟu vēṇṭu meṉpatu poruntātu. ataṟku icaiyiṉ, cilarkku muppiḷḷaiyāki naṭunilai tiṟampum. mēlum, mūṉṟām piḷḷaiyum muntiṉa pālākavēyirukkalām. nam nāṭṭil             iṉṟum "cāṇpiḷḷaiyāṉālum āṇ piḷḷai māṇ          piḷḷai'' eṉṉum paḻamoḻik karuttiruppatāl, muppiḷḷai           yum peṇṇāyp piṟanta kuṭumpam celvañ ciṟantiruntā   laṉṟit tollaippaṭattāṉ ceyyum. kōvaracu pōyk kuṭiyaracu tōṉṟiyuḷḷa ikkālattil, paṭṭaṅ kaṭṭip     pārāḷap piḷḷaiyillaiyeṉṟu varunta vēṇṭuvatillai. mēlum, peṇ piḷḷaikkum paṭṭaṅ kaṭṭalām. piḷḷai    kaḷiṉ pālamaippu iṟaivaṉ allatu iyaṟkaiyēṟ               pāṭēyaṉṟi māntaṉ paṭaippaṉṟu. ātalāl, eppāṟ piḷḷai piṟappiṉum pontikai (tirupti) yaṭaital vēṇṭum.
piḷḷai peṟuvatu peṇṇē yātalāl, malaṭākkam peṇṭirkkuc ceytālum pōtum.
kaṭṭāya malaṭākkac caṭṭam āṭcikku varumuṉṉarē iru piḷḷaiyum pala piḷḷaiyum peṟṟirukkum tāymārk kellām uṭaṉē malaṭākkañ ceytuviṭal vēṇṭum.
irupiḷḷai peṟṟirukkum iḷaṅkaimpeṇṭirkkum malaṭākkañ ceytuviṭal vēṇṭum.
6.  kuṭumpak kaṭṭuppāṭṭut tiṇaikkaḷam (Dept.) tōṟṟuvittal
naṭuvaṇaracilum nāṭṭaracukaḷilum kuṭumpak kaṭṭup pāṭṭut tiṭṭat tiṇaikkaḷam tōṟṟuvittu oru mantiriyār allatu amaiccar poṟuppil viṭal vēṇṭum.
7.	kallurik kalvip pāṭattiṭṭattil ‘k¡fËaš'(Demography) cērttal	
8. ceytiyaṟivippu vāyilkaḷil kuṭumpak kaṭṭuppāṭṭai viḷakkal
ceytittāḷ, vāṉoli, tiraippaṭam, tolaikkāṭci (television), coṟpoḻivu, tuṇṭu veḷiyīṭu mutaliya aṟivippu vāyilkaḷāl makkaṭperukkat tīṅkaiyum kuṭumpak kaṭṭup          pāṭṭut tiṭṭattiṉ naṉmaiyaiyum potumakkaṭku viḷakkik        kūṟal vēṇṭum. cuvarkaḷilum, palakaikaḷilum cila colavaṅ           kaḷai (slogans) maṭṭum eḻutivaittāṟ pōtātu. nam nāṭṭil nūṟṟumēṉi eḻupatiṉmar iṉṟum taṟkuṟikaḷāy (kīṟaṟ puḷḷikaḷāy) iruppatāl, avarkku ac  colavaṅkaḷ payaṉpaṭā.
9. makkaṭ kuṟaipput tiṭṭa īkiyarkku(tiyākikaṭku)c calukai kāṭṭal
maṇavāmai, piḷḷai peṟātu malaṭākkañ ceytu koḷkai mutaliya īkam (tiyākam) ceyyum īkiyarkku, avaravar  viṭṭuk koṭuppiṉ aḷaviṟkut takkavāṟu vēlaiyaḷippu, vīṭamaippu, kaṭaṉīkkam, varikkuṟaippu, paṇavutavi, ilavaca maruttuvam mutaliya palvēṟu vakaiyil aracu calukai kāṭṭuvatu, avarkkuc ceyyuṅ kaimmāṟum piṟar avaraip piṉpaṟṟac ceyyun tūṇṭukōlumākum.
10. makkaṭ perukkat tīmaiyum kuṭumpak kaṭṭuppāṭṭu naṉmaiyum paṟṟic ciṟanta òâd«(novel) eḻutuvārkkup paricaḷippu
11. kuṭumpak kaṭṭuppāṭṭut tiṭṭattai veṟṟiyāka niṟaivēṟṟum ūrāṭci maṉṟat talaivarai ūkkuvippu
12. iḷaiñarkkum maṇavāta māṇavarkkum kātal tiraippaṭaṅkaḷai vilakkik kalvit tiraippaṭaṅkaḷaik kāṭṭal
it taṭuppuvaḻikaḷuṭ cila mikak kaṭumaiyākat tōṉṟa lām. āyiṉ, avai koṭiyanōy maruntu pōṉṟavai. nōyiṉ kaṭumaikkut takkavāṟu maruntiṉ kaṭumaiyumirukkum. maruntiṉ kaṭumai nōkki atai vilakkupavaṉ nōyai vaḷarttu māypavaṉē yāvaṉ. kuṭumpak kaṭṭuppāṭṭut tiṭṭaṅkaḷ cila āṇṭukaḷ kaṭṭattai viḷaippiṉum, piṉṉark kālamel lām makkaḷ iṉpuṟṟu vāḻa vaḻikōluvatu tēṟṟam. iṉṟēl aṭutta nūṟṟāṇṭil aṭutta talaimuṟaiyil, makkaḷ māṟṟoṇāt tuṉpuṟa  nērum. kaḷavuṅ koḷḷaiyuṅ kolai yum kaṭṭiṟ kaṭaṅkā; pakaiyum paciyum piṇiyum maṭṭiṟku miñcum; kāvalaruṅ kaḷvarāvar; aracum āṟṟalaṟum; nāṭuṅ kāṭākum. attakaiya nilaimai nērāvāṟu, etirkāla makkaḷmītu irakkaṅ koṇṭēṉum ikkāla makkaḷ paṇpāṭu mēṟkoḷḷa vēṇṭum.
2
tamiḻnāṭṭu araciṉ kaṭamai
1. uḻavuttoḻilai ūkkal
tiṅkaḷai yaṭaintu tirumpivariṉum, nilattilum nīrilum vāṉilum orunikarāyc cellum viraivūrtiyaip puṉai yiṉum, uyirvāḻviṟ kiṉṟiyamaiyāta uṇavai viḷaikkum uḻavaṉaip pōṉṟa potunalat toṇṭaṉ oruvaṉumillai.
uṇṭi koṭuttōr uyirkoṭut tōrē 
 uṇṭi mutaṟṟē yuṇaviṉ piṇṭam.'' 	(puṟam. 18)
cuḻaṉṟumērp piṉṉa tulakam  ataṉāl 
 uḻantum uḻavē talai.'' 			        (kuṟaḷ. 1031)
uḻuvār ulakattārk kāṇiyaḵ tāṟṟātu 
 eḻuvārai yellām poṟuttu.''              		(kuṟaḷ. 1032)
uḻutuṇṭu vāḻvārē vāḻvārmaṟ ṟellām
 toḻutuṇṭu piṉcel pavar.''		        (kuṟaḷ. 1033)
irappōr cuṟṟamum purappōr koṟṟamum 
 uḻaviṭai viḷaip pōr.'' 		           (cilap. 10 : 149-50)
kāppārē vēḷāḷar kāṇ.'' 	       (taṉippāṭal)
``vēḷāḷaṉ eṉpāṉ viruntirukka vuṇṇātāṉ.''	
(tirikaṭukam 12)                        
uḻutuṇṭu vāḻvataṟ koppillai kaṇṭīr 
  paḻutuṇṭu vēṟōr paṇikku.''		(nalvaḻi. 12)
vēḷāḷaṉ,  vaṇikaṉ,  aracaṉ,  antaṇaṉ eṉpatē, iyaṟkaiyāṉa varalāṟṟu muṟaippaṭṭa nālvakuppu varicai. nākarikam mutirntu aṟivu vaḷarcci yēṟpaṭṭa piṟkālattil tamiḻp poruḷilakkaṇa nūlār kiḷavittalaivarait toḻi laṭippaṭaiyil nāṟpālāka vakukkumpōtu, aṟivāṟṟal, atikāram, celvam ākiya mūṉṟiṟkuñ ciṟappuk koṭuttu antaṇar, aracar, vaṇikar,  vēḷāḷar eṉat talaikīḻāka māṟṟi viṭṭaṉar.
vēḷāḷar eṉpār, uḻutuṇpār uḻuvittuṇpār eṉa iruvakaiyar. mutaṟkālattil uḻavar eṉa orē vakuppārā yirunta marutanila makkaḷē, piṟkālattiṟ celvamuṇmaiyum iṉmaiyumpaṟṟi iṅṅaṉam iruvakaiyarākap pirintaṉar. uḻuvittuṇpār niḻal vāḻvālum ciṟanta vuṇavālum poṉṉiṟamaṭaintu veḷḷāḷar eṉṟum, uḻutuṇpār veyiluḻaippālum eḷiya vuṇavālum karuniṟam mikkuk kārāḷar eṉṟum peyar peṟṟaṉar. ivarai muṟaiyē, veṇkaḷama reṉṟum karuṅkaḷama reṉṟuṅ kūṟuvatu ilakkiya vaḻakku.
tamiḻnāṭu naṇṇilakkōṭṭai yaṭuttiruppatāl, potuvāka, vaṭaintiyariṉun teṉṉintiyar caṟṟuk karut tiruppar. vaṭakkē cellac cellap poṉṉiṟattar mikuntum, teṟkē varavara avar kuṟaintum, iruppatu kaṇkūṭu. teṉ ṉāṭṭuk kārāḷar karuniṟañ ciṟantavar.
toḻilpaṟṟiyum toṇṭupaṟṟiyum uḻavaṉē uyarntava ṉēṉum, niṟa (varaṇa) aṭippaṭaiyilum piṟappaṭippaṭaiyilum makkaṭku uyarvu tāḻvu vakutta āriyap pūcāriyarkkut tamiḻ mūvēntarum aṭimaippaṭṭup pōṉatiṉāl, veḷḷāḷaṉ cūttiraṉ eṉṟum, kārāḷaṉ pañcamaṉ allatu tīṇṭātavaṉ' eṉṟum  ikaḻappaṭṭaṉar.
iṉi, nilattai uḻumpōtu pūcci puḻukkaḷ kollappaṭu vataṉāl, uyarntōr uḻavuttoḻilait tāḻntateṉṟu taḷḷi viṭṭaṉar eṉṟu maṉutaruma cāttiram kūṟuvatō, eḷḷi nakaiyāṭat takkatākum. iṉṟu naṉcey puṉceykaḷiṟ pūcci maruntaṭippava rellām ataṉpaṭi kolaiyāḷiya rāvar.
vēṟu ettoḻil niṉṟupōyiṉum makkaṭkuk kēṭillai. uḻavuttoḻil niṉṟuviṭiṉō, orucilarē iyaṟkai yuṇavuṇṭu eñciyiruppar. ulakappaṟṟai muṟṟun tuṟakkun tuṟavaṟamum nikaḻātu.
uḻaviṉār kaimmaṭaṅkiṉ illai viḻaivatūum
 viṭṭēmeṉ pārkku nilai.'' 	(kuṟaḷ. 1036)
tuṟantārkkun tuvvā tavarkkum iṟantārkkum 
 ilvāḻvāṉ eṉpāṉ tuṇai.'' 		(kuṟaḷ. 42)
tuṟavoḻukkattil uyarnilai yaṭainta tāyumāṉavarum,
kaṉiyēṉum vaṟiyaceṅ  kāyēṉum utircaruku
	kantamū laṅkaḷēṉum 
 kaṉalvātai vanteytiṉ aḷḷippu cittunāṉ 
	kaṇmūṭi mauṉiyākit 
 taṉiyē yiruppataṟ keṇṇiṉēṉ''         	            	(caccitāṉanta. 5)
eṉṟu pāṭiyiruppatu kavaṉikkat takkatu.
uḻavut toḻil uyirvāḻkkaikku iṉṟiyamaiyāta uṇavai viḷaittalāl, ataṟku ucca mutaṉmai koṭuttu, ollum vakaiyāṟ cellum vāyellām utavutal vēṇṭum.
nilavarampīṭṭiṉāl eñciya nilattaic ciṟanta vuḻavarkkup pakirntu koṭuttal, kuṭiyirukkum vīṭṭaic contamākkal, kuṟainta vaṭṭikkuk kaṭaṉkoṭuttu mella mellap peṟal, nilattarattiṟkut takkavāṟu variyiṭutal, viḷaiyāk kālattu varinīkkal, nalvitaiyum uramuṅ karuviyum aṭakkavilaikku viṟṟal, nīrppācaṉa ēntu (vacati) ceytal, atikārikaḷāl tollai nērāvāṟu kāttal, ciṟanta viḷaip piṟkup paricaḷittal, payirpaccaikaḷai yaḻikkuṅ kāṭṭu vilaṅkaik kollutal, pūcci maruntaṭittal, viḷaitta kūlaṅ kaṭkut takunta vilaiyamaittal, uḻavar kuṭumpa nukarccikku vēṇṭiya aḷavai vāṅkātu viṭṭuviṭal, viḷaiyuḷkaḷai viṟpaṉai nilaiyaṅkaṭku uykkumāṟu pōkkuvarattu vaḻi kaḷaiyamaittal mutaliyaṉa uḻavarkku aracu ceyyavēṇṭiya vutavikaḷākum.
uḻavaraip pōṉṟē uḻavuttoḻiṟ kūliyāḷkaḷaiyum, kuṭiyirukkum vīṭṭaic contamākkal, takunta kūliyēṟ paṭuttal, paṇṇaiyāḷarāl tīṅku nērāvāṟu kāttal, kūliyāḷariṭaip pōṭṭiyait taṭuttal mutaliya vutavikaḷ ceytu pātukāttal vēṇṭum.
eḷiya vuḻavarkkum payirttoḻiṟ kūliyāḷarkkum aricic cōṟṟiṉum ciṟukūlavuṇavē valuvu tarumātalāl, puṉceykaḷai naṉceyāka māṟṟuvatu tavaṟākum. mēlum, celvarkkum vaṟiyarkkum potuvuṇavāṉa payaṟṟuvakaikaḷum puṉceykaḷiltāṉ viḷaikka muṭiyum. puṉceyp payirukku nilamillaiyeṉiṉ, makkaṭṭokaiyait tāṉ kuṟaittal vēṇṭum.
pūcci maruntukaḷai uḻavarkku viṟkumpōtu, avaṟṟaik kaiyāḷum muṟaiyaiyum tiṭṭamākavum teḷivākavum terivittal vēṇṭum. allākkāl, maruntaṭitta kaiyaic cavarkkāram (soap) allatu cīyakkāy tēyttuk kaḻuvāmal uṇavuṇṭu cākavum, naccu maruntuṇṭa vayalmīṉkaḷaic camaittuṇṭu maruntillāk koṭiya nōy koḷḷavum  nērum.
tamiḻnāṭu mikappaḻaiya nāṭātalālum, palvēṟu veḷināṭṭu makkaḷ iṅkuk kuṭiyēṟiyiruppataṉālum, makkaṭṭokai maṭṭiṟku miñci, naṉceykaḷum puṉceykaḷum maṉainila aḷavākak kuṟukiyuḷḷaṉa. ivaṟṟai iṉip putalvarukkup pākam pirippiṉ, pāttiyaḷavāka oṭuṅkum. ataṉmēl avaṟṟait tuṇṭupaṭutta muṭiyātu. ātalāl, oru ceṟuviṟkuk (acre) kuṟainta ceykaḷai yellām oṉṟākac cērttuk kūṭṭup paṇṇaikaḷākap payiriṭuvatē takkatām.
nilamillātavarkkellām nilaṅ koṭuttal eṉpatu tavaṟāṉa tiṭṭam. iḵtu amerikkāvum āttirēliyāvum pōṉṟa kuṭiyēṟṟa nāṭukaḷiltāṉ ōraḷavu iyalum. iṉimēṟ piṟakkum piḷḷaikaṭku eṅṅaṉam peṟṟōr tam ciṟu nilaṅkaḷaip pākam pirittuk koṭukka muṭiyātō, aṅṅaṉamē aracum iṉimēl tōṉṟum uḻavarkkum putitāka nilam otukka iyalātu. mēlum, āṭumāṭu mēyccalukkup pōtiya iṭamum vēṇṭum. itaṉālum, makkaṭṭokai kuṟaiya vēṇṭu meṉpatu teḷivākum.
palvēṟu paṇṇaikaḷ
uṇaveṉpatu, caṟṟu virinta poruḷil, nīrum uṇṭiyum eṉa iruvakaippaṭum. ivaṟṟuḷ, muṉṉatu iyaṟkaiyum     piṉṉatu perumpālum ceyaṟkaiyum ākum. uṇṭiyum,   cōṟum kuḻampum kaṟiyum eṉa mūvakaippaṭum. iṉi, kaṟiyum, marakkaṟi pulāṟkaṟi eṉa iruvakaippaṭum. cōṟṟuḷ kūḻuṅ kañciyum kaḷiyum appamum (roṭṭiyum) aṭaṅkum. cōṟ  ṟiṉuṅ kaṟi valuvuḷḷatu. atu kuḻampoṭu kūṭiyuṅ kūṭātum irukkum.
pulāṟkaṟi oḻuṅkākap peṟutaṟku, āṭṭuppaṇṇai, māṭṭuppaṇṇai, paṉṟippaṇṇai, kōḻippaṇṇai, vēṭṭaik kāṭu ākiyavai tēvai. ivaṟṟiṟku ērāḷamāka nilam otukkappaṭal vēṇṭum. ātalāl, veṟṟunilattai yellām nilamillātavarkkup paṅkiṭṭuk koṭuttal takātu. takumeṉiṉ, aṭutta talaimuṟaiyil putitākat tōṉṟum makkaḷukkum, avarkaṭkup piṉ talaimuṟai tōṟum tōṉṟik koṇṭēyirukkum makkaḷukkum nilan taruvār yār?  eṅkiruntu taruvār?
kōḻiyuḷ vāttu vāṉkōḻi mutaliyaṉavum aṭaṅkum.
nāṭṭuppuṟattilum nakaruḷḷum narakalait tiṉṟu vāḻum paṉṟikaḷai vaḷarppavarai aracu taṇṭittalum, av vaḷarppai uṭaṉaṭiyāka niṟuttutalum, vēṇṭum. veṇṇiṟamāṉa mēṉāṭṭup paṉṟiyiṉattaik kiḻaṅkum koṭṭaiyum iṭṭu vaḷarkkum paṇṇaikaḷai aracu ūkkuvatuṭaṉ, tāṉum at toḻilai mēṟkoḷḷalām. kāṭṭup paṉṟiyāyiṉ nāṭṭup paṉṟiyum naṉṟām.
kōḻiyum narakalait tiṉpatāl, tuppuravāka vaḷarkkum kōḻippaṇṇaikaḷai aracum potumakkaḷum ūkkutal vēṇṭum.
iṉi, vīṭṭu vilaṅku paṟavai yiṟaicciyiṉum kāṭṭu vilaṅku paṟavaiyiṟaicciyē cuvai mikkiruppatāl, vēṭṭaik kaṟi eḷitāyk kiṭaikkumāṟu vēṭṭaikkāṭukaḷai amaittal allatu putuppittal vēṇṭum.
iṟaicciyāka vutavum cila uyirikaḷ (pirāṇikaḷ) kāṭṭilēyē vāḻum iyalpuṭaiyaṉa. "muḻuvuṭumpu, mukkāṟ kāṭai, araikkōḻi, kālāṭu'' eṉpatu oppunōkkiya cuvait tiṟam paṟṟiya paḻamoḻi. uṭumpuṅ kāṭaiyum kāṭu vāḻuyirikaḷ. "nāykoṇṭāṟ pārppārun tiṉpar uṭumpu'' (paḻa. 87).
tamiḻa maruttuvattil, cila iṟaicci vakaikaḷum koṭiya nōykaṭkuk kaikaṇṭa maruntākak kuṟikkappaṭṭuḷḷaṉa. 
e-ṭu: elumpurukkum irumalukkup paccaippuṟā. mūlanōykkup  paṉṟi vār. ammainōykkum paṉṟi yiṟaicci taṭuppu maruntām.
iṅṅaṉam vēṭṭaikkaṟi iruvakaiyiṟ payaṉpaṭuvatāl, vēṭṭaikkāṭukaḷaip pōṟṟik kāttal vēṇṭum.
iṉi, ulaka muḻutum toṉṟutoṭṭuk kuṭippākavum kuḻampākavum payaṉpaṭṭu varuvatum, kuḻavipparuvam mutaṟ kiḻapparuvamvarai vāḻnāḷ muḻutum ūṭṭan taruvatum, āṉaintu eṉṉum pāl  tayir mōr veṇṇey ney ākiya aivakaiyil āramutāvatumāṉa āviṉpāl, ellā vakuppārk kum vēṇṭiyiruppataṉālum, kuḻavikkut tāyppāl pōl nōyāḷikku muṟṟuṇavāka utavuvataṉālum, nāṭu muḻutum  āṉpaṇṇaikaḷ niṟuvutal vēṇṭum.
ilakkakkaṇakkāṉa toṉ (tonnes) pāṟpoṭiyum pallāyirakkaṇakkāṉa toṉ veṇṇeyeṇṇeyum (butter oil)  veḷināṭukaḷiṉiṉṟu iṅku iṟakkumatiyākiṉṟaṉa. avai niṉṟu viṭiṉ, iṅkuḷḷa pāṟpaṇṇaikaḷiṉ taravu (supply) kuṉṟum. ātalāl, āṉpaṇṇaikaḷ niṟuval iṉṟi yamaiyātatu.
iṉi, āṉpaṇṇaikaḷāṟ kāḷaikaḷum perukumāta lāl, aracu kāḷaippaṇṇaikaḷum niṟuvi, ēḻaiyuḻavarkkuk kāḷaikaḷai ilavacamākavō eḷiya vilaikkō koṭuk kalām.
2. kaittoḻilaip perukkutal
necavu
tamiḻnāṭṭup peruvārit toḻilkaḷuḷ necavu oṉṟātalāl,  nūl oḻuṅkāka nērmaiyāṉa vilaikkuk kiṭaikkac ceytal, necavuk kūliyai vāḻkkaikkup pōtiya aḷavākkutal, kaittaṟiyai miṉtaṟi yākkutal, uṭaiyiṉam oṉṟiraṇṭait taṟinecaviṟkē urimai yākkutal, araciyal aluvalaraiyellām oru kuṟitta aḷavu taṟinecavāṭaiyai vāṅkumāṟu ceytal, araciyal aluvalakaṅkaṭkum koṇ ṭāṭṭaṅkaṭkum taṟinecavut tuṇiyaiyē vāṅkutal, vilai yākātu kuvintu kiṭakkum taṟiyāṭaikaḷaiyellām veḷi nāṭṭiṟku ēṟṟumati ceytal, tiṭpamum nuṭpamum ōviyamum ciṟanta necavuviṉaiñarkkup paricaḷittal, taṟinecavut toḻil iṭaiyīṭiṉṟi naṭaipeṟuvittal mutaliya ceyalkaḷāl aracu ataṉai ūkkutal vēṇṭum.
paṇṭait tamiḻ necavāḷarpōl, aravuri yaṉṉa         aṟuvai (porunar. 82-3), kāmpu colit taṉṉa aṟuvai (ciṟupāṇ.236), āviyaṉṉa avirnūṟ kaliṅkam (perum     pāṇ. 469), ``iḻaimaruṅ kaṟiyā nuḻainūṟ kaliṅkam(malaipaṭu. 561), pakaṉṟaip putumalaraṉṉa akaṉṟumaṭi kaliṅkam (puṟam. 393), iṉṟum neytu, taṟiyāḷar ālaikaḷoṭu pōṭṭiyiṭalām.
katar eṉṉum kainnūlāṭai, āṅkilēyar kālat tēciyap pōrāṭṭattil ālainecaviṟkum āṅkilarāṭcik kum etirppākak kāntiyaṭikaḷ kaiyāṇṭa araciyal valak kārak  karuviyātalāl, ikkālattiṟku ēṟkātu. kālattiṉ arumaiyai uṇarac ceyyātatum, ulakattōṭoṭṭa voḻukalai mēṟkoḷḷātatum, akakkaraṇa vaḷarcciyait taṭuppatum, payaṉpāṭṭiṟ kuṟaipāṭuḷḷatumāṉa av vāṭai necavai aracu ūkkutal kūṭātu.
kāntiyaṭikaḷaip piṉpaṟṟik kainnūlāṭaiyē yaṇinta mēṉāṭ ceṉṉai maṇṭala mutalamaiccar pirakācaṉārum, tam nūlakap pottakaṅkaṭkup pōrttap paṅkīṭṭukkālattil 300  iṇaimuḻam (yards) ālaittuṇiyai vāṅkiṉāreṉiṉ,  av vīrāṭaikkum iṭaippaṭṭa uraṉvēṟupāṭṭaiyaṟiya  vēṟoru cāṉṟum vēṇṭuvatillai.
koṟṟoḻil
taccaṉ (marakkollaṉ), kammi (kaṟkollaṉ), karumāṉ  (iruppukkollaṉ), taṭṭāṉ (poṟkollaṉ), kaṉṉāṉ (ceppukkollaṉ) ākiya aiṅkollarum allatu  aiṅkam māḷarum, ōviyamum poṟiviṉaiyuṅ kalanta toḻilāḷa rāvar.
ēmappūṭṭu, tumukki (gun), kuṇṭukkuḻāy (cannon),  cuḻali  (revolver) mutaliya karuvikaḷum paṭaikkalaṅkaḷum ceyyakkūṭiya kollar iṉṟum nammiṭaiyuḷḷaṉar. avaraip poṟi viṉaiyiṟ payiṟṟiṉāl, nāḷaṭaivil mēlaiyar pōlap putunākarikak karuvikaḷaiyellām ceyyakkūṭiya āṟṟalarāvar.
poṟpaṇiyil talaiciṟantavar paṇṭait tamiḻap poṟ kollar.
mattaka maṇiyoṭu vayiraṅ kaṭṭiya
 pattik kēvaṇap pacumpoṟ kuṭaiccūṟ
 cittirac cilampiṉ ceyviṉai yellām
 poyttoḻiṟ kollaṉ purintuṭaṉ nōkkik
 kōpperun tēvik kallatai yiccilampu
 yāppuṟa villai yeṉa                          	 (cilap. 16 : 117-22)
nuṇviṉai ciṟantiruntatu kaṇṇaki cilampu.
vāḻnāḷ nīṭikkumāṟu makkaṭku iṉpantaruvaṉavaṟṟuḷ aḻakum oṉṟākum. makkaḷaḻakai iyaṟkaiyāka mikuppatu poṉṉiṟamum veṇṇiṟamum; ceyaṟkaiyāka mikuppaṉa āṭaiyaṇikaḷ. āṭavarkku āṇmaiyum peṇṭirkku aḻakum perumpālum ciṟappiyalpukaḷ. peṇṭir melliyalā rātalāl (weaker sex), āṭavarai mayakkavum vayakkavum valla aḻakai avarkku araṇāka iṟaivaṉ amaittirukkiṉṟāṉ. ataṉāl, peṇṭirkku ešyh®(fair sex) eṉṟum mātar eṉṟum peyar. (mā = aḻaku. mātu  = aḻakuṭaiyavaḷ.) aḻakuṭaimaiyē peṇ eṉṟa peyarkkum karaṇiyamākum. (peṭṭal = virumputal. peḷ -  peṇ = virumpappaṭupavaḷ.)
kuḷirnāṭṭār veḷḷaiyar; veppanāṭṭār karuppar; iṭai nikar nāṭṭār cemmaiyar allatu poṉmaiyar. veṇmaiyum poṉmaiyum cemmaiyum aḻakaiyum, karumai aḻakiṉmaiyaiyum, mikuttuk kāṭṭum. ellāp peṇṭirum aḻakiyarallar. peṇṭirai nallār allatu mātar eṉṟatu perumpāṉmai paṟṟiyē. iyaṟkaiyaḻakum naṉṉiṟamum illāp peṇṭirk kellām, āṭaiyaṇic ceyaṟkaiyaḻaku iṉṟiya maiyātateṉiṉum poruntum. teṉṉintiyap peṇṭiruḷ, maḻaivaḷam mikka malaiyāḷa nāṭṭu makaḷir tavira ēṉaiya rellām potuvāka niṟaṅkuṉṟiyavarē. avaruḷḷum, tāḻttappaṭṭa vakuppiṉar perumpālum ciṟitum peritum kariyarāvar. aḻakillāp peṇṭirkku aḻakūṭṭuvataṟku, aḻakiṟku iruppiṭamāṉa mukattai yaṇiceyvatum, iravum pakalum eṉṟum aḻiyātu uṭampiṉ mēliruppatumāṉa aṇiyē, āṭaiyiṉuñ ciṟantatākum. ātalāl, taṅkak kaṭṭuppāṭṭiṉāl naṭuvaṇaracu tokuttuḷḷa kuṉṟupōṉṟa poṟkuvaiyiṉiṉṟu, tāḻttappaṭṭa vakuppaic cērnta ovvōr ēḻaippeṇṇiṟkum, kātaṇiyum kaḻuttaṇiyumāka mummūṉṟu cērai (pound) nalkiṉ, mika naṉṟām. veṇṇiṟa māṉa mēlaināṭṭup peṇṭirkku, aṇi tēvaiyillai; āṭaiyē pōtum. āyiṉ, karuniṟamāṉa intiyap peṇṭirkku aṇi mikamikat tēvai. itaṉ uṇmaiyaik kāṭciyaḷavē  kāṭṭum. ātalāl, itai maṟuppavar eppālarēṉum piṟarāl ēvuṇṭavarē yāvar.
paṇṭai nallicaip pulavarellām peṇṭiraip perumpālum aṇiyiḻai, āyiḻai,  cēyiḻai,  tiruttiḻai  yeṉa aṇippeyarālēyē kuṟittiruppataiyum, teyvap pulamait tiruvaḷḷuvarum kaṉaṅkuḻai mātar, oṇṭoṭi, māṇiḻai, ilaṅkiḻai eṉṉuñ coṟkaḷai āṇṭirup pataiyum  nōkkuka.
ēḻaip peṇṭirkkup poṉṉaḷippataic cilar neṟitiṟampiyatākak karutalām. nilam mikkavariṭamiruntu peṟṟa mikai nilattai nilamillātavarkkup pakirntu koṭuppatu pōṉṟatē polam(poṉ) mikkavariṭamiruntu peṟṟa mikaip polattaip polamillāta peṇṭirkkup pakirntu koṭuppatum. 
iṉi, taṅkak kaṭṭuppāṭṭiṉāl poṟkollar palar tam toḻilai yiḻantiruppatākat terikiṉṟatu. makkaṭṭokai  perukap perukat toḻilum palka vēṇṭum. itaṟku māṟāka irunta toḻilum nīṅkiviṭuvatu, poruḷāṭci neṟi muṟaikkum kūṭṭuṭaimaik koḷkaikkum muṟṟum mura ṇākum. ātalāl, poṟkollar tām iḻanta toḻilai mīḷappeṟumaḷavu taṅkak kaṭṭuppāṭṭait taḷarttal vēṇṭum.
vīṭu, nilam, paṇam, nakai, taṭṭumuṭṭu, ūrti mutaliya ṉavākac celvam palavakaippaṭum. ikkālattil oru ciṟu kuṭumpam vatiyakkūṭiya nālaṟaiyum aṭukkaḷaiyum calakkap puraiyum (latrine) koṇṭē vīṭē, araiyilakkam urupā peṟukiṉṟatu. ataṟkumēl nilam paṇam mutaliyaṉavu miruppiṉ, nālaintilakkattiṟku mēlum ākiviṭum. mēṉāṭṭiṉiṉṟu poṟkācu varattillāta ikkālattiṟ poṟkollar mutalīṭellām nakaiyē. ātalāl oru poṟkollaṉ kuṭumpam piḻaikkumaḷavu varuvāy varattakka toḻil oḻuṅ kāy naṭakkumāṟu, avaṉ nakai mutalīṭṭu varampai uyarttutal vēṇṭum.
tōṭṭi vēlai
tōṭṭikaṭkut terukkūṭṭutal, kuppai vārik                    koṇṭu pōyk koṭṭutal, viḷakkēṟṟutal, paṟaiyaṟaintu viḷamparañ ceytal ākiya tuppuravāṉa paṇikaḷē yiruttal vēṇṭum. vīṭu toṟum calakkappuraiyil narakalai vāruvatum, ataip palarmuṉ muṟattiṟ cumantu koṇṭupōyp paṟaikaḷiṟ koṭṭuvatum, ap paṟaikaḷaic carakkiyaṅkikaḷil (lorries) ēṟṟikkoṇṭu pōyk kuḻāy nīraṭippatumāṉa aruvaruppāṉa vēlaikaḷai aṭiyōṭu nīkkutal vēṇṭum. iṉṟēl, FKfha¤(social) tuṟaiyil avar orukālum muṉṉēṟa muṭiyātu. avaraip poṟutta varaiyil tīṇṭāmaiyun toṭarum. māntaṉ narakalai māntaṉē vāric cumakkac ceyvatu, nākarika māntaṉukkum nākarika araciṟkum kaṭukaḷavun takātu. ovvoru vīṭṭilum aṭippuc (flush-out) calakkappuraiyē yaṉṟi, eṭuppuc calakkappurai yiruttal kūṭātu.
kuṭicait toḻilkaḷ 
toḻiṟcālaikaḷil amarttam peṟāta toḻilāḷi kaḷellām, tattam kuṭicaiyilēyē tamakkut terintaṉavum makkaṭkup payaṉpaṭuvaṉavum uṭaṉuṭaṉ paṇam peṟuvaṉavu māṉa toḻilkaḷaic ceyyumāṟu, aracu avarkaḷ kuṭicai kaḷai avarkaṭkuc contamākki, avaravar toḻiluk kēṟṟa  mutalīṭuñ ceytal vēṇṭum.
toḻiṟcālaiyiṭam 
toḻiṟcālaikaḷ, makkaḷ kuṭiyiruppiṟkum kalvinilai yaṅkaṭkum viḷainilaṅkaṭkum kuṟaintatu orukal tolaiviṟ kappāl  iruttal vēṇṭum. allākkāl, avaṟṟiṉiṉṟu veḷivarum tīnīrālum naccup pukaiyālum nāṟṟakkāṟṟālum makkaḷ nalaṅkeṭum; marañ ceṭi koṭikaḷ paṭum; payir paccaikaḷ viḷaiyā; āṟu, ēri, kiṇaṟu mutaliya naṉṉīr nilaikaḷellām uvarnīrāka māṟiviṭum. tōṟpataṉīṭṭuc cālaikaḷ ūrarukiliruppavaṟṟaiyum aḷaviṟku miñciṉa vaṟṟaiyum uṭaṉē akaṟṟiviṭal vēṇṭum. ālaik kaḻivu nīrait tūymaip paṭuttalaiyum mēṟkoḷḷa vēṇṭum.
toḻilāḷar oṉṟiyam (Labour Union)
oru toḻilukku orē toḻilāḷar oṉṟiyam iruttal  vēṇṭum. atuvuṅ kaṭcic cārpaṟṟatāyiruttal vēṇṭum. 
toḻilāḷar toḻiṟcālai yurimaiyāḷaraiyum mēlāṇmaiyaiyum  naṉku matittu, avarkku aṭaṅki naṭattal vēṇṭum. naṉṟiyaṟivu kāṭṭutalum naṉṟu.
vāḻkkaikkup pōtumāṉa mātac campaḷamum muṟaip paṭi yuriya mātap paṭikaḷum (allowances), āṇṭiṟuti naṉṉarum (Bonus), toḻilāḷar kēṭkalām. āyiṉ, niṟuvaṉattiṟku iḻappuṇṭākki ataic cāttiviṭum aḷaviṟkuk kēṭṭal kūṭātu. ciṟu toḻiṟ cālaikaḷaic celvavaḷam mikka perun toḻiṟ cālaikaḷuṭaṉ oppu nōkkutaluntakātu. kūṭṭu ṭaimai nāṭāyiṉ, toḻiṟcālaikaḷellām araciṉ āṭcikku uṭpaṭṭirukkum. appōtu ōriyalāṉa campaḷat tiṭṭam kaiyāḷappaṭum. taṉiyuṭaimai  nāṭukaḷil, niṟuvaṉat tiṉ celvanilaikkut takkapaṭi, toḻilāḷarum ottup pōtal vēṇṭum. 
takka karaṇiyam iruntālaṉṟi vēlainiṟuttam ceytal kūṭātu. mēlāṇmaiyoṭu ētēṉum piṇakku nēriṉ, mutaṟ kaṇ toḻiṟṟuṟai aluvalariṭattum,  piṉṉart toḻiṟ ṟuṟaiyamaiccariṭattum muṟaiyiṭal vēṇṭum. avviruva rālum tīrāviṭiṉ, piṉṉarp potumakkaḷiṭam muṟaiyiṭutal pōl munnāṭkumuṉ terivittu, amaitiyākavum vaṉceya liṉṟiyum taṉippaṭṭavaruṭaimaikkum aracuṭaimaikkuñ cētam viḷaikkātum ūrvalamuṅ kūṭṭamum naṭattivaral vēṇṭum. cilanāṭkuḷ ētēṉum ōr  oḻuṅku ākattāṉ ceyyum.
cālaippōkkuvarattiṟkum iruppup pātaikkum uriya toḻilāḷar oṉṟiyaṅkaḷāyiṉ, kalviccālaikaḷ paṇi cey yum nāṭkaḷil, ciṟappākat  tērvunāṭkaḷil,   vēlai niṟuttam ceytal kūṭātu. vēlainiṟuttak kiḷarcci veṟṟi peṟap potumakkaḷ tuṇaiyuṅ kaṇṇōṭṭamum iṉṟiyamaiyāta tātaliṉ, pōkku varattait taṭuttum iyaṅkum ūrtikaḷmēṟ kalleṟintum avar veṟuppaiyum pakaimaiyaiyum tēṭik koḷḷal kūṭātu.
aracuṭaimaikkuc cētam viḷaippiṉ, ataṟku aracu potu makkaḷ varippaṇattiliruntutāṉ īṭu ceytu koḷ ḷum. atu kiḷarcciyāḷaraiyum ōraḷavu tākkum. ātalāl, araciṟku vīṇākat tollaiyaiyum ericcalaiyum, potu makkaṭku veṟuppaiyum iḻappaiyum, vaṉceyalāl uṇṭu paṇṇuvatu, aṟiyāmaiyaiyum anākarikattaiyumē kāṭṭum.
poṟiviṉai 
nīrāvi valimaiyum miṉṉāṟṟaluṅ kaṇṭupiṭikkap         paṭṭapiṉ, mēṉāṭukaḷilellām kaittoḻilkaḷ poṟit toḻilkaḷāka māṟiviṭṭaṉa. cappāṉ,  cīṉam mutaliya kīḻnāṭu        kaḷum avaṟṟaip  piṉpaṟṟiviṭṭaṉa. intiyāvum attoḻiṉ muṟaiyai mēṟkoṇṭāltāṉ muṉṉēṟavum iṉituvāḻa vum muṭiyum. āyiṉ, makkaṭperukkamum vaṟumaiyum itaṟkup peruntaṭaiyāyuḷḷaṉa. ātalāl, ciṟṟūr vativaiyum eḷiya vāḻkkaiyaiyum kaiviṉaiyaiyumē kāntiyaṭikaḷ pōṟṟi yuraittār. itaṉ tavaṟṟaiyuṇarnta cavakarlāl nēru, māntaṉiṉ makamaiyum veṟṟiyumāyirukkiṉṟa ac ceytiyē, paḻikkavum taḷarcciyūṭṭavum paṭukiṉṟatu. maṉattai varutti ataṉ vaḷarcciyait taṭukkum ōr iyaṟkaic cuṟṟuccārpu virumpattakkatākak karutappaṭukiṉṟatu. innāḷai nākarikam tīṅku niṟaintatu. āyiṉ, atē camaiyattil, atu naṉmai niṟaintatākavum at tīṅkukaḷaiyellām nīkkak kūṭiya āṟṟal vāyntatākavum uḷḷatu. atai vēraṟuppatu, avvāṟṟalai atiṉiṉṟu akaṟṟuvatum mantamum uyiraṟṟatum iraṅkat takkatumāṉa oru nilaimaikkut tirumpuvatum ākum eṉṟu kaṭinteḻutiṉār. ataiyē avar makaḷārāṉa intirākānti yammaiyārum iṉṟu kaṭaippiṭikkiṉṟār.
poṟiviṉait toḻil iṟaivaṉaruḷāl māntaṉukku ēṟpaṭṭa aṟivuvaḷarcciyiṉ payaṉē. itaip puṟakkaṇippatu, māntaṉai aḵṟiṇaippaṭuttuvatum iṟaivaṉai nērallā vaḻiyiṟ paḻippatumākum. viraivu, aḻaku, uṟuti, nuṭpam, ēmam (pātukāppu), ceyaleḷimai, aṟivuvaḷarcci, muṉṉēṟṟam, paṇiyāḷar ciṉmai mutaliya poṟiviṉaip payaṉkaḷaik kaiviṉaiyiṟ kāṇamuṭiyātu.
kaikkaṭikāram, oḷippaṭam (photograph), tiraippaṭam, olippativāṉ, tolaivariyaṭippāṉ, tolaipēci  mutaliya palvēṟu ceyporuḷkaḷum karuvikaḷum poṟikaḷum, iyaṅki (motorcar), vāṉūrti mutaliya palvakai yūrtikaḷum, kaiviṉaiyiṟ ceyya muṭiyātu.
palvēṟu vaṭivilum aḷavilum aḻakum teḷivumuḷḷa muttuppōṉṟa eḻuttukaḷai oḻuṅkāṉa varicaikaḷāka aṭukkiya patiṉāṟu  pakkap paṭivaṅkaḷai, oru maṇi nērattil āyirakkaṇakkāka aṭikkum accuppoṟikaḷillāviṭiṉ, āyirakkaṇakkāṉa ōviya eḻuttāḷar kūṭi āṇṭukkaṇakkāka eḻutiṉum, accup  pottakam pōṉṟatoṉṟu ākka voṇṇumō?
poṟiviṉaiyait tūṟṟik kaiviṉaiyaip pōṟṟupavar, ēṉ iyaṅkikaḷilum toṭarvaṇṭikaḷilum vāṉūrtikaḷilum vaḻiccella vēṇṭum? tirunelvēliyiliruntu tillikku māṭṭuvaṇṭiyiluṅ kutiraivaṇṭiyiluñ ceṉṟāl, āyirak kaṇakkāṉa ēḻai makkaḷ piḻaippārkaḷē! pampāyiliruntu ilaṇṭaṉukkup  paricalilum paṭakiluñ ceṉṟāl, pallāyirak kaṇakkāṉa paravaruṅ karaiyārum piḻaikkalāmē! ellā vakaiyilum poṟikaḷaip payaṉpaṭuttik koṇṭu avaṟṟaip paḻippavar, ēmāṟṟukkāraruḷ mutal vakuppiṉarē yāvar. poṟiviṉaikku makkaṭ perukkan taṭaiyeṉiṉ, makkaṭ kuṟaippēyaṉṟip poṟiviṉaik kuṟaippu maruntākātu. ulakiṟ poṟiviṉaiyillāviṭiṉ, intiyāviṟ curaṅkaveḷḷam pōṉṟa ōr iyaṟkai yiṭukkaṇ nēriṉ, amerikkāviṉiṉṟum iraciyāviṉiṉṟum orē nāḷil utavippoṟikaḷ vara viyalumō?
1853varai cappāṉ (Japan) mēṉāṭukaḷoṭu muṟṟun  toṭarpaṟṟiruntatu. avvāṇṭu peri (Perri) eṉṉum kalat tuṟai  atikāri, amerikka oṉṟiya nāṭukaḷiṉ (U.S.A.) aracāl oru ciṟu kalappaṭaiyuṭaṉ cappāṉukku aṉuppappaṭṭār. aṭutta āṇṭu oṉṟiya nāṭukaḷ cappāṉoṭu ōr uṭaṉ paṭikkai ceytukoṇṭaṉa. ataṉāl iru nāṭukaṭkum uṟavu ēṟpaṭṭatu.  cappāṉiyar avvuṟavaip payaṉpaṭuttik koṇṭu poṟiviṉaip payiṟci peṟṟut tērntaṉar. ataṉ viḷaivāka, cappāṉum iṉṟu oru vallaracāka viḷaṅkukiṉṟatu. ulakil viraivumikka miṉtoṭar vaṇṭiyum aṅku iyaṅkukiṉṟatu. cappāṉiyar pōṉṟu, intiyarum poṟiyākkap payiṟci peṟiṉ, intiyā viraintu oru vallaracāki viṭum. 
kōvaip putuppuṉaivāḷar (inventor) kō. turaiccāmi nāyakkarai (G.D. nāyuṭu) naṭuvaṇaracum ūkkavillai: tamiḻ nāṭum pōṟṟavillai, tam vayiṟṟericcalāl tam putup puṉaivup poṟikaḷaic ceṉṉaiyiṟ koṇṭuvantu cuṭṭe rittār. aracu ūkkiyiruppiṉ, avarum ulakupōṟṟum ōr eṭicaṉākiyiruppār. ataṉāl, tamiḻnāṭum naṭuvaṇaracum maṭṭumaṉṟi  ulakum perumpayaṉ peṟṟirukkum. atikārikaḷiṉ kulaveṟiyum kaṭci veṟiyum taṉṉalamum cerukkum aḻuk kāṟum avaraik keṭuttaṉa.
curaṇṭaiyaic cērnta ēkāmparam eṉṉun tamiḻar, eṇkatir oruṅkēyiyaṅkakkūṭiya amparccarukkā eṉṉum (tam peyar koṇṭa) irāṭṭaiyaip putuppuṉaintār.
in nūṟṟāṇṭut toṭakkattil, tumukki (gun) ceyyak kūṭiya oru kollar āmpūr vaṭṭac cāṇāṅ kuppattilum, in nūṟṟāṇṭu naṭuvil alikār pūṭṭiṉuṅ kāṭiracu (godrej) pūṭṭiṉuñ ciṟantatu ceyyak kūṭiya oru kollar maṉṉār kuṭiyilum iruntaṉar.
iṅṅaṉam āṟṟalpeṟṟu āṅkāṅkiruppavaraiyel lām, aracu tēṭik kaṇṭupiṭittu mēṉāṭukaḷiṟ poṟiyākkap payiṟcik kaṉuppuvatu cālac ciṟantatākum.
poṟiviṉaiyāl makkaṭku maṭṭumaṉṟi māṭu, kaḻutai, kutirai, kōvēṟu kaḻutai, oṭṭakam, yāṉai mutaliya vilaṅku kaṭkum naṉmaiyuṇṭākiṉṟatu. iyaṟkaiyākak kāṭṭil muḻuvurimaiyuṭaṉ makiḻntulavit tiriyum vilaṅkukaḷaip piṭittuc ciṟaippaṭutti, iravum pakalum vēlaivāṅki, viṭumuṟaiyum viṭutalaiyumiṉṟi, vāḻnāḷ muḻutum varuttu vatāl avaṟṟiṟku ēṟpaṭakkūṭiya maṉa nilaiyai, nāḷtōṟum kaṭumaiyāyuḻaittu iṭṭavuṇavaiyuṇṇum vāḻnāṭ kaṭuñciṟaiyāḷitāṉ uṇara muṭiyum.
avaṟṟiṟku vāyumillai; oṉṟukūṭa vaḻiyumillai. yāṉai tavira  ēṉaiyavaṟṟiṟkuk koṭumaiyai etirkkum valiyumillai.
intiyā mataṅkaṭkum aruḷaṟattiṟkum ulakap pukaḻ peṟṟatu. pala vilaṅkukaḷ allatu avaṟṟiṉ vaṭivaṅkaḷ teyvamāka intiyarāl vaṇaṅkavumpaṭukiṉṟaṉa. āviṉ nal vāḻ voṉṟaiyē kuṟikkōḷākak koṇṭa oru kūṭṭamu muḷḷatu. āyiṉum, cila vilaṅkukaḷ paṭumpāṭum keṭuṅkēṭum nīṅka vaḻiyillai.
mēṉāṭṭār, aruḷpūṇṭu ceyyāviṭiṉum, poṟi viṉaiyāl iḻuvai vilaṅkukaṭkum cumai vilaṅkukaṭkum ceytuḷḷa nilaiyāṉa viṭutalai, aḷaviṭun tarattataṉṟu.
intiyāvil avaṟṟiṉ iṉam irukkum nilaimaiyai yuṇartta, avaṟṟiṉ kaḻuttup puṇṇum vilāvelumput tōṟṟamum pōtum.
3. vāṇikattai vaḷarttal
poruḷ vilaiyēṟṟam, perumpālum mottavilaiñar patukkattālum koḷḷaiyaṭippālum kaḷḷa viṟpaṉaiyā              lumē nērkiṉṟatu. potuvāka pōr, viḷaiyāmai, maḻai peyyāmai, veḷināṭṭiṉiṉṟu varattuk kuṟaivu, pōṭṭi yiṉmai mutaliya camaiyaṅkaḷai itaṟkup payaṉpaṭuttik koḷkiṉṟaṉar. ittakaiya camaiyaṅkaḷil aracu viḻippā yiruntu avarmēl oru kaṇvaittut tavaṟukaṇṭu taṇṭippa tuṭaṉ, kūṭṭuṟavu viṟpaṉai nilaiyaṅkaḷaiyum nērmaivilaik  kaṭaikaḷaiyum nāṭumuḻutum niṟuvutal vēṇṭum.
aracu varavucelavut tiṭṭam vakukkumpōtu cila poruḷiṉaṅkaḷ mītu vari mikuttalum, poruḷiṉ vilai yēṟṟattiṟkuk karaṇiyamākum. veḷḷirumput (Stainless steel) takaṭṭiṉmītu naṭuvaṇaracu vari mikuttiruppatu naṉṟaṉṟu. 
oru poruḷai viṟpavaṉ ataṉ koḷvilaimēl ūtiyam (gain) vaittē viṟpāṉ. ātalāl, oru poruḷiṉ vilaikuṟaippu  muyaṟciyai, atu viḷaiyum allatu ceyyap paṭum iṭattilēyē toṭaṅkutal vēṇṭum. ākavē, viḷaip pāṉ, viṟpāṉ, aracu ākiya mūvarum cērntē, poruḷ vilaiyiṟakkap putirai  viṭuttal vēṇṭum.
uram, karuvi, vari, paṇiyāṭkūli eṉṉum nālvakaic celavōṭu taṉ kuṭumpa vāḻkkaic celavaiyuñ cērttē, uḻavaṉ taṉ viḷaippiṟku vilai kuṟippāṉ. atu aḷaviṟku  mikāvāṟu aracu kavaṉittal vēṇṭum. viḷaippāṉukkum viṟpāṉukkum iṭaiyil motta vilaiñaṉ allatu aracu tavira vēṟōr iṭaiñaṉum iruttal kūṭātu.
aratti (apple) pōṉṟu varavara viḷaivu mikuntuvarum orucila paṇṭaṅkaḷ tavira, ēṉaip poruḷkaḷellām perumpālum orē viḻukkāṭṭaḷavilēyē vilaiyēṟi varukiṉṟaṉa.  innūṟṟāṇṭiṉ toṭakka nilaimaiyai alakākak koḷḷiṉ irupatu maṭaṅkum, naṭuvaṇ nilaimaiyai alakākak koḷḷiṉ patiṉ maṭaṅkum, iṉṟu poruḷvilai yēṟiyuḷḷatu.
poruḷ vilaiyēṟṟam eṉpatu uṇmaiyiṟ paṇamatip piṟakkamēyaṉṟi vēṟaṉṟu. iṉṟu pattu maṭaṅku vilaiyēṟi yuḷḷa teṉiṉ, pattu maṭaṅku campaḷamum uyarntuḷḷatu. iv vuyarttattai vaṇikarum toḻilāḷarum kūlikkārarum uṭaṉē peṟṟu viṭukiṉṟaṉar; araciyal aluvalarum āciriyaṉmārum pallāṇṭu iṭarppaṭṭapiṉ kiḷarcci ceytu pintip peṟukiṉṟaṉar. ituvē vēṟṟumai. celaviṟkuc campaḷam paṟṟātapōtu, nērmaiyillātavar kaiyūṭṭu vāṅka nēr kiṉṟatu.
ātalāl, vilaiyēṟṟattai orēyaṭiyāyt tavirttu viṭuvatē takkatām. allākkāl, poruḷvilai yēṟik koṇṭē pōkavum, aṭikkaṭi campaḷattiṭṭak kuḻukkaḷ (Pay Commissions) amaikkap paṭavumē nērum.
iṉi, paḻakkaṭaikaḷil, paccaimuntiri (tirāṭcai), uruḷaiyaṉ (cappōṭṭā), mēlai (cīmai) yilantai mutali yavai vāṅkuvārkkup payaṉpaṭāvāṟu kāyppatattilum, cila kāykaḷum kaṉikaḷum aḻukiya nilaiyilum viṟkappaṭutalaiyum takka  atikārikaḷaik koṇṭu āyntu aracu taṭuttal vēṇṭum.
oru nāṭu celvañ ciṟappatu vāṇikattiṉālēyē yāta lāl, nāṉila iyaṟkai vaḷattaiyum paltoḻiṟ ceyaṟkai vaḷattaiyun tokuttu, nilavāṇikattiṟku uḷnāṭṭilum veḷināṭṭilum cantaikaḷamaittum, nīr vāṇikattiṟkut tuṟaimukaṅkaḷum kalaṅkaḷum kaṭṭiyum, ēṟṟumatiyaip perukki yum iṟakkumatiyaic curukkiyum, talaiciṟanta vaṇikarkku eṭṭip paṭṭaṅ kaṭṭiyum, iruvakai vāṇikattaiyum aracu pōṟṟi varal vēṇṭum.
4. kalviyaip parappalum uyarttalum
tuvakkak kalvi
ōr uṇmaik kuṭiyaracu nāṭṭil allatu kūṭṭuṭaimai nāṭṭil nūṟṟumēṉi eḻupattaivarkkuk kuṟaiyātu tāy  moḻiyil eḻutappaṭikkat terintavarāyirukka vēṇṭu mātaliṉ, aintakavaikku mēṟpaṭṭa ellāp piḷḷaikaṭkum ilavacak kaṭṭāyat tuvakkak kalviyaḷittal vēṇṭum. kāraik kaṭṭaṭaṅkaḷil iṭamillāviṭiṉ, avaṟṟaik kaṭṭumvarai kūraik kūṭaṅkaḷiṟ paḷḷikaḷai naṭattutal vēṇṭum. itu mēṟkalvi nilaiyaṅkaṭkum okkum. ēḻaip piḷḷaikaṭ kellām paḷḷikaḷil naṇpakaluṇavum aḷittal vēṇṭum. pottakam vāṅka iyalātavark  kellām pottakamum aḷittal vēṇṭum.
cērppup paṭivaṅkaḷilum pativēṭukaḷilum peṟṟōriṉ  toḻil tavira, piṟappuppaṟṟiya kulappeyark kuṟippu iruttal kūṭātu. ellārum ōriṉam eṉṉum camavuṇarcciyē paḷḷic  cūḻalil nilavavēṇṭum. iṅku māṇava māṇaviyarkkuc coṉṉatē āciriyarkkum.
tamiḻ,  āṅkilam ākiya irumoḻiyum kaṟpikkappaṭa lām. āyiṉ, tuvakkakkalvi muḻuvatum tamiḻ vāyilākavē nikaḻtal vēṇṭum. nālāṇṭu muṭivil ellāp piḷḷaikaḷun tamiḻil eḻutap  paṭikkat terintavarāyiruppar.
ovvoru nāṭṭilum nāṭṭut tāymoḻi,  āṅkilam ākiya irumoḻiyē kaṟpikkappaṭalum kalvivāyilā yiruttalum vēṇṭum. piṟamoḻi pēcum ciṟupāṉmaiyar piḷḷaikaḷum, avvan nāṭṭup perumpāṉmai moḻiyaiyē kaṟṟal vēṇṭum. teluṅku nāṭṭiluḷḷa tamiḻar piḷḷaikaḷ  teluṅkaiyum, marātti nāṭṭiluḷḷa tamiḻar piḷḷaikaḷ marāttiyaiyum, inti nāṭṭiluḷḷa tamiḻar piḷḷaikaḷ intiyaiyuntāṉ kaṟṟal  vēṇṭum. iṅṅaṉamē ēṉaimoḻi yār makkaḷum. allākkāl, moḻivāri mānilap pirivu eṉpatu poruḷaṟṟatum payaṉaṟṟatumākum. 
piṟamoḻi nāṭṭil vāḻum oru vakuppār allatu kūṭṭattār, tam makkaṭkut tam tāymoḻiyē kaṟpikka virumpiṉ, avarait tam tāymoḻi nāṭṭiṟkē aṉuppi viṭutal vēṇṭum.
ciṟupāṉmaiyar urimaiyaip pēṇal eṉpatu, aṉait tintiyap pōṅkāṉa āṅkilō intiya makkaṭku āṅkilak kalvi  kaṟpittal pōṉṟatēyaṉṟi, nāṭṭuvāriyāṉa ciṟu pāṉmai makkaṭkellām avaravar tāymoḻiyaik kaṟpit talaṉṟu. nāṭutōṟum ciṟupāṉmaiyark kellām avaravar tāymoḻiyaiyē kaṟpittal vēṇṭumeṉiṉ, nīlamalai yiluḷḷa paṭakar, kōttar, tuṭavar, iruḷar mutaliyōrkkum, āṉaimalaiyiluḷḷa kāṭar, malacar, malaiyaraiyar, mutuvar  mutaliyōrkkum, piṟa malaikaḷiluḷḷa piṟarkkum, avaravar tāymoḻiyākiya koṭumoḻiyilēyē kalvi kaṟpikka ēṟpāṭu ceytal vēṇṭum. atu kūṭāmaiyiṉ, intiya  voṉṟiya vuṟuppākiya patiṉāṉmoḻi nāṭukaḷilum uḷḷa piṟamoḻic ciṟupāṉmaiyarkkum, avaravar moḻiyiṟ  kaṟpittal kūṭāteṉka. 
tuvakkak kalvi muṭintapiṉ, pātippēr toḻiṟpayiṟci peṟalām; mītippēr naṭuttiṟap paḷḷikaḷiṟ cēralām. naṭuttiṟap paḷḷik kalviyiliruntu palvakaippaṭṭa kallūrik kalvi varaiyum, irumoḻivāyiṟ kalvi irukkalām. mēṟkalvi kallātavar, veḷināṭu cellātavar, āṅkilaṅ kaṟkum āṟṟal illātavar ākiya mūvakaiyārum tamiḻvāyiṟ kalviyaiyum, ēṉaiyōrellām āṅkilavāyiṟ kalviyaiyum mēṟ koḷḷalām. iṅkut tamiḻvāyil eṉṟatu tamiḻnāṭṭai nōkki. ēṉai nāṭukaḷil avvan nāṭṭut tāymoḻiyē iru  kalvivāyilkaḷuḷ  oṉṟākum. 
uyarnilaip paḷḷiyilum kallūriyilum, māṇava māṇaviyar  terippup pāṭaṅkaḷait tattam tiṟamaikkum maṉappāṉmaikkum etirkālattiṟ ceyya virumpum toḻi lukkum ēṟṟavāṟē terintu koḷḷal vēṇṭum. vēṟu pāṭavakuppil avar  cēravum, talaimaiyāciriyarum mutalvarum avaraic cērkkavum kūṭātu. ellā māṇavarkkum potuk kalaik kallūrikaḷil  iṭantara vēṇṭum. takutiyuḷḷavaraiyē kaiyūṭṭum  naṉkoṭaiyum peṟātu cērttal vēṇṭum.
paḷḷiyiṟutit tērvil tavaṟiyavarkkum kuṟainta matip peṇ vāṅkiyavarkkum vevvēṟu kaittoḻiṟ payiṟciyaḷit tal vēṇṭum. nāṭṭiṟ piṟanta ellārum vāḻavēṇṭumāta lāl, tāmāka oru toḻil muyaṟciyai mēṟkoḷḷāta varkkellām, aracē avaravar tiṟamaikkut takkavāṟu payiṟciyaḷittup paṇiyilum amartta vēṇṭum.
kallūrikaḷil tāymoḻi,  āṅkilam ākiya irumoḻi yilum māṇavar maṉṟam irukkalām. āyiṉ, kaṭciccārpai aṟavē vilakkal vēṇṭum. avvam moḻiyaṟivāṟṟalil talaiciṟanta māṇavarē maṉṟat talaivarātal vēṇṭum
iṉṟu pa.mu.va. (P.U.C.) varai ellā māṇavarkkum ilavacak kalviyuḷḷatu. ēḻai māṇavarkkellām mēṟ kalviyum ilavacamā yirukkalām. kūṭṭuṭaimai nāṭāyiṉ, ellāk kalviyum ellā māṇavarkkum ilavacamāyirukkum.
oru pāṭavakuppiṟ palarkku iṭamillāviṭiṉ, putup pirivukaḷait tōṟṟuvittal vēṇṭum. aṅṅaṉamē, ēṟkeṉa vēyuḷḷa kallūrikaḷil nūṟṟukkaṇakkāṉa māṇavarkku iṭamillāviṭiṉ putuk kallūrikaḷait tōṟṟuvittal vēṇṭum.
paḷḷikaḷum kallūrikaḷum kalvi yāṇṭut toṭakkat til tiṟakkumuṉṉarē, pāṭappottakaṅka ḷellāvaṟṟaiyum,  eḻuttup piḻai, coṟpiḻai,  poruṭpiḻai,  karuttuppiḻai, ilakkaṇappiḻai ākiya aivakaip piḻaiyumiṉṟi acciṭṭu, aṇiyamāy vaittiruttal vēṇṭum. avaṟṟai ēḻai māṇa varkkellām ilavacamākak koṭuttu ēṉai māṇavarkku aṭakka vilaikku viṟkavēṇṭum. 
āciriyarum māṇavarum tam peyarukkup piṉ kulappaṭṭaṅkaḷaic cērttal kūṭātu. ap  paṭṭaṅkaḷ makkaḷi ṉattaip palvēṟu uyiriṉaṅkaḷākak kāṭṭi, avarkkuṭ piriviṉaiyum pakaimaiyum uṇṭupaṇṇuvataṉālum, āciriyaṉ taṉṉai māṇavaṉiṉum, māṇavaṉ taṉṉai āciriyaṉiṉum piṟappil uyarntavaṉākavō tāḻnta vaṉākavō karuta iṭantaruvataṉālum, piṟa nāṭukaḷiṟpōl toḻilpaṟṟi yamaiyātu piṟappuppaṟṟi yamaivataṉālum, avaṟṟai vaḻaṅkuvatu kalvikku muṟṟum muraṇākum.
ovvoru kalvi nilaiyattilum, pōtiya aḷavu māṇavar irukkaikaḷ, tiṟamaiyuḷḷa āciriyar, āyvukkaḷam (laboratory), nūlakam (library), kalvittiraiyaraṅku, kūṭṭuṟavup pottakacālai, kuṭinīraṟai, uṇṇakam, āṭiṭam (playground), calakkappurai (latrine), māṇavar viṭuti mutaliya ēntukaḷ (vacatikaḷ) iruttal vēṇṭum. āṇṭutōṟum maruttuva nōṭṭam (Medical examination), kalviyatikāriyiṉ uṇṇōṭ ṭam (Inspection), puṟappōkku (Excursion) ākiyavai āṇṭi ṭaiyē nikaḻtal vēṇṭum.
kālāṇṭut tērvum araiyāṇṭut tērvum āṇṭut tērvum nikaḻntapiṉ, muṟaiyē, oru  kiḻamaiyum iru kiḻamaiyum oru  mātamum viṭumuṟaiyum iruttalvēṇṭum. kallūri yāyiṉ, vēṉil viṭumuṟai irumātamum mēlum irukkalām.
muttērvukaṭkum  iṭaiyē, naṟukkāyvu (slip-test) allatu tiṭuntērkai (surprise test) mātantoṟum iruppatu naṉṟu. 
māṇavarkkuk kaṭṭoḻuṅku (discipline) iṉṟiyamaiyā tatu. toṭṭiṟ paḻakkam cuṭukāṭu maṭṭum. peṟṟōrk kaṭaṅkāta piḷḷaikaḷum cellamāy vaḷarum piḷḷaikaḷum kalvi  nilaiyaṅkaḷiltāṉ  tiruntavēṇṭum. aṅkun tiruntā tavar aracu taṇṭippiṉun tiruntuvatu aritu.
potuvākak kiṟittavak kalvi nilaiyaṅkaḷil avaṟ ṟuḷḷum ciṟappāka urōmai viyaṉulakac (Catholic) cavaik kurumār naṭattupavaṟṟiltāṉ kaṭṭoḻuṅku ciṟantirukkum. ataṟkaṭuttu, mānakar aracu  kalvi nilaiyaṅkaḷil ataik kāṇa lām.
kulac cārpākavum matac cārpākavum kaṭcic cārpākavum iṭac cārpākavum karuttuc cārpākavum māṇavar kūṭik koṇṭu, vēlainiṟuttañ ceyvatum, uṇṇānōṉ piruppatum, maṟiyal ceyvatum, āciriyarai muṟṟukaiyiṭu vatum, avaraip paḻippatum, tākkuvatum, kalvinilaiya uṭaimaikaṭkuc cētam viḷaippatum, māṇavar māṇpiṟkut takāta kallā makkaḷ kayamaiyākum.
uṇmaiyāṉa kuṟaiyiruppiṉ, atai nīkkumāṟu kalvi nilaiyat talaivariṭam allatu mēlāṇmaiyiṭam (Management) vēṇṭutal ceyyavēṇṭum. ataṉāl tīrāviṭiṉ, kalviyati kāriyiṭamum, ataṉpiṉ amaiccariṭamum, ataṟkum piṉ potumakkaḷiṭamum, vaṉceyaliṉṟi muṟaiyiṭal vēṇṭum.
ennilaimai nēriṉum, nāḷtoṟum kuṟitta nērattil vakuppaṟaiyiliruttalum, āciriyarkku aṭaṅki naṭattalum,  kaṟ pippaik karuttāyk kavaṉittalum, payiṟcikaḷai oḻuṅkāyc ceytuvaralum, tērveḻutit tēṟumvarai kalviyilēyē muḻuk kavaṉattaiyuñ celuttutalum, naṉṉaṭattaic cāṉṟu peṟutalum māṇavar kaṭamaiyākum.
tamiḻa māṇavar, kaṭṭāya inti yetirppu oṉṟilaṉṟi  vēṟentak kiḷarcciyilum īṭupaṭutalum ūrvalam varutaluṅ kūṭātu.
āṇṭiṟutiyil, kaṭṭuraip pōṭṭi, coṟpoḻivup pōṭṭi, icaip pōṭṭi, naṭippup pōṭṭi, viḷaiyāṭṭup pōṭṭi mutaliya palvēṟu pōṭṭikaḷ naṭatti, avaṟṟil veṟṟipeṟṟa māṇavarkkup paricaḷikkum āṇṭuviḻāvum, kalvinilaiyantōṟum naṭaipeṟutal vēṇṭum.
cila kalvinilaiyaṅkaḷil māṇava māṇaviyarkkuk kūṭṭiyam (Band) payiṟṟi varukiṉṟaṉar. atu mikap pārāṭṭat takkatākum.
iṉi paḷḷikaḷil kuruḷaiyar (Cubs), vēyar (Scouts), vaḻikāṭṭiyar (Guides) iyakkamum; kallūrikaḷil tirinar 
(Rovers) iyakkamum, māṇava māṇaviyarkkum potumakkaṭkum payaṉpaṭuvaṉavē.
oru māṇavaṉ taṉ ciṟanta matinuṭpattālum aṟivāṟṟa lālum iru mēlvakuppiṟkut takutiyuḷḷavaṉā yiruppiṉ, avaṉ kālattai vīṇākkātapaṭi avaṉukku iraṭṭaiyuyart tam (double promotion) aḷikkalām.
ētēṉum oru tuṟaiyil oru māṇavaṉ uṟumati (genius) eṉṟu kāṇappaṭiṉ, aracu avaṉaik kulamata kaṭciccārpu nōkkātu ūkkutalum, avaṉ ayalnāṭṭiṟkuc cellā vāṟu avaṉukku uyarnta campaḷam allatu māṉiyam aḷittalum vēṇṭum.
tērviṟ  peṟṟa matippeṇṇai aṭippaṭaiyākak koṇṭē, ellā  māṇavaraiyum vakuppuyartta vēṇṭum eṉṉum neṟimuṟai tavaṟākum. oru māṇavaṉ āṇṭu muḻutum vakuppil ellāp pāṭattilum mutalvaṉāyiruntu, tērvu camaiyattil nōyvāyppaṭṭut tērveḻuta muṭiyātu pōkalām. avaṉ nalam peṟṟapiṉ, avaṉukkut taṉittērvu vaittum vaikkātum vakuppuyarttam ceyyalām. araciyal tērvāyiṉ, taṉittērvu vaittal iyalātu. attakaiya nilaiyil, talaimaiyāciriyar allatu mutalvar uṭpaṭa āciriyar aṉaivarum orumaṉamākac ceyyum vaṉmaiyāṉa parinturaiyaṭippaṭaiyil, aracu takutittāḷ vaḻaṅkavuñ ceyyalām.
orucila matinuṭpa māṇavar, cōmpalālō kavalai yiṉmaiyālō tērvukkālattil ūṉṟip paṭiyātu, tēṟalaḷavē matippeṇ peṟuvatum; cila māṇavar māṭṭu ḻaippiṉālum neṭṭuruviṉālum mutal matippeṇ peṟṟup paricu peṟuvatu muṇṭu. itu muyalāmaip pantayam pōṉṟatu. āyiṉum, paricu nōkki māṇavar perumuyaṟci mēṟkoḷ vatum, mutal  matippeṇ peṟṟavarkku aracallāta taṉippaṭṭa niṟuvaṉaṅkaḷ paricaḷittup piṟaraiyum peṟumāṟu tūṇṭu vatum, mikap  pārāṭṭat takkaṉavākum.
eṉiṉum, paricupeṟṟa māṇavarē talaiciṟanta matiyar allatu āṟṟalareṉṟum, piṟarellām avariṉun tāḻnta vareṉṟum, karututal tavaṟākum. kuṭumpattollaiyālum  iṭamāṟṟattālum iyaṟkait tuṉpattālum vēṟucila taṭaikaḷālum, orucilarkkut tērviṟkup paṭikkap pōtiya nāḷum nēramum illāmalum pōkalām. ātalāl, aṟivilum āṟṟalilum ciṟantavaraiyellām aracu pōṟṟutal vēṇṭum.
piḷḷaip paruvattilum paiyaṟ paruvattilum kalvikaṟkum vāyppillātavark kellām, piṟkālattil akavai  varampiṭātu kalvi kaṟpittal vēṇṭum.
tuvakkakkalviyumiṉṟit toḻil mēṟkoṇṭavarkkum, mēṟkalviyiṉṟi vēlai peṟṟavarkkum, mālaippaḷḷiyum kallūriyum vaittu vēṇṭiya kalvi kaṟpittut takutittāḷum paṭṭamum aḷittal vēṇṭum.
iyaṉṟa aḷavu palkalaikkaḻakaṅkaḷil añcalvāyiṟ kalvikkum (Correspondence Course) ēṟpāṭu ceytal vēṇṭum.
āṅkilap paṭṭat tērveḻuta āciriyarkkaḷikkum ciṟappuc calukaiyaip piṟarkkum aḷikkalām.
ciṟapput takutiyuḷḷavark kellām oru tērviṉ mutaṉilaiyaiyum iṟutinilaiyaiyum, āṇṭiṭaiyīṭiṉṟi aṭuttaṭuttō orē camaiyattilō veḻuta icaivu taralām. ellā vakaiyilum iyaṉṟavarai kaṭṭuppāṭukaḷait taḷartti, kalviyaip parappuvataiyē mutaṉmaiyākak karutal vēṇṭum.
5. vēlaiyaḷippu
kalaikkallūri, toḻiṟkallūri, payiṟcikkallūri ākiya mūvakaik kallūrikaḷilum payiṉṟu paṭṭampeṟṟa iḷaiñar vēlai vēṇṭumpōtu, kulamata kaṭcic cārpiṉṟit takutipaṟṟiyē vēlaiyaḷittal vēṇṭum. ellā vēlaikaṭku muriya takuti vakaikaḷ: 1. uṭampiyal (Physical),  2. maṉaviyal (Mental),  3. matiyiyal (Intellectual), 4. oḻukkaviyal (Moral), 5.āviyiyal (Spiritual) 6.fšÉÆaš(Academical), 7. payiṟci Æaš(Practical), 8. parinturaiyiyal (Recommendatory) eṉa mottam  eṭṭām. ivaiyellām ellā vēlaikkum uriyaṉavalla. āviyiyal eṉpatu mataviyaṟ paṇikkēyuriyatu. parinturai yeṉpatu ēṉai vakaikaḷpōl valimaiyuḷḷataṉṟu; iṉṟi yamaiyātatu maṉṟu. maṟaimalaiyaṭikaḷ, mēṉāṭ kuṭiyaracut talaivar g®. irātākiruṭṭiṇaṉār pōṉṟār parinturai yāyiṉ, maṟukkoṇā māvalimaiyuḷḷatām.
iv veṇvakaiyuṭ cilapalavaṟṟiṉ aṭippaṭaiyil, ovvoru vēlaikkumuḷḷa takutikaḷ palavākum.
tērvu tēṟiyamaṭṭil oruvar oru vēlaikkut takuti
yuḷḷavarākār. ovvoru paṇikkum ataṟkuriya kalviyum payiṟciyum maṉappāṉmaiyum paṇpāṭum tiṟamaiyum vēṇṭum. kuṟaḷar cintar muṭavar moṇṭiyar mutaliya uṭaṟkuṟaiyar eṅṅaṉam kāval tuṟaikkum paṭaittuṟaikkum takutiyaṟṟavarō, aṅṅaṉamē paṇpāṭṭuk kuṟaiyarum viṉaittiṟamaik kuṟaiyarum ellāp paṇikkum takutiyaṟṟavarāvar.
cila paṇikaṭku maṉamoḻimey yeṉṉum mukkaraṇat takutiyum vēṇṭum; cila paṇikaṭku   ōriru  karaṇat takutiyirup piṉum pōtum.
oru pāṭattuṟaikkut takutivāynta māṇavarai maṟṟoru pāṭattuṟaiyiṟ payiṟṟuvatu pōṉṟu, oru paṇittuṟaikkup payiṉṟavarai allatu takutiyuḷḷavarai maṟṟoru paṇit tuṟaikku amarttuvatu,
viraṟceṟi marapiṉa cevittoṭak kunarum
 cevittoṭar marapiṉa viraṟceṟik kunarum
 araikkamai marapiṉa miṭaṟṟiyāk kunarum
 miṭaṟṟamai marapiṉa araikkiyāk kunarum
 kaṭuntē rirāma ṉuṭaṉpuṇar cītaiyai
 valittakai yarakkaṉ vauviya ñāṉṟai
 nilañcēr mataraṇi  kaṇṭa kuraṅkiṉ
 cemmukap peruṅkiḷai yiḻaippolin tāaṅku
 aṟāa arunakai yiṉitupeṟ ṟikumē	(puṟam. 378 : 14-22)
eṉṉuñ ceyyuṭ pakutiyaiyē niṉaivuṟuttukiṉṟatu.
naṭuvaṇaracu talaimai mantiriyārum (Prime Minister) nāṭṭaracu mutalamaiccarum (Chief Minister), cila camaiyaṅkaḷil, amaiccariṉ takuti nōkkātu viruppampaṟṟiyē vāriyaṅ kaḷaip pakirntotukkuvatum, ittakaiyatē.
ellāp paṇittuṟaikaḷuḷḷum tiṟanta maṭam pōṉṟatu tamiḻttuṟaiyē. ēṉait  tuṟaikaḷil iṭamillātavarellām tamiḻttuṟaiyil iṭam peṟalām.
vaḻakkaṟiñar, potuvākat tam vaḻakkāḷikaṭku veṟṟi viḷaikkum poruṭṭut tām koṇṭatē kōlameṉa valikkum maṉappāṉmaiyar. toṉmai muṉmai tāymai talaimai mutaliya nilaimaikaḷiṟ pōṉṟē, aṭimutal muṭi varai tarukkattiṟ kiṭamāyiruppatilum taṉicciṟappuṭaiyatu tamiḻ. kālañceṉṟa e. vaiyāpurippiḷḷai, tām patippitta     ceṉṉaip palkalaikkaḻakat tamiḻ akaramutaliyil viḻittal eṉṉuñ colliṟkut teḷivātal eṉpatu oru poru ḷeṉṟu kaṇṭum, viḻippat tōṉṟā eṉṉun tolkāp piyac coṟṟoṭarkku, ellāc collum poruḷ kuṟitta ṉavē  (tol.peya.1) eṉṟu tolkāppiyarē kūṟiyataiyum nōkkātu,tōṉṟā eṉṟē poruḷ koṇṭār.  ataṉ mēlum, vari eṉṉum tūya teṉ colliṟku mūlam `pali eṉṟu  vaḻuppaṭak kuṟittatumaṉṟi, atai av vakaramutaliyiṉ taṉic ciṟappukaḷuḷ oṉṟākavuṅ kāṭṭiṉār. tām eḻutiya cila kaṭṭu raikaḷāluṅ kaṭṭurait tiraṭṭukaḷālum avar tamiḻukkuc ceyta kēṭu aḷaviṭun tiṟattataṉṟu. avar vaḻiyiṉarum, tamiḻellaikkuṭ pukuntu, kucarāttiyārum tamiḻnāṭṭu mēṉāḷ āḷnarumāṉa kē. kē. cā tamiḻ camaṟkirutattiṟku mūlameṉṟu tēṟṟamuṟak kūṟiya piṉpum, ciṟitum nāṇamiṉṟit tamiḻk kēṭṭup paṇiyil talaivirit tāṭukiṉṟaṉar.
orutuṟaik kalvi kaṟṟavar vēṟoru tuṟaikkun takuti yuḷḷavarāyiruppatumuṇṭu. kālamceṉṟa vaḻakkaṟiñar kā. cuppiramaṇiyap piḷḷaiyum ca. cōmacuntara pāratiyārum tamiḻp pērāciriyarāṉatum, meypporuḷiyaṟ paṇṭārakar irātākiruṭṭiṇaṉār kuṭiyaracut talaivarāṉatum, itaṟku eṭuttukkāṭṭām. āyiṉ, itu aruki nikaḻvatum potu viyalpiṟku vilakkāṉatumākum. ivvilakku nilaimaiyai, irutuṟaip paṇittiṟamai iyalpāka amainta teṉṟō, peṟṟōr viruppappaṭi oru tuṟaikkup payiṉṟapiṉ maṟṟoru tuṟaikkut tam viruppappaṭi payiṉṟateṉṟō koḷḷalām.
palpaṇit takuti
āciriyap paṇikku, kaṟpikkum pāṭattuṟaiyiṟ pulamai, kaṟpippup payiṟci, cāntuṇaiyuṅ kaṟṟal, nalloḻukkam, poruḷ viḷakkun tiṟaṉ, nāvaṉmai, māṇavarmāṭṭaṉpu, naṭunilaimai, poṟumai, iṉmukam, iṉṉurai, uratta kural eṉpaṉa iṉṟiyamaiyātaṉa.
tamiḻāciriyap paṇikku, mēṟkūṟiyavaṟṟoṭu tamiḻp paṟṟum iṉṉicaiyāyp pāṭuntiṟaṉum vēṇṭum. tamiḻp paṟṟuṇmai yiṉmaiyaip piṉvarum koḷkai vēṟupāṭ ṭāl aṟintu koḷḷalām.
tamiḻppaṟṟāḷar koḷkai         tamiḻppakaivar koḷkai
1.	tamiḻaṉ piṟantakam kumarināṭu.	tamiḻar veḷināṭṭiṉiṉṟu
	tamiḻar teṉṉāṭṭup paḻaṅkuṭi	vantavar
	makkaḷ.
2.	māntaṉ piṟantakamum kumarināṭē.
3.	tamiḻ tiraviṭattiṟkut tāyum	tamiḻ tiraviṭattai yottatu;
	āriyattiṟku mūlamumākum.	āriyattāṟ peritum vaḷam 				paṭuttappaṭṭatu.
4.	intiya nākarikam tamiḻaratu.	intiya nākarikam pala
		iṉattāriṉ kūṭṭu nākarikam.
5.	tamiḻ iyaṉmoḻi, taṉi	tamiḻ tirimoḻi, kalavai
	moḻi	moḻi.
6.	kaṭaṉ koḷvatāl tamiḻ	kaṭaṉ koḷvatāl tamiḻ
	taḷarum	vaḷarum.
7.	iṟaiyaṉārakap poruḷurai	paṇṭait tamiḻakattil oru
	yiṉiṉṟu peritum vēṟupaṭṭa	kaḻakamum iruntatillai.
	mukkaḻakaṅkaḷ paṇṭait
	tamiḻakat tiruntaṉa.
8.	tamiḻē vaḻipāṭṭu moḻi	vaṭamoḻiyē vaḻipāṭṭu
	yākavum caṭaṅku moḻiyākavum	moḻiyākavum caṭaṅku 
	iruttal vēṇṭum.	moḻiyākavum toṭartal
		vēṇṭum.
9.	tamiḻnāṭṭiṟku irumoḻit	tamiḻnāṭṭiṟkum mummoḻit
	tiṭṭamē ēṟṟatu.	tiṭṭam  ēṟkum.
10.	intiyap potumoḻiyā	intiyap potumoḻiyā
	yirukkattakkatu āṅkilamē.	yirukkattakkatu intiyē.
tamiḻāciriyar, varalāṟṟāciriyar, tolporu ḷārāycciyāḷar, moḻiyārāycciyāḷar, matavārāycciyāḷar mutaliya patavikaṭku, aracu tamiḻppakaivarai amarttutalum, avar eḻutiya nūlkaḷaip pāṭamāka vaittalum kūṭātu.
koccai naṭaiyaik kaiyāṇṭu tamiḻaik keṭukkum nāṭcari (Daily), kiḻamaiyaṉ (Weekly), mātikai (Magazine), kālāṇṭitaḻ (Quarterly), āṇṭumalar (Annual) mutaliya veḷi yīṭukaḷai aracu kaṇṭittalun taṇṭittalum vēṇṭum.
pērāciriyap patavikku, avvap pāṭat tuṟaiyiṟ kalviyum ārāycciyum paṭṭaṟivum mikka tuṇaip pērāciriyarai amarttalām. 
paḷḷit talaimaiyāciriyar patavikku, ūḻiya mūppum āḷviṉait  tiṟamum tamiḻppaṟṟumuḷḷa utavi āciriyaraiyum; kallūri mutalvar patavikku, am mūṉṟumuḷḷa pērāciri yaraiyum amarttalām.
māvaṭṭak kalviyatikāri patavikkut tamiḻppulavar tērvu mutaṉilai tēṟiya, ūḻiya mūppuḷḷa talaimaiyāci riyaraiyum; kalvittuṟaiyiyakkunar patavikku, tamiḻp pulavar paṭṭam peṟṟa, ūḻiya mūppuḷḷa māvaṭṭak kalviyatikāri yaiyum amarttutal vēṇṭum.
palkalaik kaḻakat tuṇaivēyntar patavikku, tamiḻp paṟṟum tamiḻp pulamaiyumuḷḷa kalvittuṟai yiyakkunarai yēṉum, palkalaik kaḻakat tamiḻttuṟait talaivaraiyēṉum, mānilak kallūrit talaimait tamiḻp pērāciriyaraiyēṉum amarttalām.
maruttuvap paṇikku, avvam maruttuvak kallūrip payiṟci, nōy nāṭum nuḻainōkku, maruntu kūṭṭum aṟivu, nōyāḷimītirakkam, pērācaiyiṉmai, maruttuvap payiṟci, iḷamai tīrntiruttal, viṭāmuyaṟci, uḷanūlaṟivu ākiyavai iṉṟiyamaiyātaṉa.
nōynāṭi nōymutal nāṭi atutaṇikkum
 vāynāṭi vāyppac ceyal.  	(kuṟaḷ. 948)
iḷaṅkaṇiyaṉ mutumaruttuvaṉ, āyiram pēraik koṉṟavaṉ arai maruttuvaṉ. eṉpaṉa kavaṉikkattakkaṉa.
vaḻakkaṟiñar paṇikku, caṭṭakkallūrik kalvi, paṉṉāṭ ṭuc caṭṭa aṟivu, ēraṇak (Logic) kalvi, varalāṟṟaṟivu, naṭu nilaimai, poyyāmai, nāvaṉmai, tarukkattiṟaṉ, niṉai vāṟṟal, muṟai kāttal, pakaivarai oppuravākkal eṉpaṉa iṉṟiyamaiyātaṉa.
poṟiviṉaip paṇikku, avvap  poṟiviṉaik kallūrip payiṟci, kaṇitap pulamai, cūḻccivaṉmai, varaivut tiṟaṉ, tiṭṭam vakuppāṟṟal, viraimati, ūkkamuṭaimai, putuppuṉaivut tiṟamai eṉpaṉa iṉṟiyamaiyātaṉa.
kaṇakkattuṟaip paṇikku, kaṇitappulamai, vaṇikat tuṟaik kalviyum, payiṟciyum taṭṭaccuc curukkeḻuttut tērcci, kaviṉ kaiyeḻuttu, vāymai, cuṟucuṟuppu, poṟuppuṭaimai ākiyavai iṉṟiyamaiyātaṉa.
kāvaltuṟaip paṇikku vaḷarttiyuṅ kaṭṭuṭampum, añcāmai, nērmai, naṭunilai, amaitiviruppu, oḻuṅku ṭaimai, cuṟucuṟuppu, kaṭuntuyiliṉmai, kāvaltuṟaip payiṟci, kaṭamaiyuṇarcci, tuppaṟiyuntiṟaṉ mutaliyaṉa iṉṟiyamai yātaṉa.
paṭaittuṟaippaṇikku vaḷarttiyuṅ kaṭṭuṭampum, taṟukaṇmai, paṭaikkalap payiṟci, pōrttuṟaik kalvi, pōrp paṇpāṭu, nampakam, nāṭṭup paṟṟu, kaṭamaiyuṇarcci, camaiyakati, tuṉpam poṟuttal, kaṭuntuyiliṉmai, kaṭṭoḻuṅku, īkat (tiyākat) taṉmai eṉpaṉa iṉṟiyamaiyātaṉa.
etirkālattil ulakap potu āṭci ēṟpaṭṭup pōr  muṟṟum oḻintapiṉ, paṭaittuṟaiyār pakaivaraik kolkai maṟamiṉṟip paṇpāṭṭuk koḷkai maṟamē kaṭaippiṭippar.
mēlāḷar (Manager) paṇikku, kaṇakkattuṟaip paṇiyā ḷaruḷ mūppu, tōṟṟap polivu, kuḻumpiṉa (Company) allatu niṟuvaṉattiṉ (Establishment) varalāṟṟaṟivu, poṟuppuṭaimai, paṇiyāḷarai aṭakkiyāḷuntiṟamai, naṭunilai, vāymai eṉpaṉa iṉṟiyamaiyātaṉa. 
āḷviṉait talaivar (Administrator) paṇikku, intiya āḷviṉai ūḻiyat (I.A.S.) tērvu tēṟal, tōṟṟap polivu, paltuṟaip potu aṟivu, añcāmai, paṇiyāḷarai aṭakki yāḷun tiṟamai, naṭunilai, nērmai, ūkkamuṭaimai, poṟuppu ṭaimai mutaliyaṉa iṉṟiyamaiyātaṉa. māvaṭṭat taṇṭalāḷa rum (District Collectors) avarpōṉṟa piṟarum āḷviṉait talaivarāvar.
ārāycciyāḷar paṇikkup paranta kalvi, nuṇmāṇ nuḻaipulam, añcāmai, naṭunilai, taṉṉalamiṉmai, mey yaṟiyavā eṉṉum āṟum iṉṟiyamaiyātaṉa. 
naṭuttīrppar (Judge) paṇikku  caṭṭappulamai, paṉṉāṭṭu vaḻakkut tīrppaṟivu,  nuṇmāṇ  nuḻainōkku, paṭṭaṟivu, naṭu           nilai, añcāmai, muṟaikāttalai uyirnāṭiyākak koḷḷu                          tal, mālaikkālattil māṟutōṟṟattil makkaḷ pēcciṉiṉṟu maṟaiyaṟital, tēvapatti mutaliyaṉa iṉṟi yamaiyātaṉa.
araciyal tiṇaikkaḷattalaivar (Head of a Department of Govt.) patavikku āḷviṉait talaivar takutiyoṭu avvat tiṇaikkaḷattiṟkuriya ciṟappaṟivu, cūḻviṉaittiṟaṉ mutaliyaṉa iṉṟiyamaiyātaṉa. oru tiṇaikkaḷattiṟkuriya ciṟapput takuti yuṭaiyavarai vēṟoru  tiṇaikkaḷat talaivarākkuvatum, ciṟapput takutiyillātavaraiyē pala tiṇaikkaḷat talaivarāka amarttik koṇṭu aṭikkaṭi avarait tiṇaikkaḷam māṟṟuvatum, āṭci yatikārikaḷiṉ āṟṟaliṉmaiyaiyum kaḻikaṇṇōṭṭattaiyum naṭunilaiyiṉmaiyaiyumē kāṭṭum.
amarttatikārikaḷ (Appointing Authorities) patavikkut tiṇaikkaḷat talaivar takutiyoṭu aṭakkamuṭaimai, maṉac cāṉṟu pōṟṟal, paḻiyañcal mutaliya paṇpukaḷ iṉṟi yamaiyātaṉa.
uṭaipperuñ celvat tuyarnta perumai 
 aṭakkamil uḷḷatta ṉāki - naṭakkaiyiṉ
 oḷḷiya ṉallāṉmēl vaittal kuraṅkiṉkaik
 koḷḷi koṭuttu viṭal. 	 (paḻa. 255)
aracar, kuṭiyaracut talaivar, talaimai mantiriyār, mantiriyār, āḷnar, mutalamaiccar, amaiccar, palkalaikkaḻakat talaivar, tiṇaikkaḷat talaivar, āḷviṉait talaivar, taṉippaṭṭa niṟuvaṉat talaivar mutaliyōr amarttatikārikaḷāyirukka lām.
ārāyccit tuṟaip paṉmaiyum iyalpum
aṟiviyalum (Science) kalaiyum (Art) āṉa ellā aṟivut tuṟaiyum toḻiṟṟuṟaiyum ārāyccikkuriyaṉavē.  perum pālum, ovvōr ārāycciyāḷarum ovvoru tuṟaik kuriyavarē. poṟiviṉait tuṟaiyil (Engineering) pūtanūlum (Physics) ïjÅaK«(Chemistry) kaṇitamum (Mathematics) kalappatāl, iyaṅkupoṟip putuppuṉaivāḷa rellām (Inventors) im mun nūlaṟivum uṭaiyavarāyiruttal vēṇṭum.  iṅṅaṉam kalavait tuṟaiyallāta taṉittuṟaikaḷi lellām, oru nūlaṟi viruppiṉum pōtum. āyiṉum, varalāṟṟaṟivu ellā nūlilum iraṇṭaṟak kalantateṉpatai aṟital vēṇṭum.
aicakku niyūṭṭaṉ (Isaac Newton) vāṉanūlārāycci yāḷar; cēmcu vāṭṭu (James Watt) poṟiviṉaiyārāycci yāḷar; tārviṉ (Darwin) uyirnūlārāycciyāḷar; kālṭuvel (Caldwell)  moḻiyārāycciyāḷar; tañcai āpirakām paṇṭitar icai yārāycciyāḷar.
iyaṅkupoṟip putuppuṉaivāḷaruḷ, cēmcu vāṭṭu nila nīriyaṅkiyum, iraiṭṭu (Wright) uṭaṉpiṟantār vāṉiyaṅkiyum, eṭicaṉ tiraippaṭa viyaṅkiyum, mārkkōṉi oliyiyaṅkiyum, piṟar piṟavum ārāyntu puṉaintaṉar.
poruḷāṭci (Economics) eṉṉum orē tuṟaiyil, māltūcu poruḷākka makkaṭperukka vēka vēṟupāṭṭai yum, kāral mārkkacu poruḷmutal toḻilmutalkaḷiṉ toṭarpaiyum, par. cantiracēkarar kuṭumpak kaṭṭuppāṭṭut tiṭṭattaiyum ārāyntaṉar.
moḻiyeṉṉum viyaṉperuntuṟaiyil, āyirakkaṇak kāṉa moḻikaḷ uḷḷaṉa.  tamiḻ eṉṉum oru moḻiyuḷ, ilakkiyam ilakkaṇam eṉa iru pakuppukaḷuḷḷaṉa.  ilakkiyat tuḷ, ceyyuḷ urainaṭai eṉa iru pākupāṭuṇṭu. ceyyuḷuḷ, kaḻakac ceyyuḷ piṟkālac ceyyuḷ eṉṟum,  pācceyyuḷ pāviṉacceyyuḷ eṉṟum, peruvaṉappu (peruṅkāviyam) ciṟuvaṉappu (ciṟukāviyam) eṉṟum, iyal icai nāṭakam eṉṟum, piṟavālum  pala pirivukaḷ uḷḷaṉa. orē paṉuvalpaṟṟi yum pāṭiya pulavar, pāṭiya kālam, paṉuvaṟ poruḷ, paṉuvaṟ coṟkaḷ, paṉuvaṟ ciṟappu mutaliya pala ārāyccit talaippukaḷ uḷḷaṉa.  oru paṉuvaṟ coṟkaḷuḷḷum  orē ciṟappuccoṟ paṟṟiya ārāycciyum uṇṭu.
iṅṅaṉam, ārāyccit tuṟaikaḷ, aṟiviyaṟ kalavai mutal taṉiccol varai āḻkaṭalpōṟ parantum ūṟṟuk kuḻi pōṟ ciṟuttum  āyirakkaṇakkākavuḷḷaṉa.  avaṟṟuḷ etu paṟṟi ārāyntu iṭunūl (Thesis) viṭuppiṉum, orē matippuḷḷa paṇṭārakar paṭṭam (Ph.D.) kiṭaittuviṭukiṉṟatu.  araciṉar itai aṟivatillai. paṭṭam peṟṟavarum ivvaṟiyāmaiyai naṉku payaṉpaṭuttik koḷkiṉṟaṉar.  ārāyccip paṭṭam peṟṟavaraiyellām aṉaittu maṟintavar eṉṟu karuti, cila ceyyuḷkaḷaiyē allatu paṉuvalkaḷaiyē āynta oru pulavariṭam, ulaka mutaṉmoḻiyum āḻnta moḻinūlārāyc ciyālaṉṟi vēṟevvakaiyālum aṟiya viyalātatumāṉa tamiḻiṉ varalāṟṟai eḻutumāṟu aracu oppaṭaippiṉ, avar tam takuti yiṉmaiyai veḷippaṭuttātu, tam peyaraiyum celvattaiyum mikukka ituvē ciṟanta vaḻiyeṉṟu uṭaṉē oppukkoḷkiṉṟaṉar.  itu araciṉ ēṟpāṭātalāl, itaik kaṇṭikka evarukkum nāveḻuvatillai; kaiyum varuvatillai.  vāymait tamiḻarāyiṉ, uṇmaiyaic colvar, eḻutuvar. vaiyāpurikaḷāyiṉ, mantira valimai peṟṟavarpōl, teṉ māvāriyil mūḻkiya kumarinilat tamiḻarai naṇṇilak kaṭaṟkarai yiṉiṉṟu varuvippatōṭu, avarai moḻiyillāta  kāṭṭu vilaṅkāṇṭikaḷākavuṅ kāṭṭuvar.
oruvar tam ārāyccip paṭṭattiṟku epporuḷpaṟṟi iṭunūl viṭuttārō, ap  poruḷpaṟṟiyē avarukku aṟivum atikāramum uṇṭeṉṟaṟital vēṇṭum. aṟiñar iyaṟṟiya arunūlkaḷai maṭṭumaṉṟi, nāṭu muḻutum vaḻaṅkum naṉantamiḻaiyum ārāyātu, oru ciṟṟūrk koccaip pēccaiyē āyntu oruvar paṭṭam peṟṟatākavum, maṟṟo ruvar muṉporuvar viṭutta iṭunūlaiyē māṟṟi yeḻutik kīḻaik kalvit talaivar (M.O.L.) āṉatākavum collappaṭu kiṉṟatu.
iṉi, peruṅkallūrit tamiḻāciriyarellām perum pulavareṉṟum, avar tamiḻttuṟaikaḷ aṉaittaiyuṅ karai kaṇṭavareṉṟum, iru tavaṟāṉa karuttukaḷ iruntu varuvatāl, avarum ataip payaṉpaṭuttikkoṇṭu cila mutaṉmaiyāṉa kuḻukkaḷiṉ uṟuppiṉarāki,  pēraṟiñar arumpāṭupaṭṭu ārāyn teḻutiya tamiḻ varalāṟṟu nūlkaḷaip pāṭap pottakamāka varātavāṟu taṭaiceyvatākavun terikiṉṟatu.  tamiḻp pulavaruḷ vaiyāpurikaḷ eṉṟum vāymait tamiḻareṉ ṟum iru cārār uṇṭeṉpatai aracu aṟital vēṇṭum.
ettuṟai yārāyccikkum aḷaviṟanta āṟṟal piṟappi lēyē amaiyavēṇṭiyiruppatāl, ārāycciyāḷa rellām iṟaivaṉāl amarttappaṭṭavarē yāvar.  ākavē, taṉippaṭṭa ārāycciyāḷar paṇiyai oru kuḻuvār kūṭic ceyyamuṭiyātu.  aṟiviyalārum poṟiviṉaiñarum āyirakkaṇakkāṉavar iṉṟu intiyāviluḷḷaṉar.  āyiṉum, av vaṉaivaruṅ kūṭiṉum kōvaik kō.tu. nāyuṭukku īṭākār.  iṅṅaṉamē moḻiyārāycci collārāyccit tuṟaikaḷilum,  iṟṟait tamiḻp pērāciriyaruṭ perumpālār aḻukkāṟṟuruvaṅ kaḷāyiruntu, tamiḻc collārāyccikkum coṟpiṟappiyal akaramutalit tokuppiṟkum oru kuḻuvaiyē amartta vēṇṭumeṉṟu kaṭṭuppāṭākac colli varukiṉṟaṉar. ataṉāl, aracum palkalaik kaḻakaṅkaḷum ataṟkuriyavarai amarttat tayaṅkukiṉṟaṉa.  taṉṉalap poṟāmaikkārar tāmum oru naṟpaṇi ceyvatillai; piṟaraiyuñ ceyyaviṭuvatillai.
āṅkila moḻiyil aintu coṟpiṟappiyal akara mutalikaḷ (Etymological Dictionaries) uḷḷaṉa.  avai, kīṟṟu (Skeat), cēmparcu (Chambers), kiḷēṉ (Klein), vīkkili (Weekly), āṉiyaṉcu (Onions) eṉṉum taṉippaṭṭavar tokuttavaiyē.  avaṟṟaik  kaṇṭēṉum aḻukkāṟṟup pulavar aṟivaṭaika.
1956il, centamiḻc coṟpiṟappiyal akaramutali tokuttaṟkeṉṟē, nāṉ aṇṇāmalaip palkalaik kaḻakattil amarttappaṭṭēṉeṉiṉum, par. cētuppiḷḷaiyum par. mīṉāṭcicuntaraṉārum eṉṉait taṭuttuviṭṭataṉāl ap paṇi keṭṭatu. avarum ap  paṇiyaic ceytārillai; tamiḻ vaḷarccik keṉṟē amaikkappaṭṭatākac collappaṭum aṇṇāmalaip palkalaikkaḻakamum tamiḻaik kaiviṭṭatu.  tamiḻppaṟṟum neṟippaṭṭa ārāycciyum illātavar tamiḻt tuṟait talaivarāka iruppatāl nērnta kēṭu itu.
tamiḻ  kumarināṭṭil tōṉṟiyateṉṟum,  kumarināṭṭut tamiḻ tiraviṭattiṟkut tāyum āriyattiṟku mūlamumākumeṉ ṟum, nāṉ arainūṟṟāṇṭu naṭunilaiyāy āyntu kaṇṭa vuṇmaiyai nāṭṭiṉ, aṇṇāmalaip palkalaik kaḻakattiṟku naṭuvaṇaraciṉiṉṟu nalkai (Grant) varāteṉṟu, iṇaivēyn tarkkum tuṇaivēyntarkkum  accam ūṭṭappaṭṭatākat terikiṉṟatu. tamiḻppulavaraṉaivarum tamiḻiṉ talaimaipaṟṟiya vuṇmaiyai oppukkoḷḷiṉ naṭuvaṇaracu eṅṅaṉan taṭukka muṭiyum?  vāymaiyē vellum (satya mēva jayatē) eṉpatai vaḻikāṭṭum neṟimuṟaiyāka vaittuk koṇṭa aracu, poymaiyē vellum eṉpatai eṅṅaṉam naṭaimuṟaiyiṟ kaṭaippiṭikka muṭiyum? veḷi nāṭṭiṉiṉṟu vanta oru ciṟuvakuppār, tamiḻnāṭṭiliruntu koṇṭu camaṟkirutam tēvamoḻi eṉṟu tuṇintu poy collum pōtu, tamiḻar tam nāṭṭiṟ kōṭikkaṇakkiṉarā yiruntukoṇṭē, tam moḻiyaippaṟṟiya uṇmaiyai eṭuttuc colla ēṉ añcic cākavēṇṭum? tamiḻaṉ pirāmaṇaṉukkup piṟappil tāḻntava ṉeṉṟum, tamiḻ vaḻipāṭṭiṟkut takāta moḻiyeṉṟum, eṉṟum nampikkoṇṭiruppiṉ, eṉṟutāṉ tamiḻaṉ viṭutalai peṟavum muṉṉēṟavum muṭiyum?
camaṟkirutam tēvamoḻi yeṉpatu, pirāmaṇaṉ nilat tēvaṉ eṉpatai aṭippaṭaiyākak koṇṭatu.  ivviru mūṭakkoḷkaiyum uṇmaiyeṉiṉ, oru tamiḻppulavar mānāṭṭil talaiciṟanta tamiḻaṟiñarai naṭuvarākak koṇṭa paṭṭimaṉṟattil, nāṭṭappaṭa vēṇṭum. allākkāl, ulakuḷḷavaraiyum tamiḻāriyap pōrāṭṭamum tamiḻaṉ-pirāmaṇaṉ eṉṉum vēṟupāṭum iruntukoṇṭēyirukkum. nāṭṭil uṇmaiyāṉa amaitiyirātu.
tamiḻait tāymoḻiyākak koṇṭamaṭṭil oruvaṉ tamiḻaṉākāṉ.  tamiḻppaṟṟuḷḷavaṉē uṇmaittamiḻaṉā vāṉ.  pirāmaṇar, tam muṉṉōr moḻi vaḻakkaṟṟup pōṉa taṉāl, tām kuṭiyēṟiya avvan nāṭṭu moḻiyaiyē tāy moḻiyākak koṇṭuḷḷaṉar. inti, vaṅkāḷam, oriyā, kucarātti, marātti, teluṅku, kaṉṉaṭam, malaiyāḷam, tamiḻ ākiya moḻikaḷellām pirāmaṇar tāymoḻikaḷākum. tamiḻarkkō tamiḻ oṉṟē tāymoḻi.
pirāmaṇar tamiḻnāṭṭil tamiḻait tāymoḻiyākak koṇṭiruppatu, iṉṟiyamaiyāmaiyum pōkkaṟṟa nilaimai yum paṟṟiyatēyaṉṟi viruppam paṟṟiyataṉṟu.  tamiḻiṟ piṟantu tami ḻil vaḷarntu tamiḻālēyē vāḻntuvariṉum,  pirāmaṇarkku eṉṟum avar muṉṉōr ilakkiya moḻiyākiya camaṟkirutat tilaṉṟit tamiḻiṟ paṟṟillai.  tamiḻt teyvam eṉṟu cilarāṟ pōṟṟappaṭum perum pērāciriyar u.vē.cāminātaiyarkkum, vāymoḻi tamiḻēṉum vaḻuttu moḻi camaṟkirutamē.  paritimāṟ kalaiñaṉ pōṉṟa orucilarē itaṟku vilakkāvar.
tamiḻ mīṇṭum ariyaṇaiyēṟit tamiḻnāṭṭu muppal kalaik kaḻakaṅkaḷilum talaimai peṟṟālaṉṟi, tamiḻaṉ vāḻa vaḻiyēyillai. tamiḻ viṭutalaiyē tamiḻaṉ viṭutalai.
ellārkkum ovvoṉṟeḷitu
oru paṇikkup palar payiṟci peṟṟiruppiṉum allatu tērvu tēṟiyiruppiṉum. ovvoruvarum ōr uṭpiriviṟ ciṟantavarāyiruppar. tamiḻppulavaruḷ, oruvar nāvalarākavum, oruvar pāvalarākavum, oruvar uraivalarākavum. oruvar nūlvalarākavum, oruvar āyvalarākavum, oruvar niṉaivala rākavum, oruvar puṉaivalarākavum irukkalām.  oruvar ilak kiyattaiyum, oruvar ilakkaṇattaiyum,   oruvar oruvakaip paṉuvaṟ ṟokutiyaiyum, oruvar oru viḻupperu nūlaiyum, oruvar kalveṭṭut tokutiyaiyum  ciṟappak kaṟṟirukkalām. iv vēṟupāṭṭai aracu āyntaṟital vēṇṭum.
vāṉkuruvi yiṉkūṭu vallarakkut tolkaṟaiyāṉ
 tēṉcilampi yāvarkkuñ ceyyaritāl - yāmperitum
 vallōmē yeṉṟu valimaicola vēṇṭāṅkāṇ
 ellārkkum ovvoṉ ṟeḷitu. 	(taṉippāṭal)                                    
veṇpāviṟ pukaḻēnti paraṇikkōr cayaṅkoṇṭāṉviruttameṉum
 oṇpāviṟ kuyarkampaṉ kōvaiyulā antātik  koṭṭakkūttaṉ
 kaṇpāya kalampakattiṟ kiraṭṭaiyarkaḷ vacaipāṭak kāḷamēkam 
 paṇpākap pakarcantam paṭikkāca lāloruvar pakaroṇātē. 								(taṉippāṭal)
iv vuṇmaiyai aracu uṇarntu ovvoruvar taṉit tiṟamaiyaiyum pārāṭṭa vēṇṭum; pulavarum piṟarmītu poṟāmai koḷḷātu cerukkoḻital vēṇṭum.
nāṭṭu makkaṭku nāṭṭup paṇiyil mutaliṭam
intiyā, ōrāṭcik kuṭpaṭṭiruppiṉum. āppirikkāvum airōppāvum pōlap paṉṉāṭu cērnta uṭkaṇṭamākum. paṇṭai intiyat toṉmaṅkaḷ (purāṇaṅkaḷ) 56 nāṭukaḷai oru tokutiyākak kūṟukiṉṟaṉa. āṅkilar āṭcikkālattil ciṟiyavum periyavumāka 545 uḷnāṭṭaracukaḷ iruntaṉa. avai yāvum āṅkilar paṭai vaṉmaiyālum āṭcit tiṟamaiyālum ōrāṭcikkuṭkoṇṭu varappaṭṭaṉa. āṅkilar nīṅki muppatāṇṭāyiṉum, iṉṉum makkaḷ nilaimai māṟavillai. ēṉai nāṭukaḷilillāta piṟavikkula vēṟṟumai intiyāviṉ paḻaiya nilaimaiyaip pōṟṟik kāttu varukiṉṟatu.
cilar teṉṉāṭṭut tiraviṭarellām ōriṉam eṉpar. airōppāvil, ittāliyar  pireñciyar icuppāṉiyar pōrttukkīciyar mutaliyavar orē pēriṉattārē. āyiṉum, palvēṟu nāṭṭiṉaṅkaḷāka (Nations) māṟiyuḷḷaṉar. iṉi, āṅkilēyar, ālantiyar, tēṉiyar, cerumāṉiyar, nārvēyar, cuvītiyar mutaliyōrum oru pēriṉattārē. aṅṅaṉamē, tamiḻar teluṅkar kaṉṉaṭiyar malaiyāḷiyar eṉpōrum, orē pēriṉattārēṉum palvēṟu nāṭṭiṉattārē eṉpatai, avar moḻi tōṟṟam paḻakkavaḻakkam mutaliyavaṟṟiṉ vēṟupāṭukaḷ teḷiyak kāṭṭum. tāyum piḷḷaiyumāṉālum vāyum vayiṟum vēṟu eṉṟu oru kuṭumpattaikkūṭap poruḷāṭci paṟṟi vēṟupaṭuttik kāṭṭukiṉṟatu paḻamoḻi. aḵtāyiṉ, pala nāṭṭiṉaṅkaḷ eṅṅaṉam oṉṟākum?
iṉi, vaṭa intiyāvō, āppirikkā pōlat teṉṉāṭ ṭiṉum vēṟupaṭṭa palvēṟiṉattāraik koṇṭatākum.   
nāṭṭup paṉmaiyāl maṭṭumaṉṟi, nilapparappālum intiyā ōr uṭkaṇṭam eṉpatai, intiyā parappaḷavil iraciyā nīṅkiya airōppāviṟkuc camam eṉṟu,  irākociṉ (Ragozin) `vēta intiyā' (Vedic India) eṉṉum nūliṟ kūṟiyirup patāl aṟiyalām.
tamakkeṉa oru nāṭiṉṟi intiyā muḻutum paraviyirukkum ōr iṉattārum, makkaṭperukkuṅ kalvip perukkuṅ koṇṭu piṟa nāṭukaḷiṟ piḻaikka virumpum ciṟu nāṭṭārum, aḷaviṟku miñci āṭciceyya avāvum atikāra veṟiyarum, naṭunilai tiṟampi, iyaṟkaikkum varalāṟṟiṟkum māṟāka, intiyā muḻutum oṉṟeṉṟum, evarum eṅkum vāḻalām eṉṟum, ennāṭṭaiyum aṭakkiyāḷalāmeṉṟum, pitaṟṟu vatu poruntātu. āṅkilar āṭciyil orē āḷnilamāyirunta pērintiyā, ēṉ intiyā veṉṟum pākkittāṉam eṉṟum vaṅkāḷam eṉṟum mūvēṟākap pirintuḷḷatu eṉpatai  ūṉṟi nōkkuka.
pōkkuvarattu, taṟkāppu, veḷināṭṭuṟavu, naṭuttīrppu eṉṉum nāṟperuntuṟaiyiltāṉ, naṭuvaṇaraciṟku atikāra muṇṭu. ēṉait tuṟaikaḷilellām nāṭṭup paṇikku nāṭṭu makkaḷē amarttappeṟal vēṇṭum.
marātti nāṭṭuc civacēṉai nīṭu vāḻka!
peṇṭirkku aluvaṟpēṟu
kalvippēṟupōl aluvaṟpēṟum peṇṭir piṟap purimaiyeṉṟu karutalām. putu nākarikattiṟ ciṟanta mēlaināṭu kaḷiṟ peṇṭirkkuñ camavurimaiyākak kalvippaṇi yaḷippatai, intiyāvum piṉpaṟṟalām.
āyiṉ, atē camaiyattil, irupāliyaṟkai vēṟu pāṭṭaiyum intiyap paṇpāṭṭaiyum nōkkutal vēṇṭum.
accam maṭam (aṟimaṭam) nāṇam payirppu eṉpaṉa peṇpāṟ kuṇam eṉpatu, tamiḻar koḷkai. peṇṭir melliyalār (Weaker sex) eṉpatu viyaṉulakak koḷkai. ātalāl, mēṉāṭukaḷilum peṇṭir paṭaittuṟaiyiṟ cērār, cērkkappaṭār.
makkaṭṭokai mikaiyāṟ kalvikaṟṟa āṭavarkku vēlai yillātapōtu peṇṭirkkuc camavurimaiyāka vēlai yaḷippatu poruntātu.
vēlaiyeṉpatu, vīṭṭuvēlai veḷivēlai eṉa iruvakai. camaiyal ceytal, vīṭu tuppuravākkal, vīṭṭārk kum viruntiṉarkkum amutupaṭaittal, piḷḷai peṟṟu vaḷarttal ākiya vīṭṭu vēlaikaḷ peṇṭirkkē yuriyaṉa eṉpatu veḷippaṭai. vēlaikkāri vīṭṭu vēlaiyellāvaṟ ṟaiyuñ ceyya viyalātu. avaḷuṅ kaṟṟavaḷāyiruppiṉ, avaḷuṅ kalvippaṇiyai virumpalām.
veḷivēlai yeṉpatu, perumpālum vīṭṭiṟku veḷiyum ciṟupāṉmai uḷḷum ētēṉumoru paṇiceytu, taṉ maṉaiviyum makkaḷumāṉa kuṭumpattiṟku vēṇṭiya poruḷtēṭal. itaṟku āṭavarē ciṟantavar eṉpatu veḷip paṭai.
maṉaikku viḷakkam maṭavār 	(nāṉmaṇi. 101)
viṉaiyē āṭavark kuyirē
iṉi, peṇṭir kalvikaṟṟalāṟ payaṉeṉṉai yeṉiṉ, ciṟappāka illaṟam naṭattutalum, piḷḷaikaḷaic cevvai yāy vaḷarttu aṟivūṭṭalum eṉka.
kalvikaṟṟa peṇṭirellām kalvip paṇiyē ceyya vēṇṭum eṉṉum yāppuṟavillai. kaṇavaṉ campaḷam kuṭumpa vāḻkkaikkup pōtāteṉiṉ, ataip pōtiya aḷavu uyarttuvatu araciṉ kaṭamaiyātalāl, ataṟkē kiḷarcci ceytal vēṇṭum.
kaḷaikaṇ(ātaravu) illāta kaṉṉippeṇṇum kaim peṇṇum eṅṅaṉam piḻaippateṉiṉ, attakai yōrkkē kalvippaṇi kaṭṭāyamākat taral vēṇṭum eṉa aṟika. tuvakkap paḷḷikaḷilum peṇ paḷḷikaḷilum makaḷir kallūrikaḷilum avar āciriyaimārākap paṇiyāṟṟalām. vaṇikattuṟaik kalvi payiṉṟiruppiṉ, araciṉar aluvalakaṅkaḷil kaṇakkap paṇiyēṟkalām. palvēṟu makaḷir toḻiṟcālaikaḷum aracu niṟuvalām.
kalvi kaṟṟal irupālārkkum potuvurimai. āyiṉ, peṇṭir āṭavarkkuc caricamamāka nūṟṟukku nūṟu kalvippaṇi peṟal vēṇṭumeṉpatu cariyaṉṟu. peṇpāṟkuc ciṟappāṉa vum irupāṟkum potuvāṉavumāṉa pala patavikaḷ peṇṭirk kuk koṭukkappaṭalām. vikiṟṟōriyā (Victoria) māvaraciyārum maṅkammaiyārum intirākāntiyammaiyārum pōṉṟu ciṟanta takutiyuṭaiyavarāyiṉ, kalvi kaṟṟa peṇṭir nāṭāḷavuñ ceyyalām.
perumpaṭṭak kalvipeṟṟa peṇṭir, ētēṉum aluval ēṟkātu tam kalviyai illaṟattiṟkē payaṉpaṭuttiṉum iḻukkillai.
potuttakuti
tāymoḻi, āṅkilam ākiya iraṇṭum piḻaiyaṟap pēca eḻutappaṭikkat   terital, uṭalnalam, uṇmai, naṭunilai, nērmai, piṟarnalam pēṇal, cuṟucuṟuppu, kaṭamaiyuṇarcci,  oḻukkam eṉpaṉa ellāp paṇikaṭkum potuttakutiyām.
muṟkūṟiyavaiyellām ciṟanta paṇiyāḷarkkuriya takuti kaḷ. avaiyillātavarkkellām, avaravar tiṟamaikkut takka vāṟu iṭaittaramum kaṭaittaramumāṉa paṇikaḷait  taral vēṇṭum. oru kuṭumpattiṟ piṟanta ellārkkum eṅṅaṉam tiṟamaikkut takka paṇiyum tēvaikkut takka nukarcciyum uṇṭō, aṅṅaṉamē oru nāṭṭiṟ piṟanta ellārkkum iruttal vēṇṭum. ituvē pāttuṇṭal eṉṉum vaḷḷuvar kūṭṭuṭaimai.
potuvāka, oruvar aṟupatakavai varai paṇiyāṟṟalām. āṟṟal kuṟaiyiṉ muṉṉum, atu niṟaiyiṉ piṉṉum, ōyvu peṟalām. ārāycci, āciriyap paṇi mutaliyavaṟṟiṟkup paṭṭaṟivu mikamika āṟṟal perukuvataṉāl, ap paṇiyāḷark kup pakaramākap paṇiyāṟṟap piṟarillāviṭattu, iyaṉṟavarai nīṭṭippuṅ koṭukkalām. ōyvakavaiyait tīrmāṉikkum aḷavaiyāyirukka vēṇṭiyatu, paṇit tiṟamaiyēyaṉṟi akavai varampaṉṟu.
makkaṭṭokai maṭṭiṟku miñciya ikkālattil, iḷamaiyarkku vēlaitarumāṟu mutumaiyarai yellām 50ām allatu 55ām akavaiyil ōyvupeṟuvippatu iṉṟi yamaiyāta teṉiṉ, iḷamaiyarkku vēlaiyillāk kuṟaiyai nīkka, uṇmaiyāṉa māṟṟāyiruppatu makkaṭṭokaik kuṟaippēyaṉṟi ōyvakavaiyait tāḻttuvataṉṟu. orucilarai munti ōyvu peṟuvippatāl, ellā iḷaiñarkkum vēlai yaḷittuviṭa muṭiyātu. mēlum, kaṭcit talaivar, mutalamaiccar, talaimai mantiriyār, kuṭiyaracuttalaivar ākiyavarkku akavai varampillai. ātalāl, ciṟapput takutipaṟṟi oru cilarkku ūḻiya nīṭṭippuk koṭuttal kuṟṟamākātu.
iṉi, ōyvupeṟṟavar nilaimaiyum kūṭṭuṭaimai nāṭṭil varuntuvataṟkillai. avar iṟakkumaḷavum ōyvuc campaḷam irukkum. atu eyppil vaippuppōl utavum. kaṭumaiyuṅ kaṇṭippumāṉa kaṭṭāyak kuṭumpak kaṭṭuppāṭṭut tiṭṭattiṉāl, iṉṉum pattāṇṭiṟkuḷ makkaṭṭokai yaip pātiyākak kuṟaittuviṭalām. ataṉpiṉ accam illai. ellāk kuṭumpamum irupiḷḷai varampuṭaṉ iṉpuṟum. piṟappum iṟappum ottirukkum. ulakuḷḷavarai kēṭillai. 
pōkā ṟaḷaviṭṭi tāyiṉuṅ kēṭillai
ākā ṟakalāk kaṭai.
eṉṟu makkaḷ vāḻviṟ kuṟaḷ māṟiyamaiyum.
oruvar tam pērappiḷḷaikaḷum koṭpērap piḷḷai kaḷum avarkaḷ vaḻiyiṉarum iṉpamāka vāḻa  virumpiṉ, it tiṭṭattaiyē ūkkutal vēṇṭum. etirkāla makkaḷ vāḻvaippaṟṟik kavalaiyiṉmaiyālō, tērtaliṟ peruvāri makkaḷ nēriyaip peṟal vēṇṭumeṉṟē, kaṭṭāya malaṭāk kattaik kaṭcittalaivar kaiyāḷātirukkalām. āyiṉ, in nūṟṟāṇṭiṟutiyilēyē ataṉ tīṅku veṭṭaveḷiccamāki viṭum. iṉṉum pattāṇṭiṟkuḷ uṇavuttaṭṭu nīṅkiviṭu meṉṟum, ellārkkum vēlai kiṭaikkumeṉṟum col vatu, eṇṇic colluṅ kūṟṟaṉṟu. iṉṉum pattāṇṭu celliṉ, iṉṉum pattu allatu patiṉaintu kōṭi  makkaṭ ṭokai kūṭum. atōṭu, pattiloru paṅku viḷainilamum nilavaḷamuṅ kuṉṟum. aṉṟu iṟṟai nilaiyiṉuṅ kēṭāyirukkum.
kaṭṭāya malaṭākkam kaṭiṉamāṉateṉṟu vilakkuvatu, kāra maruntu kaṭiyateṉṟu koṭiya nōyaip perukkuvatu  pōṉṟatē.
6. campaḷattiṭṭam
1. vāḻkkait tēvaikaḷ
iṉṟiyamaiyātavai: mūcuvaḷi (mūccuk kāṟṟu. uyirvaḷi - oxygen), pātukāppu, nīr, uṇṭi, uṭai, uṟaiyuḷ(vīṭu), uṭalnalam.
vēṇṭiyavai: taṭṭumuṭṭu, toḻiṟkaruvi, toḻiṟ payiṟci, nūṟkalvi, oḻukkam, vēlaippēṟu, aimpulaviṉpam, ūrti, ōyvu, pōkkuvarattu, aṇikalam.
vēṇṭātaṉa: celvap perukkam, iruppup paṇam.
āṇṭi mutal aracaṉvarai aṉaivarkkum aṭippaṭait tēvaikaḷ oṉṟē.
teṇkaṭal vaḷākam potumai yiṉṟi
 veṇkuṭai niḻaṟṟiya vorumai yōrkkum
 naṭunāḷ yāmattum pakalun tuñcāṉ
 kaṭumāp pārkkuṅ kallā voruvaṟkum
 uṇpatu nāḻi yuṭuppavai yiraṇṭē 	(puṟam. 189)
ātalāl, patavikaṭkuc campaḷattiṭṭa vakuppu kīḻiruntu mēṟcella vēṇṭum. maṉaiviyum irupiḷḷaikaḷumuḷḷa ōr ēvalaṉ (Peon) kuṭumpattiṟku, ikkālattil 300 urupā illāmal vāḻkkai naṭatta  muṭiyātu. oru kāvalaṉ (Constable) nilaimaiyum ēvalaṉ nilaimaiyai ottatē. ataṟku mēṟpaṭṭa patavikaṭkellām aimpatum nūṟum irunūṟum ainnūṟum āyiramumāka aiyāyiram varai kūṭṭikkoṇṭē cella vēṇṭum. ataṟkumēl evarkkuñ campaḷamiruttal kūṭātu.
pōrkkālattilum pañcak kālattilum paṭikaḷ kūṭṭappaṭiṉ, avviru nilaimaiyum nīṅkiyapiṉ avaṟṟaik kuṟaittuviṭal vēṇṭum. pōrum pañcamum nīṅkiya piṉṉum vilaivāci yiṟaṅkātu nilaittuviṭiṉ, ap paṭikaḷaic campaḷattoṭu cērttuviṭal vēṇṭum. vilaivāci mēlum ēṟātavāṟu, uṇṭākkat  toḻilaraiyum vaṇikaraiyuṅ kaṭṭuppaṭuttuvatu araciṉ kaṭamaiyākum. paṇiyāḷarkku vēṇṭiya karuvikaḷaiyum talaimaiyatikārikaṭku vēṇṭiya ūrtikaḷaiyum aracu aḷittal vēṇṭum.
ārāycciyāḷarkku, amaitiyāṉa, tūya kāṟṟōṭṭa muḷḷa iṭaṅkaḷil, takka karuvikaḷoṭu kūṭiya centaṇa nilaippāṭṭu (Airconditioned) aṟaiyuḷḷa vaḷamaṉaikaḷaik kaṭṭittaral vēṇṭum.
mēṉmēluñ campaḷattiṭṭak kuḻukkaḷ amaikkappaṭā vāṟu aracu ellā vaḻikaḷaiyum kaiyāḷa vēṇṭum.
7. kulavēṟṟumai yoḻippu
ulakil vēṟeṅku millāta oru kumukāyak kēṭu (Social evil)  iṅku intiyāviluḷḷatu. vēṟu ennāṭṭilum evar peyaraik kēṭpiṉum, avar peyar maṭṭum tōṉṟum; iṅkō oru peyaruṭaṉ aiyar, aiyaṅkār, āccāriyār, piḷḷai, mutaliyār, ceṭṭiyār, kavuṇṭar, tēvar, nāṭṭār, kōṉār, mūppaṉār, nāṭār, paṭaiyāṭci  mutaliyavaṟṟuḷ oṉṟāka oru vālum nīḷum. itaṉāl intiyariṉ uyartiṇaip paṇpu kuṉṟi, ikkāla aṟiviyalkaḷai yellām mēṉāṭ ṭārē tōṉṟi vaḷarkka vēṇṭiyatāyiṟṟu.
piṟavikkulat tōṟṟam
āriyappūcāriyar teṉṉāṭu varumuṉ, intiyarkkuḷ, iṭamum moḻiyum toḻilum matamumpaṟṟi yaṉṟi vēṟev vakaiyilum vakuppu vēṟupāṭiruntatillai. an nālvakai vēṟupāṭum, viruppappaṭi māṟakkūṭiyaṉavākavēyaṉṟi, vāḻnāḷ muḻutum allatu immaiyum maṟumaiyum toṭar vaṉavāka iruntavaiyalla.
poruḷilakkaṇa nūlār kalvi, kāval, vaṇikam, uḻavu eṉṉum nāṟperun toḻilaṭippaṭaiyil, akapporuṭ kiḷavit talaivarai antaṇar, aracar, vaṇikar, vēḷāḷar eṉṟu nālvakuppārāka vakuttiruntatai aṭippaṭaiyākak koṇṭu, cemmai poṉmai karumai eṉṉum munniṟam paṟṟit tamiḻarai allatu paḻaṅkuṭi makkaḷai āriyap pūcāriyar mūvakupparāka vakuttu, veṇmai niṟampaṟṟit tammait talaimaiyākkik koṇṭaṉar. nāl vakuppiṟkum niṟampaṟṟi varaṇam eṉpatē peyarāyiṟṟu. āriya moḻiyil aṉait tintiya muṟaiyil nāl varaṇamum pirāmaṇaṉ cattiriyaṉ vaiciyaṉ cūttiraṉ eṉap peyarpeṟṟaṉa.
paḻaṅkuṭip pētaimai, matappittam, koṭaimaṭam eṉṉum mukkuṟai koṇṭa pētai mūvēntarum, āriyap pūcāriyariṉ veṇniṟattaiyum avar muṉṉōr moḻiyiṉ veṭippoliyaiyuṅ kaṇṭu maruṇṭu, avar maruṭṭiṉavāṟē avarai nilattēvareṉṟum avar muṉṉōr moḻiyait tēvamoḻi yeṉṟum nampi, avarukkaṭimaiyarāyiṉar. maṉṉaṉ eppaṭi maṉṉuyir appaṭi.  kō eppaṭi kuṭikaḷ appaṭi.
varaṇa aṭippaṭaiyil amainta kulavakuppu,  piṟavip piṇippuṅ koṇṭatu. āriyak kulavakuppu ēṟpaṭṭatiliruntu ulaka muḷḷavaraiyum, oruvaṉ ettoḻilaic ceytālum at  toḻil paṟṟik kulaṅ koḷḷātu, taṉ muṉṉōṉ āyiran talaimuṟaikku muṟpaṭṭa varaiyiṉum avaṉ toḻilpaṟṟiyē taṉ kulaṅkoḷḷal vēṇṭum. kalvi oru kulattārkkuriya taṉṟu. iṟaivaṉ atai ellā vakuppārkkum potuvākki yirukkiṉṟāṉ. oru pāvalaṉ allatu nūlvalaṉ allatu putuppuṉaivāḷaṉ ettoḻilāḷar kuṭumpattilum tōṉṟa lām. āyiṉ, intiyāvil, iyaṟkaikkum iṟaivaṉ ēṟpāṭ ṭiṟkum māṟāka, āriyap  pūcāriyar kalviyait tam kulacciṟapput toḻilākak koṇṭataṉāl allatu kūṟiyataṉāl, kaṟṟōr vakuppiṟkuriya pārppār,  antaṇar eṉṉum peyarkaḷ tamiḻa riṭai vaḻakkaṟṟaṉa.
pārppāṉ allatu pārppaṉaṉ eṉṉum peyar, pirāmaṇaṉ eṉpataṉ tiripaṉṟu. aṉaṉ eṉpatu mukkāla viṉaimuṟṟilum varak kūṭiya cāriyai.
e-ṭu: 	ceytaṉaṉ        ceykiṉṟaṉaṉ        ceyvaṉaṉ
	pārttaṉaṉ      pārkkiṉṟaṉaṉ       pārppaṉaṉ
pārppāṉ nūlkaḷaip pārppavaṉ, akakkaṇṇāṟ kāṇpavaṉ, aṟiñaṉ. Seer eṉṉum āṅkilac collaiyum nōkkuka.
kaṇṇuṭaiyar eṉpavar kaṟṟōr mukattiraṇṭu
 puṇṇuṭaiyar kallā tavar. 	(kuṟaḷ. 403)
antaṇar eṉpōr aṟavōrmaṟ ṟevvuyirkkuñ
 centaṇmai pūṇṭoḻuka lāṉ. 	(kuṟaḷ. 30)
kalvi pōṉṟē tuṟavunilaiyum ellāk kulattārkkum  potuvākum. āyiṉ, āriyap pūcāriyar ataip pirāmaṇarkkē yuriyatākki, pirāmaṇaṉ vāḻkkaiyai māṇavam (pirama cariyam), ilvāḻvu (kirukap pirastam), kāṭuṟaivu (vāṉap pirastam), tuṟavu (canniyāsam) eṉa nālnilaiyāka vakuttu viṭṭaṉar. itu ev vakaiyilum iṭarppāṭiṉṟi iṉitāka vāḻum muṟaimaiyākum. tamiḻat tuṟavu maṇantum maṇavātum nikaḻum.
tamiḻa muṟaippaṭi, pārppāṉ eṉpatu illaṟat tāṉaiyum, antaṇaṉ eṉpatu tuṟavaṟattāṉaiyum ciṟappākak kuṟikkum. pirāmaṇa vāḻkkaiyiṉ nālnilaikaḷuḷ ilvāḻvu oṉṟātalāl, pārppāṉ eṉṉum peyarum antaṇaṉ eṉpatupōlap pirāmaṇarkkē yuriyatāyiṟṟu.
pirāmaṇattuṟavu
maṟṟun toṭarppā ṭevaṉkol piṟappaṟukka
 luṟṟārk kuṭampu mikai 	(kuṟaḷ. 345) 
eṉṟu koḷḷum uyariya nilaiyataṉṟu. nūl cempu mukkōl maṇai tāṅkalum, āvum poṉṉum peṟalum, pirāmaṇar vīṭ ṭilēyē uṇṇutalum, muṟṟat tuṟavukku muṟṟum muraṇām.
tamiḻar antaṇar vakuppiṉiṉṟu taḷḷappaṭṭataṉāl, aracar vaṇikar vēḷāḷar eṉṉum mūvakuppiṉarākavē avar collappaṭṭum eḻutappaṭṭum vantaṉar.
vēḷāḷar nilaimaipaṟṟiyum niṟampaṟṟiyum veḷḷāḷar (veṇkaḷamar), kārāḷar (karuṅkaḷamar) eṉa iruvakuppākap pirintaṉar. muṉṉavar uḻuvittuṇpār, piṉṉavar uḻutuṇ pār. veḷḷāḷar tam iḻivaic caṟṟup pōkkak karutic caṟcūttirar eṉṟu tammaic collik koṇṭaṉar. itu pirāmaṇaṉ matippīṭṭai oruciṟitum māṟṟavillai.
kulavēṟṟumai varavarak kaṭumaiyākiviṭṭataṉāl, pirāmaṇarai nōkki, tīṇṭuvār, tīṇṭātār, aṇṭātār, kāṇātār eṉat tamiḻar nālvakaippaṭṭuviṭṭaṉar. tīṇṭuvār aracar pōṉṟavar; tīṇṭātār tīṇṭātu aṇṭiyē niṟkum vaṇikarpōlvār; aṇṭātār aṇṭātu tolaivil niṟkum maḷḷarum (paḷḷarum) pāṇarum pōlvār; kāṇātār malaiyāḷa nāyāṭikaḷ pōlvār.
aracar pirāmaṇarait tīṇṭiṉārēṉum, accat tōṭēyē ceytāreṉpatu, āriyappaṭai kaṭanta neṭuñ ceḻiyaṉ vārttikaṉ ciṉattait taṇikka avaṉ kālil viḻuntu kumpiṭṭāṉeṉṟu, iḷaṅkōvaṭikaḷ kūṟiyiruppa tiṉiṉṟu uyttuṇaralām.
mūvēntar marapum aṟṟapiṉ aracar, vaṇikar,  vēḷāḷar ākiya mūvakuppārum cūttirarāyiṉar. orucila vaṇikarum piṟarum tammai āriya iṉattiṟ cērkkumāṟu pūṇūl aṇintu koṇṭaṉarēṉum, tamiḻarellām cūttirar eṉṉuṅ koḷkai nīṅkiyapāṭillai.
aṇṭātār vakuppaic cērnta maḷḷar, paṟaiyar, paṟampar (tōlviṉaiñar) mutaliyōr pañcamar eṉṉum añcāṅkulattā rāyiṉar. avar tamiḻarkkuḷḷum tīṇṭā tār, aṇṭātār, kāṇātār eṉa muttiṟappaṭṭaṉar.
pirāmaṇarallāta ovvoru kulattārum tamakku mēṟpaṭṭa kulattārkku ettaṉai eṭṭut (steps) tolaivil niṟkavēṇṭu meṉpatu, avvam mēṟkulattiṉ tarattiṟkut takkavāṟu naṭai muṟaiyil varaiyaṟukkappaṭṭatu. tīṇṭātār mēlvakuppār muṉ ceruppaṇital, vallavāṭṭup pōṭutal, kuṭaipiṭittal mutaliyaṉa vilakkappaṭṭaṉa. akkirākaram eṉṉum pirāmaṇar kuṭiyiruppiṟkuḷ tīṇṭātār evvakai yilum puka muṭiyātu.
nāyakkar āṭciyilum marāṭṭiyar āṭciyilum, pirāma ṇiyam valuttataṉāl kulappiriviṉaik kaṭumaiyum valuttatu.
āṅkilarāṭciyilēyē, potukkalvi, araciṉar aluvalakaṅkaḷilum toṭarvaṇṭikaḷilum kulavēṟṟumai yiṉmai, ellāk kulattiṉarum araciyal aluvalarātal, tuṇaiyaraiyar (Viceroy) varai ellā āṅkila atikārikaṭkum tīṇṭātārē camaiyaṟkārarākavum parimāṟikaḷākavum amartal mutaliya cūḻnilaikaḷāl, kulap piriviṉaik koṭumai muṉaimuṟintu mēṉmēlum maḻuṅkalāyiṟṟu.
piṟavikkulat tīmaikaḷ
1. tamiḻarellārum ōriṉattārēṉum, maṇavāmai mutaṟ kāṇāmaivarai paṟpala taṭaikaḷāṟ ciṉṉapiṉṉamākac citaikkappaṭṭup pōṉatiṉāl, oṟṟumaiyiṉṟic cila kulaṅkaḷ aṭikkaṭi pōriṭavum nilaiyākap pakaikoḷḷavum nērntuḷḷatu. itaṉāl nāṭṭil amaiti kuṉṟiyatu.
2. tamiḻmoḻikkum ilakkiyattiṟkum ayalārāl nērnta kēṭukaḷait taṭukka iṉavoṟṟumai yillātu pōyiṟṟu.
3. amaiccarum amarttatikārikaḷum tam kulaveṟiyāl naṭunilai tiṟampi, araciyaṟ patavikaṭkut takutimikkavarait taḷḷiviṭṭut takutiyaṟṟa tam uṟaviṉaraiyē allatu kulat tāraiyē amartta nērkiṉṟatu.
4. maṇṇulakil viṇṇulaka viṉpan tuykkattakka kātal maṇaṅkaḷ, taṭaippaṭṭuc cātalmaṇaṅkaḷāka muṭikiṉṟaṉa.
5. vaḷaintu vaḷaintu orē kulattiṟkuḷ maṇañceytu varuvatāl, maṇamakkaṭkup piṟakkum piḷḷaikaḷ perumpālum mati viḷakkam viñciyavarā yiruppatillai.
nīrāvi valimaiyum miṉṉāṟṟaluṅ kaṇṭu iṟṟai aṟiviyalkaṭkum kammiyattiṟkum aṭikōliya āṅkilarkku, kelattiyar (Celts), cākacaṉiyar (Saxons), tēṉiyar (Danes), pireñ ciyar, cerumāṉiyar mutaliya pala iṉattāriṉ arattakkalapput tuṇaiyāyiruntateṉṟu koḷḷa iṭamuṇṭu. 
ulaka mutaṟṟāy uyartaṉic cemmoḻiyum, ulakam pōṟṟum iyalicai nāṭakamum, kaṇitam kaṇiyam  maruttuvam maṭainūl mutaliya eṇṇariya nuṇṇūlun tōṟṟuvitta kumarinilat tamiḻariṉ vaḻivantavar, iṉṟu aṟivu viḷakkamiṉṟi aṭimaiyarāyiruppataṟku, ōriṉattuḷḷum virivāka maṇavuṟavu koḷḷātu ovvoru ciṟu kulattiṟkuḷḷēyē koṇṭuṅ koṭuttum varuvatē karaṇiyamākum.
pirāmaṇar oru kulattukkuḷḷēyē uṟavu koṇṭum kalviyaṟivu viñciyuḷḷaṉarē yeṉiṉ, avar mūvāyira māṇṭu kalviyaik kulattoḻilākak koṇṭataṉāl, kalvik kiṉṟi yamaiyāta niṉaivāṟṟalaiyum uṇarcci valimaiyaiyum perukkikkoṇṭaṉar eṉka. mēlum, kurukkaḷ pōṉṟa cila tamiḻak kūṭṭattār avvappōtu pirāmaṇaruṭaṉ kalantu pōṉatākavun terikiṉṟatu. pēccilum paḻakkavaḻakkattilum pirāmaṇaraippōl naṭittukkoṇṭum, cila taṉippaṭṭa tamiḻar avaroṭu cērntirukkalām. ittakaiya maṟaimukak kalappiṟku ettuṇaiyō vaḻiyuṇṭu. āyiṉ, āriya vuṇarcci yaip pōṟṟik kākkavēṇṭu meṉpatē pirāmaṇar uyirnāṭik koḷkai.
akkai makaḷai maṇakkakkūṭā teṉpatum, cila kulattārkkuḷ puṟamaṇap (exogamous) pirivukaḷiruppatum, akamaṇattiṉ (endogamous) tīṅkai ēṟkeṉavē tamiḻar aṟintiruntamaiyaik kāṭṭum.
6. tamiḻp pakaivaṉāṉa ayalāṉuk kiṭaṅkoṭuttal.
oru patavipaṟṟi iru tamiḻar piṇaṅkip pōrāṭi oruvarum viṭṭukkoṭātu oṭṭārañ ceyyiṉ, ap pataviyai ayalā ṉoruvaṉ peṟa nērntuviṭukiṉṟatu.
7. tāymoḻip paṟṟiṉmaiyum tamiḻap piṟappiḻipum.
8. pakuttaṟivu, taṉmāṉam, neñcuram ākiya akakkaraṇap paṇpiḻappu.
tiruvaḷḷuvar īrāyiram āṇṭukaṭku muṉpē āriya voḻukka muṟaiyiṉ tīṅkai yuṇarntu,
piṟappokku mellā vuyirkkuñ ciṟappovvā 
 ceytoḻil vēṟṟumai yāṉ.  	(kuṟaḷ. 972)
oḻukkam uṭaimai kuṭimai yiḻukkam 
 iḻinta piṟappāy viṭum. 	(kuṟaḷ. 132)
antaṇar eṉpōr aṟavōrmaṟ ṟevvuyirkkum 
 centaṇmai pūṇṭoḻuka lāṉ 	(kuṟaḷ. 30)
eṉṟu  tamiḻarai  eccarittār. āyiṉ,  āṅkilattaiyum  ikkāla aṟiviyalaiyuṅ  kaṟṟapiṉpum  tamiḻaṉ  taṉ  aṭimait taṉattaiyuṇarātu,   eṉṟum  piṟappil  taṉṉai  iḻinta vaṉākavē karutik koṇṭirukkiṉṟāṉ.   iv viḻipuṇarcci   iṉṉum nūṟṟumēṉi  nāṟpatiṉmariṭam  uḷḷatu.
itaik kaḷaiyāviṭiṉ iṉṉum pala talaimuṟaikaḷ toṭarum. āriyak kulappiriviṉaiyāl ēṟpaṭṭa tīṅkuka ḷellāvaṟṟuḷḷum, mikak kēṭāṉatu tamiḻiṉat tāḻvu ṇarcciyē. piṟa nāṭukaḷiṟ piṟappāṟ ciṟappiṉmaiyaiyum, āṅkila nāṭṭiṟ potumakkaḷum (Commons) perumakkaḷāka (Lords) vuyarvataiyum, kaṇṇārak kaṇṭuṅ kātārak kēṭṭum tiruntātiruppavaṉ tamiḻaṉākāṉ.
keṭuka vuḷḷam kēṭivaṉ koḷkai
tamiḻaṉ eṉavē takavetum ilaṉē
ulaka mutaṟṟāy uyartaṉic cemmoḻi
tamiḻeṉa viḷakkiṉun tāḻmoḻi yeṉpāṉ
poṉṉār mēṉip polimukam vāyntu
naṉṉī rāṭi nalluṭai yaṇintu
kalvi tērnta kaṉampatam peṟṟu
nāka rikattiṉ naṉkaṉam vāḻum
nellaic civavūṇ veḷḷāṇ kulavaṉum
piṟappi liḻintōṉ peyariṟ `cūttiraṉ'
iṟakkun tuṇaiyum iḻiviṉ nīṅkāṉ
irumuṟai kuḷikkiṉum ivaṉtup puravilaṉ
ivaṉkai yuṇṇal iḻiveṉ ṟataṉmēl
kalvi nirampāk kariyava ṉēṉum
irukai yēnti yirappava ṉēṉum
aruntami ḻaṟiyā ayalā ṉēṉum
kulappeyar oṉṟaik kūṟiṉ teyvamāk
koḷvāṉ viḻuvāṉ kummiṭ ṭeḻuvāṉ
avaṉoru tēvaṉ aruḷimaṇ vantōṉ
vaḻaṅkā tevarkkum viḷaṅkā teṉiṉum
avaṉvāy moḻiyē ākuka vaḻipaṭa
avaṉkai paṭṭatu aḻutē yiṅṅaṉam
iṉiyen nāḷum irukka eṉumē.
kulavoḻippu vaḻikaḷ
1. kulappaṭṭa nīkkam
peyarkaḷ. māṇavar cērppup paṭivaṅkaḷ, araciṉar pativēṭukaḷ mutaliyavaṟṟiṟ kulappaṭṭaṅkaḷai nīkkutal vēṇṭum.
kuṭiyaracu  talaivar umpar maṉṟat (Supreme Court) talaimait tīrppāḷar (Chief Justice), talaimai mantiriyār, pārāḷumaṉṟam eṉṉum naṭuvaṇāḷumaṉṟat talaivar iruvar ākiyōr mutaṟkaṇ tam kulappaṭṭattai nīkkip piṟarkku vaḻikāṭṭal vēṇṭum. piṉṉar ovvōr uṟuppu nāṭṭilum avarai yotta talaimaiyatikārikaḷ avaraip piṉpaṟṟalām.
āyiṉum, tamiḻnāṭu mūtta nāṭātalālum, tiruvaḷḷuvar tōṉṟi vāḻnta nāṭātalālum, ivvakaiyil tāṉē ēṉai nāṭukaṭku vaḻikāṭṭalām.
2. takutipaṟṟik kalviyum vēlaiyum
māṇavar cērppilum vēlaiyamarttattilum, tāḻttap paṭṭavarkku iṉṉum pattāṇṭu kūṭṭakkūṭiya ciṟappuc calukai tavira ēṉai nilaimaikaḷilellām, takuti (merit) yoṉṟaiyē kavaṉittal vēṇṭum. 
3. kalappu maṇattai ūkkuvippu 
vēlaiyaḷippu, campaḷavuyarvu, eḷiya vaṭṭi meḷḷa mīṭpuk kaṭaṉ koṭuppu, ilavaca maruttuvam, piṟakkum piḷḷai kaṭku ilavacak  kalviyum vēlaiyaḷippum mutaliya ciṟappuc calukaikaḷ kalappumaṇa makkaṭkuk koṭukkattakum.
maṇamakkaḷ kulaṅkaḷiṉ ēṟṟat tāḻviṟkut takkavāṟu, calukaikaḷiṉ aḷavu amaital vēṇṭum.
maṇamakkaḷ eḷiyavarāyiṉ tirumaṇac celaviṟ pātiyum, veṟuṅ kaiyarāyiṉ muḻumaiyum, aracu ēṟṟukkoḷḷalām.
pattiṟku mēṟpaṭṭa tokutit tirumaṇaṅkaḷāyiṉ, āḷnarē allatu amaiccarē talaimaitāṅki araciṉar kūṭṭiyattaiyum (Band) utavi naṭattivaikkalām.
mika neruṅkiya kulattā rellām mutaṟkaṇ oṉṟu cērtal vēṇṭum. mukkulattār ivvakaiyil muṉṉēṟic celvatu  pōṟṟattakkatu.
4. toḻilaṭippaṭaiyiṟ kuṭimatippu (Census)
5. viṭutikaḷum uṇṭiccālaikaḷum taṅkal maṉaikaḷum maṇa maṇṭapaṅkaḷum kulaaṭippaṭaiyilirāmai
6. kula vēṟupāṭṭiṟkuk karaṇiyamāṉa vīṇcaṭaṅku vilakkam 
7. iyaṉṟavarai pulāluṇavu nīkkam
ūṉuṇavum ūṉuṇavu vakaikaḷum intiyaruḷ, ciṟappākat tamiḻaruḷ, pēraḷavu piriviṉai yuṇṭupaṇṇu kiṉṟaṉa.
8. araciṉar potu viruntukaḷi lellām camaiyalaiyum pari māṟalaiyum orē kulattāriṭam oppaṭaiyāmai
tuppuravu, oḻukkam, nākarikam, kalvi eṉṉum nāṉkē kulavuyarviṟku aṭippaṭaiyāyiruttal vēṇṭum. civavūṇ veḷḷāḷar pōṉṟava rellām tuppuravāḷarē. avar camaittatai aṉaivarum uṇṇalām. atai evarēṉum uṇṇa maṟuppiṉ, aracu poruṭpaṭuttal kūṭātu.
pirāmaṇar iṭaicciyariṭam tayirum neyyum, ēṉō riṭam appamum (roṭṭiyum) aval kaṭalaiyum iṉkuṭippum vāṅkiyuṇṭukoṇṭu, veḷḷāḷar camaittataiyuṇṇō meṉṟu kūṟuvatu, uṇmaikku muraṇāṉatum uttikkup poruntātatum ākum.
9. varaṇa vēṟupāṭṭai varaṇippatum vaṟpuṟuttuvatumāṉa ilakkiya voḻippu
maṉutaruma cāttiram, cila purāṇaṅkaḷ, pakavaṟkītaiyiṟ cila pakutikaḷ, cila nāṭakaṅkaḷ, tamiḻp pāṭṭiyalkaḷ ākiya vaṟṟaip pulavar tērvup pāṭamāka vaikkātatōṭu, avaṟṟai nūlakaṅkaḷiṉiṉṟu akaṟṟutalum vēṇṭum.
10. pattāṇṭiṟkuppiṉ tāḻttappaṭṭavar calukai nīkkam
tāḻttappaṭṭa vakuppiṉarai uṇmaiyāka vuyarttu vataṟkut takunta vaḻikaḷaik kaiyāḷātu, araciyaṟ kaṭcikaḷ avar ceytiyaik kaṭci vaḷarccikkum tērtal veṟṟikkumē payaṉpaṭuttikkoṇṭu, peyaraḷavilum kaṭamaikkākavum orucila calukaikaḷai maṭṭum kāṭṭiccelliṉ, ulakuḷḷa aḷavum avar nilaimai tiruntāmalē yirukkum.
ātalāl, poruḷāṭcit tuṟaiyil mēlvakuppārōṭu avar camanilai yaṭaitaṟkēṟṟa pattāṇṭut tiṭṭattai vakuttu, atu muḻuveṟṟi peṟumāṟu kaṇṭippākak kaṭaip piṭittu, ataṉpiṉ atai aṭiyōṭu niṟuttiviṭuvatē ellārkkum takkatām.
tīṇṭāmai yoḻippu
tīṇṭāmai yoḻippum kulavoḻippuḷ aṭaṅku mēṉum, ataṉ kaṭumaiyum virivumpaṟṟi iṅkup pirittuk kūṟappaṭṭatu . itu cakkarattuṭ cakkaram pōṉṟatātaliṉ, itaip pirittuk kūṟiṉālaṉṟi muṟṟa viḷakka muṭiyātu.
tāḻttappaṭṭavar eṉpār paḷḷar, paṟaiyar, pāṇar, paṟampar (tōlviṉaiñar) eṉpārum, avarukkut toṇṭu ceyyum vaṇṇār, mañcikar allatu kuṭimakkaḷ (muṭi viṉaiñar) eṉpārum, ākap pala kulattār.
paṇṭaimuṟaippaṭi, paṟaiyar eṉpār paṟaippāṇar; pāṇar eṉpār yāḻppāṇar.  kuḻaṟpāṇar, icaippāṇar (pāṭakar) eṉpavar ēṉaiyiruvakaip pāṇar.  maṇṭaip pāṇar eṉpavar uṇkalamēntiyirantu vāḻnta irappōr vakaiyar; icaipāṭiyum akappaik kiṉṉari pōṉṟa eḷiya narappuk karuvi yiyakkiyum irantavar pāṇareṉappaṭṭaṉar. moṇṭai - maṇṭai. moṇṭai - montai. paṇ - pāṇ - pāṇar. pāṇ = pāṭṭu, icai.
cakkiliyar eṉṉum teluṅka vakuppār tamiḻ nāṭṭiṟku vantapiṉ paṟampar eṉṉum tamiḻavakuppār maṟaintaṉar.
paṟaippāṇar maṇappaṟaiyarum piṇappaṟaiyarum eṉa iruvakaiyar. mēḷakārar eṉṉum icaivēḷāḷar kulan tōṉṟiya piṉ, paṇṭait tamiḻavakuppārāṉa maṇappaṟaiyar maṟaintaṉar.
mutaṟkālattil paṟai yeṉpatu, maṅkalam amaṅkalam eṉṉum iraṇṭiṟkum uriya tōṟkaruvip potuppeyar eṉpatu,
teyvam uṇāvē māmaram puṭpaṟai 	(akat. 18)
eṉṉun tolkāppiya aṭiyāl  aṟiyappaṭum.
kaḻakak kālattil ūṉuṇavu iḻintatākak karutappaṭa villai yeṉpatai, kīḻvarum ceyyuṭ pakutikaḷ terivikkum.
pulavu nāṟṟatta paintaṭi
 pūnāṟ ṟatta pukaikoḷīi yūṉṟuvai
 kaṟicō ṟuṇṭu varuntutoḻi lallatu 
 piṟitutoḻi laṟiyā vākaliṉ naṉṟum
 melliya peruma tāmē...........
 cerumiku cēeyniṟ pāṭunar kaiyē.'' 	(puṟam. 14)
itu kapilar pāṭiyatu.
eṉpoṭu taṭipaṭu vaḻiyellā memakkīyu maṉṉē 	(puṟam. 235) 
itu  auvaiyār pāṭiyatu.
taṭi = tacai, catai.
maṭṭuvāy tiṟappavu maiviṭai vīḻppavum
 aṭṭāṉ ṟāṉāk koḻuntuvai yūṉcōṟum
 peṭṭāṅ kīyum peruvaḷam paḻuṉi
 naṭṭaṉai maṉṉā............ 		(puṟam. 113)
ituvuṅ kapilar pāṭiyatu.
maiviṭai = kārāṭṭukkaṭā (veḷḷāṭṭukkaṭā).
iṉi, eyiṉarum pāṇarum māṭṭiṟaicci yuṇṭatum, iḻittum paḻittuṅ kūṟappaṭavillai yeṉpatu,
eyiṟṟiyar aṭṭa iṉpuḷi veñcōṟu
 tēmā mēṉic cilvaḷai yāyamoṭu
 āmāṉ cūṭṭiṉ amaivarap peṟukuvīr''	(ciṟupāṇ. 175-7)
eṉpatāl aṟiyappaṭum.
āmāṉ = kāṭṭumāṭu.
camaṇam tamiḻnāṭṭiṟ pukunta piṉṉarē illaṟat tamiḻarum pulāṉmaṟuttalai mēṟkoṇṭaṉar. ataṟkumuṉ tuṟaviyarē avvaṟattaik kaṭaippiṭittaṉar. aruḷaṟattiṉ mēmpāṭṭiṉāl viraintu paravivanta camaṇattait taṭuttaṟku, civaneṟiyārum avvaṟattai iṟukak kaṭaippiṭikka vēṇṭiya tāyiṟṟu. ataṉāl caivam  eṉṉum civaneṟip peyarē marakkaṟi yuṇavaiyuṅ kuṟikkat talaippaṭṭuviṭṭatu. ūṉuṇaviṉar tāḻntavarākak karutappaṭṭaṉar. at tāḻvu māṭṭiṟaicci yuṇpārai mikak kaṭumaiyāyt tākkiṟṟu.
pāṇar māṭṭiṟaicci yuṇṭavar. avar tolvaravuk kulattoḻilō, āṇṭimutal aracaṉvarai aṉaivarkkum aḷaviṟanta iṉpa mūṭṭuvatum, perumatippiṟ kuriyatum, iṭaiyaṟāta nalvaruvāyk kiṭamāṉatum, peṇṭirai mayakku vatum, uvaḷakam ceṉṟu kōpperuntēviyiṉ ūṭalaiyun taṇippatumāṉa iṉṉicaikkalai. muttamiḻil iraṇṭākiya icaiyaiyum nāṭakattaiyum toṉṟu toṭṭu vaḷarttu vantavar avarē.
icaiyum kūttum, uṇmaiyil vētamōtutal allāta ellāt toḻilkaḷum, maṉutaruma cāttiram mutaliya āriyak kulavoḻukka nūlkaḷāṟ pirāmaṇarkku vilakkap paṭṭiruntaṉa vēṉum, icaittoḻiliṉ perumaiyaiyum kavarcciyaiyum kaṇṭa tamiḻ nāṭṭup pirāmaṇar, ki.mu. cila nūṟṟāṇṭukaṭku muṉpē icai
yilakkaṇattai vaṭamoḻiyil moḻipeyarttuk koṇṭaṉar. ki.pi. 2ām nūṟṟāṇṭil, pirāmaṇar palar vētamōtutalai viṭṭuviṭṭu icait toḻilai mēṟ koṇṭu maturaikku vaṭakkil oru kuṭiyēṟṟa nakarai amait tiruntaṉar eṉpatu, 
varinavil koḷkai maṟainūl vaḻukkattup
 purinūṉ mārpar uṟaipatic cērntu	(13 : 38-9)
eṉṉum cilappatikāra aṭikaḷāl aṟiyappaṭum.
pāṇarai icait toḻiliṉiṉṟu vilakka vaḻi pārttuk koṇṭirunta tamiḻp pakaivarkku, camaṇattāl viḷainta ūṉuṇa viḻivu nalla tuṇaiyāka vāyttatu.
māṇikkavācakar iyaṟṟiya tirucciṟṟampalak kōvaiyiṟ pāṇaṉoṭu vekuḷutal eṉṉuntuṟai paṟṟiya, 
maikoṇṭa kaṇṭar vayalkoṇṭa tillaimal 		kūrarniṉvāy
 meykoṇṭa vaṉpiṉa reṉpateṉ viḷḷā varuḷperiyar
 vaikoṇṭa vūcikoṟ cēriyiṉ viṟṟemmil 	vaṇṇavaṇṇap
 poykoṇṭu niṟkaluṟ ṟōpulai yāttiṉṉi pōntatuvē.  	(386) 
eṉṉum ceyyuḷil vantuḷḷa pulaiyāttiṉṉi eṉṉum vacaic col,  camaṇavaraviṟku muntiya kālattil nikaḻntirukka muṭiyātu.
tōḻi tāyē pārppāṉ pāṅkaṉ
 pāṇaṉ pāṭiṉi iḷaiyar viruntiṉar
 kūttar viṟaliyar aṟivar kaṇṭōr
 yātta ciṟappiṉ vāyilkaḷ eṉpa 	(kaṟpiyal. 52)                               
eṉpatu tolkāppiyam. 
iṅṅaṉam mutaṉmutal tāḻttappaṭṭa tamiḻa vakuppiṉar pāṇar. ataṟkaṭuttut tāḻttappaṭṭavar paḷḷar eṉṉum maḷḷar. paḷḷar eṉpatu ulaka vaḻakku. maḷḷar eṉpatu ceyyuḷ vaḻakku. irucoṟkum paḷḷamāṉa marutanilattil vāḻpavar eṉṉum poruḷ oṉṟē. maṟavarai (vīrarai)k kuṟikkum maḷḷar eṉṉuñ col vēṟu.
uḻutuṇṇuṅ  kārāḷar vakuppaic cērnta maḷḷar paṇṭaik kālattil iḻivāyk karutappaṭavillai yeṉpatu kīḻvaruñ ceytikaḷāl viḷaṅkum.
nuṅkō yāreṉa viṉaviṉ eṅkōk
 kaḷamark karitta viḷaiyal veṅkaḷ
 yāmaip puḻukkiṟ kāmamvīṭa vārā
 āraṟ koḻuñcū ṭaṅkavuḷ aṭāa
 vaikutoḻil maṭiyum maṭiyā viḻaviṉ
 yāṇar naṉṉāṭ ṭuḷḷum pāṇar
 paitaṟ cuṟṟattup pacippakai yākik
 kōḻi yōṉē kōpperuñ cōḻaṉ. 	(puṟam. 212)
peruviṟal yāṇart tāki yarinar
 kīḻmaṭaik koṇṭa vāḷaiyum uḻavar
 paṭaimiḷirn tiṭṭa yāmaiyum aṟainar
 karumpiṟ koṇṭa tēṉum peruntuṟai
 nīrtaru makaḷir kuṟṟa kuvaḷaiyum
 vaṉpulak kēḷirkku varuvirun tayarum
 meṉpula vaippiṉ naṉṉāṭṭup poruna. 	(puṟam. 42)
meṉpulattu vayaluḻavar
 vaṉpulattup pakaṭuviṭṭuk
 kuṟumuyaliṉ kuḻaiccūṭṭōṭu
 neṭuvāḷaip palluviyaṟ
 paḻañcōṟṟup pukavaruntip
 putaṟṟaḷaviṉ pūccūṭi
.........mÇayhUªJ.” 	(puṟam. 395)
 ittakaiya kāṭcikaḷaik karuttiṟkoṇṭē, kamparum,
tuḷḷimīṉ tuṭippa vāmai talaipuṭai curippat tūmpiṉ
 uḷvarāl oḷippa maḷḷar uḻupaka ṭurappu vārum.	
(kamparā. nāṭṭup. 18)
eṉṟu pāṭiyiruttal vēṇṭum. paṇṭaiyuḻavar iyakkiya kiṇaip paṟaiyē iṉṟu paḷḷar kūṭṭiyattil uṟumi eṉṟu vaḻaṅki varukiṉṟatu. orucār paḷḷariṭai vaḻaṅkum aññai eṉṉum tāymuṟaip peyarum. paṇṭai nāḷil iṉṟupōl iḻivaḻakkākak karutappaṭavillai.
maññaipō lēṅki yaḻutāḷuk kaccāttaṉ
 aññainī yēṅkiyaḻaleṉṟu....''.	(cilap. 9 : 24-25)
aṉṉai-aññai
paḷḷaruk kaṭuttāṟpōl orumaruṅku tāḻttappaṭ ṭiruntavar nāṭār eṉṉum cāṉṟār kulattār. āyiṉ avar tīṇṭātārallar. kōyilukkuḷ maṭṭum pukavupeṟāma liruntār. kaḷḷiṟakkuvār civaṉ kōyilkaḷuṭ pukakkūṭā teṉṟu ākamacāttiram kūṟuvatākac collappaṭṭatu. tāḻttappaṭṭa vakuppiṉarellām caṭṭaiyaṇiyak kūṭā teṉṟu oru kaṭṭuppāṭiruntatu. 19ām nūṟṟāṇṭut toṭak kattil, tiruvaṉantapurattu nāṭārkulak kiṟittavap peṇṭir caṭṭaiyaṇintaṉar. ataṉāl tammai mēl vakuppāreṉṟu collikkoḷḷum tamiḻarē atai yetirttuk kalakañ ceytaṉar. piṉ atu oruvāṟu aṭaṅkiṟṟu. muppatāṇṭu kaḻittu mīṇṭum ac caccaravu kiḷarntatu. appōtu ceṉṉai āḷnarāka irunta vayavar cārlacu tiravelyaṉ (Sir Charles Trevelyan) nāṭārkulap peṇṭirum avar pōṉṟārum piṟarum caṭṭaiyaṇiyalām eṉṟu uttaraviṭṭār. ataiyoṭṭit tiruvāṅkūr aracarum ōr aṟikkai veḷiyiṭṭār.
1874-l, maturaik kayaṟkaṇṇiyammai yeṉṉum mīṉāṭci yammaṉ kōyiluḷ, nāṭār kulattār puka muyaṉṟu taṭukkappaṭ ṭaṉar. ataṉpiṉ, tammaic cēra cōḻa pāṇṭiyariṉ vaḻivan tavareṉṟu kūṟit tamakkuc cattiriyar eṉṟu peyar cūṭṭik koṇṭu. caṭṭamuṟaippaṭṭa ellā eḻuttīṭukaḷilum pativēṭukaḷilum tammaic cattiriyar eṉṟē kuṟittaṉar. avar niṟuviya kalviyakaṅkaḷum taṅkal maṉaikaḷum cattiriyar  eṉṉum peyar tāṅkiṉa. tam kulattai yuyarttuvataṟkāṉa vaḻi vakaikaḷai ollum vakaiyāṟ cellum vāyellām mēṟ koṇṭaṉar.
kuṭiceyva leṉṉum oruvaṟkut teyvam
  maṭitaṟṟut tāṉmun tuṟum 	(kuṟaḷ. 1023)
eṉṟār tiruvaḷḷuvar. nāṭār kulattiṟkō kuṭiceyvār palar tōṉṟiṉar. teṉtirunelvēli vaṭṭārattiluḷḷa nāṭārmār kiṟittavak kalviyiṉālum, vaṭatirunelvēli vaṭṭārattiluḷḷa nāṭārmār vaṇikattiṉālum viraintu muṉṉēṟiṉar. avaruṭ pāḷaiyaṅkōṭṭaik kiṟittavarum virutunakar cāttūr civakāci vaṇikarum, veḷḷāḷaraḷavu tuppuravum ceṭṭimāraḷavu viṉait tiṟamum peṟṟaṉar eṉiṉ mikaiyākātu.
1899-il nāṭārkulat teṉmatattār (intukkaḷ)                  civakāci vicuvanātīcuvarar kōyil eṉṉum civaṉ kōyiṟkuṭ pukamuyaṉṟaṉar. aṅkum taṭukkappaṭṭaṉar. āyiṉum, nāṭār                    mār muṉaintiruntataṉāl, kōyil cāttappaṭṭatu.                                        atu kaṇṭu, mēl vakuppār eṉpavarellām pakai koṇṭār. nāṭārmār  tuṇintu uḷḷūr maṟavarait tākkiṉar. ataṉ viḷaivāka maturai māvaṭṭattaic cērnta aiyāyiram pēr koṇṭa maṟavar kūṭṭam, civakācikkuṭ pukuntu nāṭār         mārai yetirttuk kalakañ ceytu koḷḷaiyaṭittatu. 
23 kolaikaḷum 102 tīvaṭṭik koḷḷaikaḷum pala           tīkkōḷ kaḷum nikaḻntaṉa. tiruccirāppaḷḷiyiṉiṉṟu              paṭai vantu kalakattaiyaṭakkiṟṟu. maṟavaruḷ 1958 pēr takaikkappaṭṭaṉar.  552 pēr ciṟait taṇṭaṉaiyum eḻuvar kolait taṇṭaṉaiyum peṟṟaṉar. civakāciyil  500 pēr koṇṭa ēmak kāvaṟpaṭai (Reserve Police Force) niṟuvap    paṭṭatu.
kalakak kālattil, civakāci nāṭārmār cilar mukamatiya rāṉatākavum, kaḻukumalai nāṭārmār palar urōmaic capaik kiṟittavarāṉatākavum collappaṭukiṉṟatu.
potukkōvilkaḷuṭ puka iṭamillāmaiyāl, nāṭār kulattār pirāmaṇaraiyē kurukkaḷākak koṇṭu tamakkeṉat taṉikkōvilkaḷaik kaṭṭikkoṇṭaṉar.
kāntiyaṭikaḷ, ī. ve. rā. periyār, ci. irācakōpālāc cāriyār, vayavar ci. pi. irāmacāmi aiyar ākiyōr        toṇṭiṉ viḷaivāka, teṉmatak kōvilkaḷellām tāḻttappaṭṭōrkkut tiṟakkappaṭṭapiṉ,  nāṭārmār maṉakkuṟaivum nīṅkiṟṟu.
oru tūya tamiḻakkulattāriṉ muṉṉēṟṟattiṟku, tamiḻarē valutta muṭṭukkaṭṭaiyāyiruntatum, tamiḻiṉ vaḷarccikku iṉṟum tamiḻarē taṭaiyāyiruppatum, mikamika varuntat takkatum teṉṉāppirikka nilaiyiṉuṅkēṭu keṭṭatumākum. iṟaivaṉaruḷāl āṅkilarāṭci iṅku ēṟpaṭṭataṉāl, ittuṇai muṉṉēṟṟam nikaḻa muṭintatu. iṉṟēl, itaṟkuḷ ettaṉaiyō kulattār tāḻttap paṭṭiruppar.
tāḻttappaṭṭavareṉṟu potuvāka orucila kulat   tāraik kuṟippiṉum, tamiḻaruḷ oru  kulattārēṉum 
pirāma ṇarukkuc camamākak karutappaṭāmaiyāl tamiḻar aṉaivarum tāḻttappaṭṭavarē. iṉṟu tāḻttappaṭṭavar eṉṟu collappaṭupavar uṇmaiyil oṭukkappaṭṭava  rēyāvar.
tamiḻar aṉaivaruḷḷum ūṉuṇṇātavar uyarntava reṉṟum ūṉuṇpāruḷ āṭu kōḻi mīṉ muṭṭai maṭṭum uṇpavar uyarntavareṉṟum, paṉṟiyum naṇṭum uṇpavar avariṉun tāḻntavareṉṟum, māṭu tiṉpavar ellāriṉuṅ kaṭaippaṭṭava reṉṟum  eṇṇak kiṭakkiṉṟatu.
airōppiyar, amerikkar, arapiyar, yūtar ākiya aṉai varum māṭṭiṟaicci yuṇpavarē. vētakkālattu āriyap pūcāriyarum ataiyuṇṭavarē.  pāṇaraic ciṟakka uṇpittum avarkkup  paricaḷittum poṟpūc cūṭṭiyum, mūvēntarum pōṟṟik kāttaṉar eṉṟu puṟanāṉūṟu paṟaicāṟṟukiṉṟatu. iṅṅaṉamiruntum avar piṟkālattut tīṇṭātārāṉa maikkum, nantaṉār pōṉṟār, cuṭṭerikkap paṭṭamaikkum, oru kūṭṭattāriṉ kaṭṭuppāṭāṉa tiṭṭamē karaṇiyamā yiruntiruttal vēṇṭum. at tiṭṭattait tīṭṭiya ayalār ōraḷavu tiruntivariṉum, avarāl ēvap paṭṭa tamiḻap pētaiyar atai niṟaivēṟṟuvatilēyē kaṇṇuṅ karuttumā yiruppatu, mikamikak kaṇṭikkattakkatu.
tāḻttappaṭṭavarai iṉṟu kaṭumaiyākat tākkik koṇṭiruppatu tīṇṭāmai yoṉṟē. ataṉālēyē avar poruḷāṭci nilaimaiyum muṉṉēṟṟamum 
nilaiyākat taṭaippaṭṭuḷḷaṉa. orucilar kalvi kaṟṟup patavi peṟṟataṉāl maṭṭum avar nilaimai tiruntiviṭātu.
nūṟṟukkaṇakkāṉa talaimuṟai nalluṇavum nallāṭaiyum nākarika vaḷarppum iṉṟi, kōṭaiveyiliṟ kāyntum kuḷir paṉiyil viṟaittum, māṭupōl uḻaittu maṉakkavalai yāl iḷaittu, tuppuravillātu tōṟṟamuṅ keṭṭu, taṉmāṉa mum taṉmuyaṟciyum eṉṉaveṉṟaṟiyātu vaṟumaiyāl varunti, mēlvakuppārāl nāyum paṉṟiyum pōl iḻivākavum pūcciyum puḻuvumpōl eḷimaiyāka vum  eṇṇappaṭṭirukkum  in nilaiyil, tāḻttappaṭṭa iṉam takunta vaḻiyaik kaṭaip piṭittālaṉṟi āyiravāṇṭut tiṭṭattālum aṇuvaḷavum nalam peṟātu.
mutaṉ mutalākac ceyyavēṇṭiyatu tōṟṟa māṟṟa mum iḻivuṇarcci nīkkamumē. mēlvakuppāruḷ ettuṇai yō paṭimuṟai ēṟṟat tāḻviruppiṉum, tāḻttappaṭṭavar pārvaiyum avar kuṭiyirukkuñ cēriyum kāṇpārkkuk kaṇṭamaṭṭil oru taṉi vēṟṟumaik kāṭci tōṉṟi ōr aruvaruppuṇarcciyai uṇṭu paṇṇukiṉṟatu. in nilaimai kallātavarkkuriyatē. kaṟṟavar ciṉṉañ ciṟupāṉmai yārātalāl, peṉṉam perumpāṉmai ataṉāl tirunti viṭātu. nīṇṭa nāḷākavuḷḷa anākarika vuṭampum uṭaṉē tirunti viṭātu; neṭukalumirunta tāḻvuṇarcciyum tiṭumeṉa nīṅkiviṭātu. mēlvakuppāṉoruvaṉ kīḻ vakuppāṉoruvaṉait taṉakkuc camamāka irukkaiyila marttiṉum, ōr aluvalakat talaivaṉ muṉ ēvalaṉ pōla añcikkūcuvāṉ ātalāl, maṉamāṟṟam vēṇṭum.
itaṟku ēṟṟatu kalvi yoṉṟē. tāḻttappaṭṭavarai        uṇmaiyāka muṉṉēṟṟa vēṇṭumeṉiṉ, celavaip poruṭpaṭuttātu aintu akavai muṭinta tāḻttappaṭṭa iṉap piḷḷaikaṭ kellām kaṭṭāya ilavacak kalviyaḷittal vēṇṭum. ilavacak kalviyil ilavacavuṭai yum cērum. ataṟkuc celvar utavutal vēṇṭum. piḷḷaip paruvattilēyē ellāp piḷḷaikaḷum kūṭippaḻakiṉ, kulavēṟṟumaiyuṇarcci tōṉṟātu. piḷḷaipparuva naṭpum iṟutivarai toṭarum. nāḷtoṟuṅ kuḷittu nalluṭaiyaṇintu  eṇṇey tēyttut talai cīvit tuppuravāṉa iṭattilēyē uṭkārum nākarikap paḻakkam, mella mella nalla tōṟṟattai yuṇṭupaṇṇum.
oru tōṭṭiyiṉ piḷḷaiyaip piṟantavuṭaṉ oru veḷḷāḷaṉ allatu pirāmaṇaṉ vīṭṭil vaḷaraviṭiṉ, ap  piḷḷai vaḷarnta piṉ nalla tōṟṟaṅ koṇṭirukkum. itaṟku māṟāka veḷḷāḷa allatu pirāmaṇak kuḻantaiyai oru tōṭṭi vīṭṭil viṭiṉ, tōṭṭik kōlamē koṇṭu vaḷarum. ātalāl toṭarntu pattāṇṭuk kalviyaḷippiṉ, orē talaimuṟaiyil tāḻttappaṭṭa vakuppār ellōrai yum nākarikarāka māṟṟiviṭalām.
nāṭār, paṭaiyāṭciyar (paḷḷiyar), iṭaiyar, maṟavar, uṭaiyār mutaliya tīṇṭum vakuppār palarum, veyiliṟ kāyiṉum vayalvēlai ceyyiṉum, tuppuravāyiruppatāl tōṟṟaṅ keṭātuḷḷaṉar. aṅṅaṉamē, tīṇṭātārum tuppuravāyiruppiṉ tōṟṟaṅ keṭātiruppar.
kalviyiṉāl aṟivum, tuppuravum taṉmāṉamum        tuṇivum peṟṟapiṉ, oruvaṉukkut tāḻvuṇarcciyirātu. eṭṭinil eṉṟu evaṉum collavum māṭṭāṉ . entat teruviluṅ kuṭiyirukkalām; evaroṭum paḻakalām; ek kaṭait teruvilum ep poruḷum viṟkalām. poruḷ cērum. poruḷāṭci nilai tiruntum. 
ūrk kiṇaṟṟil ellāp peṇṭirum taṇṇīr eṭukkalām. ūrk kuḷaṅkaḷil ellāruṅ kuḷikkalām.
tīṇṭum oruvaṉ ōr ūril taṉṉantaṉiyaṉāyirun tālum, avaṉukkup pātukāppuṇṭu; āyiṉ tīṇṭātavar nūṟṟuk kaṇakkiṉarēṉum accattilēyē vāḻa vēṇṭi yirukkum. ātalāl, tīṇṭāmai vilakkē tāḻttappaṭṭa varkku aracu ceyyum uṇmaiyāṉa naṉmaiyākum.
tāḻttappaṭṭavarait tāḻttappaṭṭava reṉṟu col vatē māṉakkēṭām. atiṉum piṟar collātu tāḻttap paṭṭavarē collikkoḷvatu tammait tāmē tāḻttu vatākum. ātalāl, tāḻttappaṭṭa (aricaṉa) māṇavar viṭutiyeṉṟu taṉiyāka iruppatai uṭaṉē nīkkiviṭṭu mēl vakuppu māṇavar viṭutiyoṭu cērttuviṭal vēṇṭum.
tāḻttappaṭṭavarkkuk kaṭṭik koṭukkum kuṭiyiruppu kaḷum, ūriṉiṉṟu nīṅkiyirātu ēṉai vakuppār kuṭiyiruppu kaḷōṭu cērntēyiruttal vēṇṭum.
aricaṉam eṉṟu peyar māṟṟiyavuṭaṉ, tīṇṭāṉ tīṇṭuvāṉākiviṭāṉ. oru kuḻantai taṉ tāyiṭam tēṅkāy kēṭṭu aḻutatu. avaḷ atu kakkā eṉṟu coṉṉāḷ. uṭaṉē atu kakkā kēṭṭu aḻutatu. ākavē, peyar māṟṟattāṟ poruḷ māṟṟam ēṟpaṭṭuviṭātu eṉpatai aṟital vēṇṭum.
mēlum, aricaṉam (harijaṉ) eṉṟāl tirumāl makkaḷ allatu tirumālaṭiyār eṉṟē poruḷpaṭum. ātalāl, tāḻttappaṭṭavarkkum civavaṇakkattārkkum ēṟkātu.
tāḻttappaṭṭavar tāḻttappaṭṭavareṉṟu kālamel lāñ collikkoṇṭiruttal kūṭātu. atuvē oru kulap piriviṉaiyākum. pattāṇṭu muṭintapiṉ, tāḻttap
paṭṭōr ēṉaiyarpōl tāḻttappaṭātavarāyt tam muyaṟciyālēyē vāḻtal vēṇṭum.
oru piḷḷaikkuk kālamellām peṟṟōr uṇa vūṭṭik koṇṭirār. poruḷ tēṭum paruvam vantapiṉ, makaṉ pirintupōyt tāṉē poruḷ tēṭi vāḻtal vēṇṭum. makaḷum attakaiyōṉ oruvaṉoṭu kūṭivāḻtal vēṇṭum. aṅṅaṉamē oru kuṟitta kāla ellaivaraitāṉ aracum utavamuṭiyum. ataṉpiṉ tāḻttappaṭṭavar tāmē tammaik kavaṉittukkoḷḷal vēṇṭum.
aracu ceyya vēṇṭiyatellām māṉattoṭu taṉ muyaṟciyāl vāḻvataṟkut taṭaiyāyuḷḷa iḻivai vēra ṟuppatē.
yātoru kaṭṭuppāṭuṅ karaṇiyamumiṉṟik kottaṭi maiyuṅ  kulavaṭimaiyumāy, enta mēlvakuppuc ciṟuvaṉuñ ciṟumiyuṅkūṭa atikārattoṭu nil eṉṟāl niṟkavum, col eṉṟāṟ  collavum, vā eṉṟāl varavum, pō eṉṟāṟ pōkavum,  cey eṉṟāṟ ceyyavum, vai eṉṟāl vaikkavum, muḷvaḻiyuñ  cuḷ (cuṭu) vaḻiyuñ ceruppiṉṟi naṭakkavum, kōṭai veyiṟkuṅ koṭumaḻaikkuṅ kuṭai piṭiyā tirukkavum, viḻā nāḷum  veyilnāḷuñ caṭṭai yiṉṟit tiriyavum, kāṭṭuk kiṇaṟṟil nīreṭuttuk kāṉāṟṟiṟ kuḷikkavum,  kālamellām pāṭupaṭṭuṅ kaip poruḷiṉṟiyirukkavum, paṇṇaiyāraik kāṇuṅkāṟ pataipataittuk kaikaṭṭi vāyputaittu uḷamoṭuṅki uṭal naṭuṅkit tiṇaṟavum, kūliyaiyuyarttac colliṉ cuṭṭerikkappaṭavum tāḻttappaṭṭa makkaḷ aṉ muṟaiyāy aṭakkappaṭṭum oṭukkappaṭṭum uḷḷa nilaiyil intiyāvai ōr urimai nāṭeṉṟu evaruṅ kūṟavoṇṇumō?
nguha«(Congress) āṭciyēṟṟu iṉṟu kāl nūṟṟāṇṭiṟku mēlākiyum tāḻttappaṭṭavar nilaimai tiruntavillai. uyar vakuppārum iṭaivakuppārum pōlat tāḻvakuppārum pala kulattār eṉpatai aracu iṉṉum aṟiyavillai. oru tāḻttappaṭṭa kulattārkku iṉṉoru tāḻttappaṭṭa kulattārmēl tam kulattār mēluḷḷa aḷavu paṟṟiruttal iyalātu. ātalāl paḷḷar, paṟaiyar,  paṟampar (cakkiliyar) ākiya mukkulattārkkum vevvēṟu amaiccar iruttal vēṇṭum. mēl (talai), naṭu  (iṭai), kīḻ (kaṭai)eṉṉum muttiṟa vakuppāruḷ, mēlvakuppārum naṭuvakuppārum tattam vakuppaic cērnta piṟa kulattāruṭaṉ uṇpar. āyiṉ paḷḷar paṟaiyariṉ vīṭṭilum, paṟaiyar paṟampariṉ vīṭṭilum uṇpatillai. itaṟkut toḻil vēṟṟumaiyum ūṇ vēṟ ṟumaiyum moḻi vēṟṟumaiyum karaṇiyamākum. cila iṭaṅ kaḷil iru kulattāriṭait tolvaravāṉa pakaimaiyumuṇṭu.
iṉit tōṭṭi vēlai ceyyum paṟampariṉ tīṇṭā maiyaip pōkka nakaraṅkaḷil narakaleṭukkum vēlaiyai aṟavē nīkkal vēṇṭum. eṭuppuc calakkappuraikaḷai yellām aṭippuc calakkappuraikaḷāka māṟṟutalum vēṇṭum. paḻaiya tuppuravunilai nilava vēṇṭumeṉiṉ makkaṭṭokaik kuṟaippum iṉṟiyamaiyātatākum.
iṉṉōraṉṉa cīrtiruttaṅkaḷaic ceytu tāḻttap paṭṭōrai  uyarttāviṭiṉ amerikkāvilum teṉṉāp pirikkāvilum karupparukkuc ceyyappaṭuṅ koṭumaiyaik kaṇṭikka intiya araciṟkum araciyaṟ kaṭcikaṭkum eḷḷaḷavun takutiyillai. 
iṉi matamāṟṟattiṉāl tāḻttappaṭṭōriṉ tāḻvu nīṅkum eṉṟu karutuvatum tavaṟākum. malaiyāḷa nāṭṭil nāyāṭikaḷ cilar mukamatiyarāṉa piṉpum `toppiyiṭṭa nāyāṭikaḷ' eṉṉum peyarē peṟṟaṉar. ātalāl, paḻaiya karuppaṉ karuppaṉē. naṭuvaṇaraciṉ valimaiyālum kaṭṭāyak kalvittiṭṭattālum nāṭu muḻutumuḷḷa kumukāyam (camutāyam) cīrtiruntiṉālaṉṟi, vēṟev vakaiyālum tāḻttappaṭṭōr nilaimai tirunta vaḻi yillai.  cilar matamāṟi neruppavintatu maṉṟi vāyttaviṭum pōṉatu pōlat tāḻvu nīṅkātatuṭaṉ tamakkirunta ciṟappuc calukaiyaiyum iḻantuḷḷaṉar. ātalāl maṟumai naṉmai nōkkiyaṉṟi matamāṟutal takātu.
naṭuvaṇaracu  tīṇṭātāriṉ tīḻpput tīrtaliṉ caṭuttattai  (urgency) yuṇarntu, pattāṇṭu ilavacak kaṭṭāyak kalvit tiṭṭattai uṭaṉē pukuttal vēṇṭum. tērtal veṟṟi  nōkkip paṇṇaiyār vakuppiṉ utavi vēṇṭi itaik kaṭattivaippiṉ, itu kūṭṭuṭaimai yāṭciyālaṉṟit taṉiyuṭaimai yāṭciyāl iyalāteṉṟa muṭipiṟkē varutal vēṇṭum. 
nāl varaṇak kuḻappam
āriyar ki.mu. 2000 pōl intiyāviṟkuṭ pukunta pōtu peruṅkūṭṭamāyiruntaṉareṉṟum toḻil paṟṟip pirāmaṇar, cattiriyar, vaiciyar,  cūttirar eṉa nāl vakuppārāyamaintu mika oḻuṅkupaṭṭiruntaṉareṉṟum ap pākupāṭṭaiyē intiyap paḻaṅkuṭi makkaḷiṭaiyum pukuttiṉar eṉṟum, mēlaiyar tavaṟāṉa karuttaik koṇṭi rukkiṉṟaṉar.  āriyaruṭ pūcāriyar tavira ēṉaiya rellām paḻaṅkuṭi makkaḷoṭu iraṇṭaṟak kalantu pōyiṉar eṉpataiyum, ap  pūcāriyarē tamiḻilakkaṇa nūlkaḷ kūṟiya antaṇar mutaliya nālvakuppait tamakkēṟṟa vāṟu tirittu nālvakaip peruṅkulaṅkaḷai amaittu viṭṭaṉar eṉpataiyum avar aṟiyār.
āriya nālvaraṇam niṟa aṭippaṭaiyil amaintatu.  nālām varaṇattāṉāṉa cūttiraṉ niṟam karuppu. avaṉ toḻil kait toḻiluṅ kūli vēlaiyum. tamiḻavēḷāḷar niṟamō poṉmai. avar toḻilō uḻavu. ātalāl cūttirareṉṟu avar tammaik karuta vēṇṭiyatillai.
tamiḻa nālvakuppu ilakkaṇa nūliṟ kuriyatēyaṉṟi naṭaimuṟaik kuriyataṉṟu. kaittoḻilāḷarum kūli vēlaik kārarum uḻavarkkup pakkat tuṇaivareṉṟē koḷḷappaṭṭa taṉāl avarkaḷ toḻilkaḷellām uḻavil aṭakkappaṭṭu viṭṭaṉa.ākavē avarkaṭkut talaimaiyillātu pōyiṟṟu. āriyap pūcāriyar tamiḻa vēḷāḷarai iḻivupaṭuttaṟ poruṭṭē toḻilāḷaraiyum kūlikkāraraiyum nālām vakuppiṉarākki nālām vakuppiṉarkkuriya uḻavuttoḻilai mūṉṟām vakuppiṉarāṉa vaṇikar toḻiloṭu cērttu viṭṭaṉar. itu iyaṟkaikku māṟāṉatākum.
iṉi āṉaintu pirāmaṇarkku mikat tēvaiyāṉata ṉāl, āyar toḻilāṉa āvōmpalaiyum vaṇikarkkuriya tākkiṉar.
nālām vakuppu eṇ varicai yoṉṟē tamiḻa vēḷāḷarai āriya vakuppuc cūttirarōṭu iṇaikka iṭan tantatu.
tamiḻa vaṇikarkku vaṇikañ ceytal oṉṟē yaṉṟi vēṟu toḻilillai. tamiḻa vēḷāḷarkkum uḻavuttoḻil oṉṟē yaṉṟi vēṟu toḻilillai.
``vaicikaṉ peṟumē vāṇika vāḻkkai.'' 	(tol. mara. 79)
``vēḷāṇ māntark kuḻutū ṇalla(tu)
 illeṉa moḻip piṟavakai nikaḻcci''	(tol. mara. 82)
ivai āriya varaṇat toḻil vakuppoṭu muraṇpaṭutal kāṇka.
iṉi, aracaṉ eṉpavaṉ avvan nilattu makkaḷ talai vaṉēyaṉṟi avariṉiṉṟum vēṟupaṭṭa taṉi  vakuppiṉa ṉallaṉ. āriyar cattiriyarō oru taṉi vakuppār.
tamiḻa antaṇarkku uṭampum mikai yeṉṟār 
tiruvaḷḷuvar. āriyat tuṟaviyarkkō pūṇūlum nīrccempum mukkavark kōlum iruppu maṇaiyum eṉṟum uṭa ṉiruttal vēṇṭum.
``nūlē karakam mukkōl maṇaiyē
 āyuṅ kālai antaṇark kuriya.'' 	(tol. mara. 71)
iṉi avāvaṟuttalai iṉṟiyamaiyāta talaiyāya tuṟavaṟamākak kūṟiṉār tiruvaḷḷuvar. āriyat tuṟaviyō āvum poṉṉum aḷaviṟantu peṟutaṟkuriyavaṉākiṉṟāṉ.
``āvoṭu poṉṉītal antaṇarkku muṉṉiṉitē''
(iṉiyavai. 23) 
iṉi, tamiḻnāṭṭu nāl varaṇattāruḷ ēṉai mūvarum tūya tamiḻarāyirukka antaṇaṉ maṭṭum pirāmaṇaṉā yiruppatu viyakkattakkatē. paṇṭaip pētai mūvēntarē itaṟkut tuṇaiyāyiruntavar. iṅṅaṉam aracarē tuṇaiyāyirun tiruppiṉ  ennāṭṭilum ittakaiya nilaimaiyait tōṟṟu vittirukkalām.
ulakil mutaṉmutal tōṉṟiya nākarika iṉattāṉ tamiḻaṉ. avaṉ moḻi tamiḻ. tamiḻ tirintu tiraviṭamum,  tiraviṭam tirintu āriyamum āṉatu pōṉṟē tamiḻaṉ tirintu tiraviṭaṉum, tiraviṭaṉ tirintu āriyaṉum āki yirukkiṉṟāṉ. ātalāl pāṭṭaṉ  iṉattāṉāṉa tamiḻa
ṉukkup pēraṉ iṉattāṉ āṉavaṉ āriyaṉ. it  toṭarpē yaṉṟit tamiḻaṉukku āriyaṉoṭu nēraṭiyāṉa toṭarpu oṉṟumillai.
ātalāl āriya varaṇap pakupput tamiḻaṉait taḻuvātu. tamiḻ eṅṅaṉam taṉippaṭṭatō aṅṅaṉamē tamiḻaṉum taṉippaṭṭavaṉāvāṉ; atōṭu tamiḻāl talaimaiyāṉa vaṉum āvāṉ. ātalāl iṭaikkālattil ēṟpaṭṭa iḻivuṇarcciyai utaṟit taḷḷiviṭṭu ēkkaḻuttaṅ koṇṭu ēṟupōṟ pīṭunaṭaiyiṭuka. tamiḻaṉ evaṉukkum piṟappāl tāḻntavaṉallaṉ.
8. matuvilakku
matuvilakku nallatē. āyiṉ ataṟkum cila vilakkuṇṭu. uḻaippāḷi, piḷḷai peṟṟa peṇṭu,  nōyāḷi,  ayal nāṭṭār ākiyōrkku matu mikat tēvaiyāṉatē.
ceṉṉait tuṟaimukattiṉiṉṟu perum poṟaiyāka irumpēṟṟappaṭṭa oru vaṇṭiyai, kuḷittatupōl allatu maḻaiyil naṉaintatupōl uṭampu tōṉṟumāṟu vērvai yoḻuka  īruḻaippāḷikaḷ mayilaikku iḻuttuc ceṉṟapiṉ avaruṭampu vali, piḷḷai peṟṟa peṇṭiṉ uṭampuvaliyai ottirukkiṉṟatu. itai yaṟintē iru valiyaiyum `lēpar' (labour) eṉṉum oru collāṟ kuṟikkiṉṟaṉar āṅkilar. ivviru valiyum muntiric cārāyat tiṉālaṉṟik kuḷampi nīrālum (coffee) koḻuntu nīrālum (tea) tīrā. muntiric rhuha«-brandy.
nōyāḷiyaiyum ayalnāṭṭāraiyum paṟṟic colla vēṇṭuvatillai. ayalnāṭṭārāl araciṟku nalla varuvāyu muṇṭu.
kiṟittava ūḻiyaruḷ talaiciṟantavarāṉa tiruppavul (St.Paul) tīmōttēyuviṟku eḻutiya mutal tirumukattil (5:23) nī aṭikkaṭi nōyppaṭuvatāl taṇṇīrai maṭṭuṅ kuṭiyātē. uṉ cerimāṉattiṟku utavumāṟu ciṟitu muntiric cāṟṟaiyum (wine) cērttukkoḷ eṉṟu aṟivurai kūṟiyiruppatu kavaṉikkat takkatu.
1854-kkum 1862-kkum iṭaiyil malēyat tīvuk kaṇattait turuvi uyiriṉaṅkaḷai āynta uvālēcu  (Alfred Russel Wallace), orumuṟai avar ceṉṟa paṭaku kaṭaṟ kontaḷip pil akappaṭṭuk koṇṭapōtu, avar koṭutta matu varuntip paṭakōṭṭiyar ūkkamāyt taṇṭu valittataṉāl ēmamāyk karaicērntaṉareṉṟu kūṟiyirukkiṉṟār.
matuvai aḷavāka vuṇṭāṟ kēṭu ceyyāteṉṟu terikiṉṟatu.
kōṭaikkālattiṟ kiṭaikkuṅ kuḷirnta paṉaṅ kaḷḷum, mārikkālattiṟ kiṭaikkum veppamāṉa teṉṉaṅ kaḷḷum eḷiya uḻaippāḷikku iṟaivaṉ aḷitta kuṭippā eṉṟu ārāytal vēṇṭum.
matuvaik kallā māntar maṭṭumaṉṟip palkalaik kaḻakat tuṇai vēyntarum uyaraṟamaṉṟat tīrppāḷarumākiya  kaṟṟōrum aruntukiṉṟaṉar. ampakam (permit)  peṟāmai yālō vēṇṭāmaiyālō oruvar matuvaruntalai viṭṭu viṭṭāreṉṟu karuta muṭiyātu. maṟaivāka aruntap  pala vaḻikaḷuṇṭu.
matuvai vilakkiṉ ellā nāṭukaḷilum eṉṟaikkum vilakkutal vēṇṭum. oru nāṭṭil maṭṭum vilakkuvatum vilakkiṉa nāṭṭilum āṭci māṟiyapiṉ mīṇṭum pukuttu vatum kūṭā.
matuvilakkai niṟaivēṟṟum kāval tuṟaiyiṉar uṇmaiyum ūkkamum iṟutivarai kaṭaippiṭikkum uṟutiyum uḷḷa varā? iṭaiyil ūkkan taḷarpavarā? allatu kaṭamaikkup paṇiyāṟṟupavarā? kaḷvilaiñaroṭu kaḷḷak kūṭṭāyirup pavarā? matuvilakku mīṟikaḷ tokai varavarak kuṟaikiṉṟatā? kūṭukiṉṟatā? allatu appaṭiyē yirukkiṉṟatā? naccu matuvuṇṭu cātal toṭarkiṉṟatā? niṉṟuviṭṭatā? eṉṟu iṉṉōraṉṉa palavaṟṟaiyum āyntu toḻilāḷar vakuppiṉ karutteṭuttu, perum pālār matuvai, virumpiṉ ellā nāṭṭu matukkaḷaiyum varuvittu āḻnta ārāycci ceytu maṉamayakkamum naramput taḷarcciyumiṉṟi uḻaippu valiyait tīrppatum uṭampiṟku nalvaluvait taruvatum naṟumaṇamum iṉcuvaiyum uḷḷatu māṉa matuvai aracē āṅkāṅkut toḻiṟcālaikaḷil uruvākki aḷavāka nērmaiyāṉa vilaikku viṟpiṉ toḻilāḷarkkup perunaṉmaiyām;  araciṟkun tollai yillai.
``muṭṭikkaḷ ḷeṉpa mutupaṉai teṅkīn taṅkaḷḷē                                          		  
 puṭṭikkaḷ ḷeṉpa pirānti vicukki pīrciṉṉām
 caṭṭikkaḷ ḷeṉpa kāppi kokkō tēyilaiyām
 peṭṭikkaḷ ḷeṉpa pīṭi cikareṭ  peruñcuruṭṭē''
	- paṇṭita mācilāmaṇi nāṭār
9. cūtāṭṭoḻippu
kiṇṭik kutiraip pantayamum aracup paricuc cīṭṭum cūtāṭṭē. aracu naṭattuvataṉāl avai nalviṉaiyākā; varuvāyai naṟpaṇikkup payaṉpaṭuttuvataṉāl avai  aṟaviṉaiyākā. kutiraip pantayattil oṭṭamoṭṭik keṭṭa kuṭumpaṅkaḷ ettaṉaiyō pala. 
paricuccīṭṭiṉ tīmaikaḷ
 1. 	uḻaippiṉṟi oruvaṉ tiṭumeṉac celvaṉātal 		(uḻaippai ūkkāmai).
 2. 	makkaṭkup pērācai yuṇṭātal.
 3. 	celvarum piṟanāṭṭārum paricupeṟal.
 4.	paricu peṟṟavaṉmītu akkampakkattārkku aḻukkā ṟuṇṭātal.
 5.	perumpā lēḻaimakkaḷ vāḻnāḷ muḻutum paricu peṟāmai.
 6. 	orucilar campaḷam muḻuvataiyum iḻantuviṭṭu varuntu tal.
 7.	oruvaṉ piṟaruḻaippiṉ payaṉai avar viruppattiṟku māṟāka nukartal.
 8. 	cīṭṭut tolaintāṟ paricupeṟa vaḻiyiṉmai.
 9. 	vīṇāka ēkkaṅ koḷvāriṉ viṉai keṭutal.
10.	oḻukkaṅ keṭṭavaraiyum ūkkutal.
paricuc cīṭṭu varumāṉattaik koṇṭu aṟappaṇi cey yappaṭṭateṉiṉ, koḷḷaiyaṭitta poruḷaik koṇ ṭum atu ceyyalām eṉka.
10. mataviyaṟ cīrtiruttam
1. iṟaivaṉ makkaṭkut tantai pōliruttalāl, ovvoruvaṉum tāṉē taṉ tāymoḻiyilēyē vaḻutti vaḻipaṭal vēṇṭum. kūṭṭuvaḻipāṭāyiṉ vaḻipāṭṭu moḻi ellārkkun terintatāyiruttal vēṇṭum. vaḻaṅkātatum viḷaṅkātatumāṉa ayaṉmoḻiyil vēṟoru vaṉaik koṇṭu vaḻipaṭiṉ vaḻipaṭuvāṉukkup payaṉ paṭātatōṭu iṟaivaṉ viruppiṟku māṟākum.
ayaṉmoḻi vaḻipāṭu nīṇṭa kālamāka naṭaipeṟṟu variṉ, atu nīṇṭa kāla vaḻuvēyaṉṟi nērāṉa muṟaiyākātu.
mēlum, civa matamum tirumāl matamum tamiḻ mataṅ kaḷātaliṉ tamiḻallāta moḻiyil vaḻipāṭu naṭatta immiyun takutiyillai.
2. teyvap paṭimaikkup paṭaikkum poruḷkaḷai makkaṭkup payaṉpaṭum vakaiyiṟ paṭaittal vēṇṭum. tēṅkāy, paḻam, tiruccōṟu, pūmālai mutaliyavai aṭiyārkkum irappōrkkum payaṉpaṭum. āyiṉ, kuṭaṅ kuṭamāyp pālaik koṭṭuvatum kalaṅkalamāy ney vārttu malaiviḷak kerippatum, maṉṉikkattakāta poruḷāṭcik kuṟṟamākum. ivai iṟaivaṉukku muṟṟum ēṟkātavai.
3. eṅkum iruppataṉāl (taṅkuvataṉāl) iṟaivaṉ eṉṟum, maṉamoḻimey eṉṉum mukkaraṇaṅkaḷaiyum kaṭanta taṉāl kaṭavuḷ eṉṟum, mutaṉ mutalākak kaṇṭu peyariṭṭavaṉ tamiḻaṉē. iṟaivaṉukku uruvamillai. avaṉai uḷḷat til eṇṇi  vaḻipaṭum āṟṟalaṟṟavar, uyiriṉaṅkaḷuḷ uyarnta māntaṉ vaṭivilāvatu uruvamaittu vaḻipaṭutal vēṇṭum. āṉaiyum pūṉaiyuṅ kaḻutaiyuṅ kutiraiyum pōṉṟa aḵṟiṇai vaṭivil avaṉai vaḻi paṭuvatu, avaṉukku ettuṇai iḻippum paḻippum ākum eṉpatai eṇṇik kāṇka.
oruvaṉatu oḷippaṭattil (photograph) oru ciṟu māṟṟam nēriṉum, avaṉukku ettuṇai ericcaluṇṭākiṉṟatu. eṅkum niṟaintavaṉum ellām vallavaṉum aṟiviṉ ūṟṟum aṉpiṉ vaṭivumāṉavaṉum ākiya iṟaivaṉ uruvam, aḵṟiṇaiyilum iḻinta iṉamākak kāṭṭap paṭutal eṅṅaṉam poruntum?
4. aṟiviyal kaṟṟapiṉpum, amerikkar tiṅkaḷai yaṭainta piṉpum, avaṉaṉṟi aṇuvum acaiyātu eṉṟu collik koṇṭum, tirunaḷḷāṟṟil kārikkōḷai (caṉikkirakattai) vaṇaṅkupavariṉ maṭamaiyai aracu aṟiñaraik koṇṭu akaṟṟutal vēṇṭum.
ellām valla iṟaivaṉai vaṇaṅkupavarē pal teyvaṅkaḷaiyum ciṟuteyvaṅkaḷaiyum aimpūtaṅkaḷaiyum eḻukōḷaiyum  vaṇaṅkuvatu, iṟaivaṉai iṟappa iḻivu paṭuttuvatākum. ik kuṟṟattiṟkup pulavarum pulamaipeṟṟa tuṟaviyarum āḷāvatu mikamika varuntat takkatē.
5. āriyap pūcāriyar, tamiḻnāṭṭu ūrkaḷiṉ tūya tamiḻp peyarkaḷait tirittu, potumakkaḷiṉ pakuttaṟivai maḻukkak kūṭiya kaṭṭukkataikaḷaip puṉaintiruppatu, tamiḻukkum tamiḻarkkum  kēṭu viḷaivippatāl, ataṉaiyum, aṟiñaraik koṇṭu tiruttutal vēṇṭum.
maraiyeṉṉum māṉvakai mikka kāṭu maraikkāṭu eṉappaṭṭatu. ap peyarai maṟaikkāṭu eṉa māṟṟi, āriya maṟaikaḷāṉa vētaṅkaḷ vaḻipaṭṭa iṭam eṉṟu katai kaṭṭappaṭṭuḷḷatu.
vētaṅkaḷ paṇṭai nāḷil eḻutappaṭavillai. eḻutap paṭṭa pottakaṅkaḷum aḵṟiṇaiyātalāl, ōtuvāraṉṟit tāmāka vaḻipaṭā. civaṉ vētat teyvamu mallaṉ. vētaṅkaḷ tamiḻarkkup payaṉpaṭā.
tillaiyuṭ kūttaṉē teṉpāṇṭi nāṭṭāṉē
pāṇṭi nāṭē paḻampati yākavum
eṉṟu māṇikkavācakarē pāṭutal kāṇka.
 tiruvāviṉaṉkuṭiyiṉ potiṉi yeṉṉum maṟupeyar paḻaṉi yeṉṟu tirintuḷḷatu. ataip paḻam + nī eṉṟu pirittu oru katai kaṭṭappaṭṭuḷḷatu.
 6. vaṭamoḻi yeṉṉum camaṟkirutam tēvamoḻi yeṉṉun tavaṟāṉa nampikkaiyiṉāl, pala ūrppeyar teyvappeyar āṭpeyar māṟṟappaṭavum, pala tamiḻc coṟkaḷ vaḻakkaṟumāṟum iṟantupaṭumāṟum vaṭacoṟkaḷ vēṇṭātu pukuttappaṭavum nērntuḷḷatu. it tavaṟṟu nampikkaiyai,
kaṇṇu taṟperuṅ kaṭavuḷuṅ kaḻakamō ṭamarntu
 paṇṇu ṟatterin tāyntavip pacuntamiḻ ēṉai
 maṇṇi ṭaiccila ilakkaṇa varampilā moḻipōl
 eṇṇi ṭaippaṭak kiṭantatā eṇṇavum paṭumō.
	(tiruviḷai. tirunāṭ. 57)
toṇṭar nātaṉait tūtiṭai viṭuttatu mutalai
 yuṇṭa pālaṉai yaḻaittatum elumpupeṇ ṇuruvāk
 kaṇṭa tummaṟaik kataviṉait tiṟantatuṅ kaṉṉit
 taṇṭa miḻccolō maṟupulac coṟkaḷō cāṟṟīr.          	                         	(tiruviḷai. tirunāṭ. 58)                                       
eṉṟu 16ām nūṟṟāṇṭilēyē parañcōti muṉivar maṟaimukamākak kaṇṭittiruttal kāṇka.
iṉi, kōviṟ pūcāriyarum karumat talaivarum toṉ mikarum (purāṇikarum) tattam kōviṟkē varumāṉam mika vēṇṭumeṉṟu pōṭṭiyiṭṭu, kamalaiyil (tiruvārūril) piṟakka vīṭupēṟeṉṟum, kāciyil iṟakka vīṭupēṟeṉṟum, kāñciyil irukka vīṭupēṟeṉṟum, tillaiyaik kāṇa vīṭupēṟeṉṟum, aruṇaiyai (tiruvaṇṇāmalaiyai) niṉaikka vīṭupēṟeṉṟum, kāḷattiyil vaḻipaṭa vīṭu pēṟeṉṟum, piṟaviṭattiṟ piṟavāṟu vīṭupēṟeṉṟum, vaṇika muṟaiyiṟ kūṟuvatu iṟaivaṉ nilaimaikku ēṟkātu.
11. mūṭanampikkaiyum paḻakkavaḻakkamum
maṇamakkaṭkuk kaṇiyap poruttam pārppatu cariyaṉṟu. avviṉaiyiṉāl, poruttamuḷḷatu porutta millāta tākavum,  poruttamillātatu poruttamuḷḷa tākavum tōṉṟalām. ceṉṉaic ciṟuvaḻakku maṉṟat tīrppāḷarāka irunta pammal campanta mutaliyāriṉ aṉṉaiyārai, avar tantaiyārāṉa pammal vicayaraṅka mutaliyārkku maṇam pēciyapōtu, ceṉṉaiyilirunta mup peruṅ kaṇiyarum, am maṇattiṟkup  poruttamillai yeṉṟum, maṇam nikaḻiṉ maṇamakaḷ makavu peṟātu viraintu amaṅkalaiyāvāḷ eṉṟum kūṟiviṭṭaṉar. āyiṉ, maṇa makaṉārkku maṉapporuttam maṭṭiṟku miñciyiruntatu. ataṉāl maṇam nikaḻntatu. maṇamakaḷār nīṭuvāḻntu nāṟputalvarum nāṟputalviyarumāka eṇmakkaḷaip peṟṟu, aṟupatāṅ kaliyāṇattiṉ piṉpum pallāṇṭu maṅkaliyarāyiruntu vāḻvu muṭintār. pammal campanta mutaliyār eḻutiya yāṉ kaṇṭa pulavarkaḷ  eṉṉum varalāṟṟuk kaṭṭuraip pottakattaip pārkka.
kaṇiyārkkut tam vāḻvuk kālattaiyē kaṇikka viyalātē! piṟar vāḻvai eṅṅaṉaṅ kaṇikka viyalum? kaṇiyarkkup piḻaippu naṭappatu tavirak kaṇiyattāl 
yātoru payaṉumillai.
iṉi nāḷum vēḷaiyum pārppatum naṉṟaṉṟu. āṅkilar āṭcik kālattil, ōr aluvalakat talaivarā yirunta turai, tammiṭam vēlaikku vēṇṭukōḷ viṭutta ōr iḷaiñaṉai, oru tiṅkaṭ kiḻamai kālai 8 maṇikkut tammai vantu pārkkac colliyiruntār. avaṉ irāku kālaṅ kaḻittu 9 maṇikku mēṟceṉṟu, ciṉattoṭu turattap paṭṭāṉ.
tiruñāṉacampantar, maṅkaiyarkkaraciyāriṉ vēṇṭu kōṭkiṇaṅkic camaṇaraiyaṭakka maturaikkup puṟappaṭṭa pōtu, iṉṟu cevvāyk kiḻamaiyātalāṟ cella vēṇṭāveṉṟu tirunāvukkaracar taṭuttār. āyiṉ, campantar,
vēyuṟu tōḷipaṅkaṉ viṭamuṇṭa kaṇṭaṉ mikanalla 										vīṇaitaṭavi 
 mācaṟu tiṅkaḷkaṅkai muṭimē laṇinte ṉuḷamē pukunta 									vataṉāl
 ñāyiṟu tiṅkaḷcevvāy putaṉviyā ḻamveḷḷi caṉipām 									piraṇṭu muṭaṉē
 ācaṟu nallanalla avainalla nalla aṭiyā ravarkku mikavē
eṉṟu pāṭicceṉṟu muḻuveṟṟi kaṇṭār.
iṉi, vīṭṭuvācalaik kuṭṭaiyāka vaittu muṭṭik koṇṭu vācal taṭṭiviṭṭateṉṟum, vīṭṭil vaḷarkkap paṭum pūṉai veḷiyē variṉ pūṉai kuṟukkiṭṭateṉṟum, viṉait taṭaiyeṉṟu maṉantaḷarvatum, mūvar pōṉa karumam mūtēviyaṭaiyum eṉpatum, mūṭanampikkaiyē.
iṉi, iḷaiyavaṉukku muntit tirumaṇam naṭatta nēriṉ mūttavaṉ vāḻaiveṭṭik kaliyāṇam ceytukoḷvatum, pakalil nikaḻum  caṭaṅkiṟkum viḷakkēṟṟik koḷvatum, irappōrkku iṭumpōtum kulattāraiyum matat tāraiyumē pārttiṭuvatum, uṇṭu miñciyataiyum piṟa kulattārkkuk koṭukkak kūṭāteṉṟu putaittu vaip patum, iṭukāṭṭiṟ putaittapiṉ pāl vārppatum, cuṭalai yil erittapiṉ elumpai āṟṟiliṭuvatum, poruḷ teriyātaṉavum payaṉaṟṟaṉavumāṉa vīṇcaṭaṅkukaḷai vaḻivaḻi kuruṭṭuttaṉamākak kaikkoḷvatum, mūṭap paḻakkavaḻakkaṅkaḷām.
12. eccappiṟavikaṭku vēlaiyaḷittal
kuruṭar noṇṭiyar muṭavar cappāṇiyar mutaliya eccap piṟaviyarkku vēlaiyaḷippiṉ,  ilvāḻvārkkut tollai tarum irappōr kūṭṭam kuṟaiyum.
kuruṭarkku necavu, muṭaivu, piṉṉal, icaikkaruvi yiyakkutal, toḻiṟcālaikaḷil āṇivillai mutaliya vaṟṟai yeṇṇal, coṟpoḻivāṟṟutal mutaliya vēlaikaṭkup payiṟciyaḷikkalām.
noṇṭiyarum muṭavarum iyaṅkic ceyyāta ellā vēlaiyuñ ceyyalām.
toḻiṟcālaikaḷilum aluvalakaṅkaḷilum varavup pativēṭukaḷai vaittiruppataṟkuc cappāṇikaḷē pōtum.
pōrṭu (Ford) iyaṅkit toḻiṟcālaiyai niṟuviya amerikka mutalāḷiyārāṉa eṉri pōrṭu (Henry Ford) eṉpavar, tām eḻutiya eṉ pōrṭu iyaṅki (My Ford Car) eṉṉum pottakattil, nūṟṟukkaṇakkāṉa kuruṭarukkum muṭavarukkum vēlaiyaḷit tiruppatākak kūṟiyirukkiṉṟār.
13. toḻunōyar kuṭiyiruppu
kuṭṭanōyāḷarai yellām ūrukku mikat tolai viṟ  kuṭiyēṟṟi, maruttuvañceytu, avarukkup payaṉ paṭumāṟu uḻavum necavum payiṟṟutal vēṇṭum.
14. mutiyōr illam
tāṅkuvārillāta mutiyōrellām taṅkuvataṟku, nāṟpuṟamum taṉiyaṟai varicaikaḷum naṭuvil tiṟantaveḷiyuṅ koṇṭa catura vaṭivāṉa cattiraṅkaḷaik kaṭṭi, celvarutavi koṇṭu aṟanilaiyaṅkaḷākap pēṇivaral vēṇṭum.
ittakaiya ēṟpāṭukaḷāl irappōrē illātavāṟu ceytu viṭalām. itaṟku nakarāṭcikaḷ oru variyum vāṅkalām.
15. tīyōrai nalvaḻippaṭuttal
potuvāka, vēlaiyiṉmaiyālum viḷaiviṉmai yālum nērnta uṇaviṉmaiyē kaḷaviṟkuṅ koḷḷaikkuṅ karaṇiyamāyiruttalāl, kaḷvarukku oṟṟar vēlaiyum koḷḷaikkārarukkup paṭaittuṟai vēlaiyum koṭup piṉ,  ōraḷavu  nilaimai tiruntalām.
iṉi, kaḷḷak kācuttāḷaṭippāraiyum kaḷḷat taṉamākat tumukki (gun), cuḻali (revolver) mutaliyaṉa ceyvāraiyum, poṟiyākkat toḻiliṟ payiṟṟiṉ, ciṟanta poṟiviṉai ñarākavō putup puṉaivāḷarākavō talaiyeṭukkalām.
16. vīṭamaippu
maṇcuvaruṅ kūraiyuṅ koṇṭa kuṭicaikaḷum vīṭukaḷum, āṇṭutōṟum aṭaimaḻaiyiṟ cētamāvatum, puyaṉmaḻai tōṟum iṭintuviḻuvatum, aṭikkaṭi tīkkōṭ paṭṭu erintu pōvatu māyiruttalāl,orēyaṭiyākak kaṟcuvarum maccumākak  kaṭṭiviṭiṉ, āṇṭutōṟum nērum aḻivum nīṅkum, celavum irātu. kaṭṭutaṟ celaviṟku aracu kaṭaṉ koṭuttutavalām.
ceṅkaṟ cuṭuvataṟkup palaviṭattum maṇṇeṭuttu viḷai nilaṅ kuṉṟiyiruppatāl, iṉimēṟ kaṭṭaṭa vēlaikkellām, marañ ceṭi koṭikaḷ illātaṉavum viḷainilamallātaṉavu māṉa pāṟaikaḷilum poṟṟaikaḷi lumiruntu kalveṭṭi yeṭuttē payaṉpaṭuttal vēṇṭum. nāṭumuḻutum pāṟaiyum poṟṟaiyum  mikuntiruppatāl, kalliṟkup pañcamillai. kaṟkaṭṭaṭam uṟutiyāyirukkum. poṟṟaikaḷ nilamaṭṭamāki viṭiṉ vīṭamaippiṟkum cālaiyamaippiṟkum iṭamuṅ kiṭaikkum.
uḻavar vīṭukaḷum āyar vīṭukaḷum toḻiṟ cālaikaḷum tavira ēṉaiyōr vīṭukaḷellām mēṉōkki yaṉṟip pakkavāṭṭil virivaṭaital kūṭātu. amerikkā viṟ pōl 50 allatu 60 nilaik kaṭṭaṭaṅkaḷ eḻāviṭiṉum, 5 allatu 6 nilaikkaṭṭaṭaṅkaḷ āyirakkaṇakkāka eḻalām. maṇṭapaṅ kaḷum kōvilkaḷum  kallālēyē amaital vēṇṭum.
17.  nakaramaippu
nakaramaippu, muṟkūṟiyavāṟu pālainilattilum pāṟai nilattilum amaital vēṇṭum. makkaṭṭokai maṭṭiṟku miñci iru maṭaṅkum mummaṭaṅkum peruki, viḷainilam irumaṭaṅkum  mummaṭaṅkum kuṟuki varumpōtu, nakaramaip pōr paḻamaiyāṉa paḻaṉaṅkaḷaip pāḻākki varuvatu mikamika varuntat takka  ceytiyākum. vēlūrk kāṭṭuppāṭi virivum tiruccirāp paḷḷit tillainakaramaippum paḻaṉap pāḻukkuc ciṟanta eṭuttuk kāṭṭām. iṉimēlāyiṉum ip poruḷāṭcik kēṭṭaip perukkāvāṟu, aracu mika viḻippāyiruttal vēṇṭum.
putiya nakaramaippukaḷilum kuṭiyēṟṟaṅkaḷilum, maṟuku kaḷum (vītikaḷum) terukkaḷum cantukaḷum nērākavum porutta viḻukkāṭṭiṉpaṭi (proportionately) akaṉṟum iruttal vēṇṭum. kuṭinīr, teruviḷakku, miṉṉiṇaippu, nakariyaṅki (town bus), kalvinilaiyam,  kāvalnilaiyam, añcalnilaiyam, maruttuvac cālai, nakaramaṇṭapam, maṇa maṇṭapam, kaṭaitteru mutaliya ēntukaḷum (vacatikaḷum) naṭuvil oru catukkam allatu vaṭṭat tiṭalum ellā nakaramaippukaḷum koṇṭiruttal vēṇṭum.
18. talainakar virivu (Metropolitan Development)
ceṉṉaiyil ēṟkeṉavē puṟanakarkaḷ (Suburbs) aḷaviṟku miñci amaintuḷḷaṉa. 1971 kuṭimatippiṉpaṭi ceṉṉai makkaḷ tokai 24,69,449. iṉṟu 25 ilakkamum mēlum irukkalām.
putiya puṟanakaramaippāl mikunta viḷainilam pāḻākkap paṭṭuḷḷatu. iṉi, cārnakarkaḷum (Satellite towns) amaiyiṉ, iṉṉum mikutiyāka viḷainilam kuṟaiyum. ātalāl, vīṇ perumai pārāṭṭātu it tiṭṭattai viṭṭuviṭuvatē nallatu. vīṭukaḷum kaṭṭaṭaṅkaḷum nilattiṉmēṟ kaṭṭuvatai iṉi niṟuttiviṭal vēṇṭum. paḻaiya kūraivīṭukaḷaiyum, ōṭṭuvīṭukaḷaiyum, iṭittu viṭṭu eḻunilai māṭikaḷ kaṭṭavēṇṭum. vaṇikattiṟkum aluvalakattiṟkum cikākō viṟ (Chicago) pōl eḻupatum eṇpatum nilaikaḷ  koṇṭa vāṉaḷāvikaḷ (Sky-scrapers) eḻupputal vēṇṭum. vāṉa veḷiyaiyaṉṟi nilapparappai iṉimēṟ kaṭṭaṭat tiṟkup payaṉpaṭuttal kūṭātu. toḻiṟ cālaikaḷum maruttuvaccālaikaḷum āṭṭup paṇṇai kaḷum kōḻip paṇṇaikaḷum pōṉṟavaitām nila maṭṭattil iruttal vēṇṭum.
ituvarai nilanaṭukka millāviṭiṉum tāmparam pāṅkaril nilavatircci tōṉṟiyiruppatāl, kīḻnilap pātaikaḷum  aḷavākavē amaital vēṇṭum. kaṭal kontaḷittu alai karaimīṟiṉum iṭukkaṇ nērum.
mānakariṭaiyiṭaiyē mūccuppai (lungs) pōṉṟuḷḷa  iṭaiveḷikaḷai eṉṟum pōṟṟik kāttal vēṇṭum.
āṭakaveḷiyil (Gymkhana ground) paṭaittuṟai yaluvalakam amaivatum tavaṟē.
paḻaiya paccaiyappaṉ kallūrik kaṭṭaṭattiṉmuṉ  irunta āṭiṭa veḷiyil, cevilikaḷ viṭutiyaik kaṭṭak kūṭāteṉṟu, ak kallūrip paḷḷit talaimaiyāciriyar taṭuttum, aracu poruṭpaṭuttavillai.
mānakar viriya viriya makkaḷiyakkamum vaṇikap pōkkuvarat tum añcattakka aḷavil mikuntu varukiṉṟaṉa. in nilaiyil, ovvoru muccantiyilum nāṟcantiyilum araciyaṟ kaṭcit talaivar paṭimaikaḷaip pōṭṭiyiṭṭu niṟuvivaruvatu mikak kēṭāṉa ceytiyākum. oruvar paṭimaiyai ōriṭattil amaittālum pōtum. orē nakaril allatu orē cālaiyiṟ pala iṭattil niṟuvuvatu naṉṟaṉṟu. nāḷaṭaivil avai palkip pōkkuvarattiṟku muṭṭuk kaṭṭaikaḷākip peruñcētattai yuṇṭupaṇṇum. piṉṉar nīlaṉ paṭimaikku nikaḻntatu nērum. cālaikaḷum vaḻikaḷum allāta kaṭṭaṭap parampu (compound) mūlaikaṭkuḷ paṭimai kaḷai niṟuvuvatē nallatu. ovvoru mutalamaiccarkkum paṭimai niṟuvuvatum,  oruvar vāḻnāṭ kālattilēyē paṭimai niṟuvuvatum tavaṟākum. ceṅkōṉ maikkuc ciṟanta aracar, āpirakām liṅkaṉ pōṉṟa avvan nāṭṭuk kuṭiyaracuttalaivar, irācārām mōkaṉrāy pōṉṟa nāṭṭut toṇṭar. ṭi. mātavaṉ nāyar pōṉṟa kaṭcit talaivar, carccil pōṉṟa avvan nāṭṭut talaimai  mantiriyār, eṭicaṉ pōṉṟa putuppuṉaivāḷar, kālṭuvel pōṉṟa moḻi nūlārāycciyāḷar, pi.ti. cīnivāca aiyaṅkār pōṉṟa varalāṟṟāciriyar, maṟaimalaiyaṭikaḷ pōṉṟa  tamiḻppulavar mutaliyōrkkē paṭimaikaḷ niṟuvutal vēṇṭum.
uruvan teriyāta tiruvaḷḷuvar pōṉṟa ulakap potup  pēraṟiñarkku, ovvoru nāṭṭilum paṭimai niṟuvātu niṉaivuc ciṉṉamē niṟuvutal vēṇṭum; allatu māperu maṇi maṇṭapamē eḻupputal vēṇṭum.
iṉimēl evvakaiyilum ceṉṉai makkaṭṭokai mikātavāṟu, kuṭumpak kaṭṭuppāṭṭut tiṭṭattai iṟukak kaṭaip piṭittal vēṇṭum.
19. kāṭuvaḷarppu
kāṭuvaḷarppeṉpatu, āṇṭutōṟum naṭuvaṇ aracu koṇṭāṭi varum maranaṭṭu viḻāvaṉṟu. itaṉāl aruki luḷḷa makkaṭku niḻalēyaṉṟi vēṟoru payaṉum viḷaiyātu. vāṉaḷāva ōṅki vaḷarum maraṅkaḷ neruṅkic ceṭikoṭi kaḷoṭu piṉṉip piṇaintu makkaḷum peru vilaṅkukaḷum ūṭuruvic cella  muṭiyāvāṟu iṭaiveḷi yoṭuṅkiyi ruṇṭu, orē nilaittiṇait tokutiyāka iruppatē, maḻaivaḷan tarum kāṭām.
kuṭamalait toṭarkaḷil kuḷampit tōṭṭaṅkaḷum koḻuntut tōṭṭaṅkaḷum mēlaik kāykaṟit tōṭṭaṅ kaḷum, ērāḷamāṉa kāṭṭaik keṭuttuḷḷaṉa. iṉimēluṅ keṭātavāṟu kāṭukaḷaip pōṟṟik kāttal vēṇṭum.
iṉṟiyamaiyātu kuṭiyirukka vēṇṭiya makkaḷait tavira ēṉaiyōraiyellām, malainakarkaḷiṉiṉṟu iṟakkiviṭal vēṇṭum. kīḻveḷi nilavūrkaḷ pōla mēṉmalaikaḷilum kuṭiyiruppukaḷ iruttal kūṭātu.
paṭṭuppōṉa kiḷaikaḷaiyum maraṅkaḷaiyu maṉṟip paccai maraṅkaḷai veṭṭi viṟakerikkaviṭal kūṭātu. viṟaku vaṇikar, marakkarikkāka āṇṭutoṟum mikutiyāka vēṉiṟ kālaṅkaḷil malaṅkāṭukaḷai erittuviṭukiṉṟaṉar. itai aṭavittuṟaiyār (Forest Dept.) aṟavē taṭuttal vēṇṭum. maraṅkaḷ veṭṭap paṭṭa allatu erikkappaṭṭa iṭaṅkaḷi lellām mīṇṭum maraṅkaḷum kāṭukaḷum vaḷaraviṭutal vēṇṭum. cavukku eṉṉum kāṟṟāṭi maraṅkaḷai maṭṭum varicai varicaiyākak kīḻveḷi nilaṅkaḷiṟpōl naṭṭu viṭṭāṟ pōtātu. paḻaiya iyaṟkaik kāṭukaḷaiyuñ cōlaikaḷaiyum vaḷaraviṭutal vēṇṭum.
cila vaṇikaruñ celvarum ērkkāṭu,  kōṭaikkāṉal mutaliya malainakarkaḷil maraṅkaḷōṭu kūṭiya vīṭukaḷaiyum vaḷamaṉaikaḷaiyum vilaikku vāṅki, maraṅkaḷai veṭṭi viṟṟuviṭukiṉṟaṉar. aracu atait taṭuttal vēṇṭum; allatu tāṉē av viṭaṅkaḷai vilaikku vāṅkiviṭal vēṇṭum.
maḻai kuṭinīruṅ kuḷinīrun taruvatuṭaṉ miṉṉākkat tiṟkun tuṇaiyāyiruppataṉāl, maḻaiyaip perukkum malaṅkāṭukaḷ aḻiyātu kāttal vēṇṭum.
taccumarattiṟkum viṟakiṟkum malaimaraṅkaḷai veṭṭu vatu iṉṟiyamaiyātateṉiṉ, makkaṭṭokaiyaik kaṭuttum kaṭumaiyākavum kuṟaippatē takka maruntām.
20. tērtalmuṟai
muṟkūṟiyavāṟu, kuṟainta pakkam nūṟṟiṟ keḻupattaivar tāymoḻiyil eḻutappaṭikkat teriyāta nāṭṭiṟ kuṭiyaracu nikaḻa muṭiyātu.
nēriyiṭupavar, 20 akavaikkuk kuṟaiyātavarākavum, tam pakuttaṟiviṉāl caṭṭacavai yuṟuppiṉarākat takuntavarait tāmē tīrmāṉikkum tiṟamaiyarākavum, iruttal vēṇṭum. caṭṭacavai vēṭpāḷar, 25 akavaikkuk kuṟaiyātavarākavum, paḷḷiyiṟutik kalviyēṉum kaṟṟavarākavum, nāṭṭiṟku naṉmai tarun tiṭṭaṅkaḷai aṟiyakkūṭiyavarākavum iruttal vēṇṭum.
amaiccar ovvoruvarum 30 akavaikkuk kuṟaiyāta varākavum, avaravar vāriyattiṟkuriya aṟivum ārāycciyum āṟṟalum vāyntavarākavum, paṭṭakkalvi peṟṟavarākavum iruttal vēṇṭum. 
kalviyamaiccar paḷḷiyiluṅ kallūriyilum āciriyap paṇi yāṟṟiyavarākavum, nāṭṭumakkaḷ varalāṟṟaiyum moḻi varalāṟṟaiyum ilakkiya varalāṟṟaiyum matavaralāṟṟaiyum araciyal varalāṟṟaiyum aṟintavarākavum; paṇattuṟai yamaiccar kaṇitam, vaṇikakkalvi, vaippakak kalvi (Banking), poruḷāṭcik kalvi ākiya nāṉkuṅ kaṟṟavarākavum, nērmaiyuḷḷa varākavum; maruttuva amaiccar, maruttuvap paṭṭam peṟṟa varākavum  maruttuvap payiṟciyuḷḷavarākavum; iṅṅaṉamē piṟa amaiccarum tattam tuṟaip paṭṭamum payiṟciyum peṟṟavarākavum iruttal vēṇṭum.
mutalamaiccar 40 akavaikkuk kuṟaiyātavarākavum, paṭṭam peṟṟavarākavum, tamiḻppulamai yillāviṭiṉum paṟṟuḷḷavarākavum, ellāt tuṟaiyumpaṟṟiya potu aṟivuḷ ḷavarākavum, naṭuvunilai, nērmai, cūḻccivaṉmai, tuṇivāṟṟal, maṉattiṭam, ūkkam, īkattaṉmai mutaliya paṇpuṭaiyavarāyum,
itaṉai itaṉāl ivaṉmuṭikkum eṉṟāyn(tu)
 ataṉai avaṉkaṇ viṭal  	(kuṟaḷ. 517)
eṉṉum neṟimuṟaiyaik  kaṭaippiṭippavarākavum  iruttal vēṇṭum. allākkāl, āṭṭaccīṭṭai aṭikkaṭi  kulukku vatu pōlum, cītai nakaikaḷaik kaṇṭeṭuttatākac collap paṭum kuraṅkukaḷ avaṟṟai iṭamāṟṟiyaṇintatu pōlum, amaiccar vāriyaṅkaḷai aṭikkaṭi māṟṟavum, vāriyaṅ kaḷait  takātavariṭam oppaṭaikkavum nērum.
oru kaṭciccārpil niṉṟu tērtalil veṟṟi peṟṟa vēṭpāḷar, kaṭcimāṟiṉ tam takutiyai iḻantuviṭuvatāl,  mīṇṭum tērtalil niṉṟu veṟṟipeṟumvarai araciṉāl vilakkivaikkappaṭal  vēṇṭum.
mummuṟaikkumēṟ kaṭcimāṟupavarai nilaiyākac caṭṭa cavai yiṉiṉṟu vilakkutal vēṇṭum.
3
tamiḻnāṭṭu araciṉ taṉikkaṭamai
1. tamiḻ taṉimoḻi yeṉal
 ōṅka liṭaivan tuyarntōr toḻaviḷaṅki
  ēṅkolinīr ñālat tiruḷakaṟṟum - āṅkavaṟṟuḷ
  miṉṉēr taṉiyāḻi veṅkatiroṉ ṟēṉaiyatu
  taṉṉē rilāta tamiḻ
eṉpatu taṇṭiyalaṅkāra vurai mēṟkōḷāka vantuḷḷa oru paḻan taṉippāṭṭu.
itaṉ karutturai: pāril iru cuṭarkaḷ tōṉṟiyuḷḷaṉa. avaṟṟuḷ oṉṟu puṟaviruḷ nīkkum katiravaṉ; iṉṉoṉṟu akaviruḷ nīkkum tamiḻ.
itaṉāl tamiḻiṉ toṉmaiyum muṉmaiyum tāymai yum talaimaiyum peṟappaṭum.
tamiḻmoḻi tōṉṟiyatu tōrā. ki.mu. 50,000 āṇṭu kaṭku muṉ; tamiḻilakkiyam tōṉṟiyatu tōrā. ki.mu. 10,000 āṇṭukaṭku  muṉ. iraṇṭum tōṉṟiyatu teṉmāvāriyil muḻukippōṉa kumarināṭṭil (Lemuria).
tamiḻ tirintu tiraviṭamāyiṟṟu; tiraviṭam tirintu āriya māyiṟṟu. āriyattiṉ muntunilai cerumāṉiyam; mutirnilai camaṟkirutam. ākavē, intairōppiya (Indo-European) moḻik kuṭumpattiṉ aṭimuṉai tamiḻ; muṭimuṉai camaṟkirutam.
vēta āriyariṉ muṉṉōr intiyāviṟkuṭ pukuntatu tōrā. ki.mu. 1500. avar ciṟupāṉmaiyarā yiruntataṉāl, avar moḻi pirākirutam eṉṉum vaṭaintiya muntu moḻikaḷōṭu kalantu pōyiṟṟu. ak kalappu moḻiyē vēta āriyam. piṉṉar vēta āriyam tamiḻoṭu kalantu camaṟkirutam eṉṉum kūṭṭu moḻiyākiya ilakkiya moḻi tōṉṟiṟṟu.
cilar āriyar intiyāviṟkuṭ pukunta kālattaik ki.mu. 7,000 varai piṟpaṭa vuyarttuvar. ataṉāl, tamiḻiṉ toṉmai yum ataṟkut takat tāṉēyuyarum. pēraṉ piṟanta āṇṭu piṟpaṭa vuyarttappaṭiṉ, pāṭṭaṉ piṟappāṇṭu tāṉēyu
yartal  kāṇka.
vivēkāṉantarum aravintakōcarum tamiḻa mataṅkaḷai āriyameṉṟu kāṭṭa virumpiyatāl, āriyarai veḷināṭṭi ṉiṉṟu varāta intiya reṉṟē kūṟiyuḷḷaṉar. āyiṉ, avar varalāṟaṟintavaraṉmaiyiṉ, avar kūṟṟuk koḷḷattakka taṉṟu.
uyir, mey, uyirmey eṉṉum mūvakaiyeḻuttu kaḷoṭu kūṭiyatum, muccuṭṭolikaḷai mutalākak koṇṭa tumāṉa  neṭuṅkaṇakku, ulakil mutaṉmutal tamiḻilēyē tōṉṟiṟṟu.
nīṇṭa kālamāka eḻutāk kiḷaviyā yirunta vētattiṟkuc camaṟkirutan tōṉṟiyapiṉ, tamiḻ neṭuṅkaṇakkaip piṉpaṟ ṟiyē vaṇṇamālai ēṟpaṭṭatu. atu mutaṟkaṇ kirantamā yiruntu, piṉṉart tēvanākariyāka māṟiṟṟu. kālṭuvelār kālattil tolkāppiyamum patiṉeṇ mēṟkaṇakkum  cilappatikāramum tamiḻarkkun teriyātu maṟaintu kiṭantata ṉālum, iṉṟuḷḷa kumukāya (camutāya) viḻippumiṉṟi aṟṟait tamiḻar āriyattiṟku muṟṟum aṭimaip paṭṭirunta taṉālum, tamiḻariṉ kumarināṭṭut tōṟṟak koḷkai aṉṟu tōṉṟātiruntataṉālum, tiraviṭar vaṭamēlai veḷināṭṭi ṉiṉṟu vantavar eṉṉuṅ koḷkai valuttiruntataṉālum, tamiḻ neṭuṅkaṇakku vaṭamoḻi vaṇṇa mālaiyaip piṉpaṟṟiyateṉṟum, tamiḻ  nākarikan tōṉṟiyatu koṟkaik konteṉṟum, kālṭuvelār tavaṟākak kūṟa nērntu viṭṭatu. āyiṉum,  tavaṟu tavaṟē.
epporuḷ yāryārvāyk kēṭpiṉum apporuḷ
 meypporuḷ kāṇpa taṟivu.''  	(kuṟaḷ. 423)
pērā.pi.ti. cīnivāca aiyaṅkāraiyum pērā. vi.ār. irāmaccantira tīṭcitaraiyum piṉpaṟṟātu, tam āriya veṟiyāl tam peyaraik keṭuttukkoṇṭa kē.ē. nīlakaṇṭa cāttiriyār, āriyatiraviṭap paṇpāṭṭut toṭarpu (Cultural Contacts between Aryans and Dravidians) eṉṉum tam ciṟunūlil, kālṭuvelāriṉ vaḻūuk kūṟṟai valiya cāṉṟākak kāṭṭi yuḷḷār.
eṇvēṟṟumai yamaippilum tamiḻ camaṟkirutattaip piṉ paṟṟiyateṉṟu, kālṭuvelār tavaṟākak kūṟiviṭṭār. ilattīṉil āṟu vēṟṟumaiyum, kirēkkattil 5 vēṟṟumai yum, cerumāṉiyattil 4 vēṟṟumaiyumē irukkumpōtu,  cila nūṟṟāṇṭukaḷāka eḻuttillātiruntu tamiḻaip piṉ paṟṟi vaṇṇamālai yamaittuk koṇṭa kīḻaiyāriyattil maṭṭum tiṭumeṉṟu eṅṅaṉam eṇ vēṟṟumai tōṉṟa viyalum? mēlum, pallāyiram āṇṭukaḷākap paṇpaṭuttap paṭṭiruntatum paltuṟaippaṭṭa virivāṉaceyyu
ḷilakkiyattaik koṇṭiruntatum, eḻuttu, col, yāppu, aṇi yeṉṉum nālvakai yilakkaṇattoṭu  vēṟem moḻiyilum iṉṟumillāta poruḷilakkaṇattai yuṭaiyatumāṉa, tamiḻ eṅṅaṉam taṉ iyalpiṟku muṟṟum ēṟṟa collilakkaṇak kūṟoṉṟai, iṉṉoru putu ayaṟ kalavai  moḻiyiṉiṉṟu kaṭaṉ koṇṭiruttal kūṭum? ivai yellām  tamiḻ varalāṟṟai aṟiyāmaiyāl nērnta viḷaivēyaṉṟi  vēṟaṉṟu.
iṉi, tamiḻ camaṟkirutattiṟku muntiyateṉṟum, āriya moḻikaḷiluḷḷa cuṭṭuc coṟkaṭkellām tamiḻ muccuṭ ṭolikaḷē mūlameṉṟum, camaṟkirutam tiraviṭa moḻika ḷiṉiṉṟu ērāḷamāṉa coṟkaḷaik kaṭaṉkoṇṭuḷḷa teṉṟum, kālṭuvelārē tam naṭunilai yārāycciyāl uṇmaikaṇṭu kūṟiyiruppatu, mēṟkūṟiyavaṟṟoṭu muraṇu taluṅ kāṇka.
camaṟkirutac coṟkaḷai naṭunilaiyāy āyntu pārp piṉ, avaṟṟuḷ aintiloru paṅku mēlaiyāriyamum, ainti loru  paṅku vaṭaintiya muntumoḻiyākiya mutu tiraviṭa mum, aintiliru paṅku tamiḻum, aintiloru paṅku puttākka mum ākum eṉpatu, teḷivāyt teriyum.
ilakkiyattilum, camaṟkiruta icai nāṭaka nūlkaṭku mutaṉūlkaḷ tamiḻ nūlkaḷē.
 āriyap pūcāriyar tam veṇṇiṟattāl tammai nilattēva reṉṟum, tam ilakkiya moḻiyiṉ veṭip poliyāl atait tēvamoḻiyeṉṟum, tamiḻap paḻaṅkuṭip pētai mūvēntaraiyum ēmāṟṟi, ataṟkuc cāṉṟāka, kaṭaṉ koṇṭa tamiḻccoṟkaḷaiyellām kuṟikkōṭ colliyalāl āriyac coṟkaḷeṉṟu kāṭṭiyirukkiṉṟaṉar. oruvar tam viruppappaṭi oru colliṉ vērp poruḷait tirittuk kūṟutal kuṟikkōṭ colliyal.
	e-ṭu: (1) mukam.	
tamiḻ viḷakkam: mukuttal = tōṉṟutal, muṟpaṭutal, muṉṉiruttal. muku - mukiḻ = arumpu. mukiḻttal = arumputal,  tōṉṟutal. muku - mukai = arumpu. muku - mukku - mokku = arumpu, moṭṭu. mokku - mokkuḷ = moṭṭu. muku - mukam = talaiyiṉ muṉpakkam, muṉṉuṟuppu, muṉṉiṭam. kaḻimukam, tuṟaimukam, nūṉmukam, pōrmukam, mukatalai, mukamaṇṭapam, mukavurai, mukappu eṉṉuñ coṟkaḷil mukam eṉpatu muṉṉiṭattaiyē kuṟittal kāṇka. mukañceytal = tōṉṟutal. iyaṟkaiyāṉa iyakkamellām muṉṉōkkiyē nikaḻvatāl, mutalil tōṉṟuvatellām muṉpuṟamē. mukam - mukaṉ - mukaṉai - mōṉai colliṉ muṉṉeḻuttu ottuvarutal. mukaṉai = muṉpuṟam.
mukam - va. Kf(mukha).
vaṭamoḻi viḷakkam:  muka = mu + ka (kha).K’ poruḷaṟṟa muṉṉoṭṭu (prefix). ‘f’(kha)  eṉpatu kaṉ eṉṉuñ colliṉ kaṭaikkuṟai. kaṉṉutal =  tōṇṭutal. muka (mukha) = tōṇṭap paṭṭa kiṭaṅku, kiṭaṅku pōṉṟa vāy, vāyaiyuṭaiya mukam.
2. ulakam
ta.vi. ula-ulavu (ulāvu). ulavutal = cuṟṟutal, vaḷaital, uruḷutal. ulavu - ulaku = vaṭṭamāyc cuṟṟi varuvatu allatu   uruṇṭaiyāyiruppatu. ulaku - ulakam = periyavulaku, ulaku. ulakam - va.lōka- (inti)lōk.
va.vi. lōk = pār. lōk - lōka = pārkkappaṭuvatu.
3. cuvaṇam
ta.vi. `u' uyarattaik kuṟikkuñ cuṭṭeḻuttu. 
e-ṭu: ukappu (uyarvu), ucci, uttaram, umpar (mēl), uyar, uṟi. u - uvaṇ = mēliṭam. uvaṇ - uvaṇam = uyarcci, uyarap paṟakkum paruntu, kaluḻaṉ(karuṭaṉ), kaḻuku. ``cauîau¥ gwªjhY« C®¡FUÉ gUªjhFkh?" (paḻamoḻi). uvaṇ - uvaṇai = tēvarulakam. uvaṇam - cuvaṇam = kaluḻaṉ, kaḻuku. o.nō: ulavu - culavu, uruḷ - curuḷ, uḻal - cuḻal, utai - cutai (utaikkuṅ kaṟavai). cuvaṇam - va. suparṇa.
va.vi. su = nalla, aḻakiya. parṇa = ilai, ilaipōṉṟa ciṟaku. suparṇa = aḻakiya ciṟakuṭaiya paṟavai, kaluḻaṉ, kaḻuku.
4. muttam
ta.vi. muḷ- muṭṭu - muṭṭai = uruṇṭai.  muṭṭu - muttu = uruṇṭaiyāṉa ciṟu vitai (kurukku muttu),  uruṇṭu tiraṇṭa ciṟu koṭṭai (vēppa muttu, āmaṇakku muttu, puḷiya muttu), kiḷiñciluḷ uḷḷa oḷikkal, ammaik koppuḷam. muttu - muttam = parumuttu, muttu. o.nō: mattu-mattam (kaṭaikaruvi). muttam - va. mukta. `tta' eṉṉum takaraviraṭṭai vaṭamoḻiyil `kta' eṉṟu tiriyum. o.nō: arattam - rakta.
va.vi. muc = kaṭṭaviḻ,pirittuviṭu, viṭuvi, viṭutalai cey. muc - mukta = viṭutalai ceyyappaṭṭatu, cippi yiṉiṉṟu viṭuvikkappaṭṭa muttu.
5.  viṭai
ta.vi. viṭaittal = iḷamparuva valimaiyiṉāl allatu cerukkiṉāl vimmi viṟaittal. viṭai = iḷamparuva vuyiri, iḷaṅkōḻi(kōḻiviṭai),iḷañcēval(cēval viṭai), iḷamaiyāṉa āṇ kāṭṭuppūṉai(verukkuviṭai), iḷaṅ kāḷai. viṭai - viṭalai = iḷaṅkāḷai, iḷaiñaṉ, maṟavaṉ, pālainilat talaivaṉ. viṭai - va. vruṣa.
coṟkaḷiṉ mutaleḻuttiṟkuppiṉ rakarattaic cērppatu vaṭamoḻiyāḷar vaḻakkam.
e-ṭu: paṭi-prati, patikam - pratīka, pavaḷam - pravāḷam, tamiḻam - tra miṭa, metu - mrutu, mataṅkam-mrutaṅkam. vaṭamoḻi ṣakaram tamiḻil ṭakaramāvatu pōṉṟu, tamiḻ ṭakaram vaṭa moḻiyil ṣakaramākum.
va.vi. vruṣ = maḻai pey. vruṣa = maḻaipoḻital, maḻaipōṟ pōril ampucorital, ampu coriyum maṟavaṉ, maṟavaṉ pōṉṟa āṇ, māṭṭiṉ āṇāṉa kāḷai. vruṣa-vruṣapa = kāḷai.
tamiḻil viṭaiyeṉpatu, iḷamai maṟattai allatu valimaiyai maṭṭum uṇarttum. viṭaikkōḻi yeṉpatu peṭṭaikkōḻiyaiyuṅ kuṟikkum.
vruṣapa eṉṉum vaṭacol vaṭivam kalavait tamiḻil viṭapam-iṭapam eṉṟu tiriyum. ārāycciyillātavar viṭai yeṉṉum mūlaccollai viṭapam eṉpataṉ tiripeṉa mayaṅ kuvar.
mēṟkūṟiyavāṟu, perumpāl tamiḻccoṟkaṭku, iyaṉṟa varai poruntap poyttalākavum poruntāp poyt talākavum vaṭamoḻiyāḷar poruṭkaraṇiyaṅ kāṭṭiyuḷḷaṉar. iyalāviṭattu iṭukuṟiyeṉa muttirai yiṭṭuḷḷaṉar. tamiḻil iṭukuṟiyēyillai. ellāc collum poruḷkuṟittaṉavē eṉpatu tolkāppiyam (peyariyal 1).
tamiḻ kaṭanta mūvāyiram āṇṭāka maṟaikkappaṭṭum, vaḻipāṭṭiṟkut takāta moḻiyeṉṟu taḷḷappaṭṭum uḷḷatu. tavattiruk kuṉṟakkuṭi aṭikaḷ, aruṭṭiru aḻakaraṭikaḷ, uraivēntar auvai cu. turaicāmip piḷḷai, pērā. mu.rā. perumāḷ mutaliyār mutaliya tamiḻaṟiñaraik koṇṭa oru kuḻuvamaittu, ārāyntu uṇmai kaṇṭu, tamiḻnāṭṭu muppal kalaikkaḻakaṅkaḷilum tamiḻē talaimaiyākavum (Main), camaṟ kirutam kīḻttuṇaiyākavum (Subsidiary) vaḻaṅkumāṟu ceyvatu, tamiḻnāṭṭu araciṉ mutaṟ kaṭamaiyākum. tirukkōvil kaḷilum tamiḻē vaḻipāṭṭu moḻiyātal vēṇṭum.
2. tamiḻnāṭṭiṉ taṉittaṉmai
tamiḻnāṭu, varalāṟṟālum makkaḷālum uṇarcci yālum koḷkaiyālum moḻiyālum  ilakkiyattālum piṟa nāṭukaḷiṉum vēṟupaṭṭatākum.
ēṉai yintiya nāṭukaḷellām camaṟkirutattait talai mēṟkoḷḷum; iṉṟiyamaiyātatākak karutum; intiyai aṉaittintiya āṭcimoḻiyākavō kaṭṭāyap pāṭamāka vō ēṟkum; vaṭacoṟ kalappāl tam moḻivaḷam peṟṟatāka makiḻum, paṟaicāṟṟum. āyiṉ, tamiḻnāṭō, ivaṟṟilellām muraṇpaṭṭut taṉittu niṟkum.
teṉmoḻiyiṉattiṟkuriya ciṟappilakkiyamum varalāṟ ṟuc cāṉṟum tamiḻilēyē iruppatāl, tiraviṭa moḻikaḷi ṉiṉṟum tamiḻ vēṟu pirintu niṟkum. ātalāl, āṭcit tuṟaiyil kācumīra nāṭṭiṟkut taṉic calukai kāṭṭi yiruppatu pōṉṟu, moḻit tuṟaiyil tamiḻnāṭṭiṟkut taṉittiṭṭam vakuttal vēṇṭum.
tiraviṭamoḻikaḷil vaṭacol cērac cērac ciṟappām. tamiḻil atu tīrat tīrac ciṟappākum. ākācavāṇi, vaṉamakōṟ cavam eṉṉum peyarkaḷait tiraviṭamoḻikaḷ aṅṅaṉamē vaḻaṅkum. tamiḻ avaṟṟai vāṉoli, mara naṭṭuviḻā eṉṟu moḻipeyarttu vaḻaṅkum.
tiraviṭa moḻikaḷ pōṉṟē tamiḻaiyuṅ karutik koṇṭu, vaṭacol tuṇaiyiṉṟit tamiḻ taṉittu vaḻaṅkā teṉpar, tamiḻp paṟṟum ārāycciyumillār. tamiḻ vaṭacol tuṇaiyiṉṟit taṉittu vaḻaṅkuvatu maṭṭumaṉṟit taḻait tōṅkavuñ ceyyum eṉṟu kālṭuvelār kūṟiyiruppataik kāṇka.
iṉi, āriya moḻikaḷiluḷḷa cuṭṭuccoṟkaḷum nūṟṟukkaṇakkāṉa aṭippaṭait tiricoṟkaḷum nūṟṟuk kaṇakkāṉa vērccoṟkaḷum tamiḻākavē yiruppatāl, uṇmaiyil vaṭamoḻiyē tamiḻttuṇaiyiṉṟit taṉittu vaḻaṅka iyalā teṉpatai aṟital vēṇṭum. ākavē, kumari nāṭṭut tamiḻ tiraviṭattiṟkut tāyum āriyattiṟku mūlamu mākum. iṅṅaṉam, ulakil oppuyarvaṟṟa talaimaipeṟṟa tamiḻ vaḻaṅkum nāṭṭiṟku, moḻittuṟaiyil taṉit tiṭṭam vakuppa teṉpatu, tamiḻppakai varum maṟukkoṇāt takutiyurimaiyām.
inti pukuttappaṭṭa vakai
intiya viṭutalaip pōrāṭṭattiṉ iṟutik kālattil, kāntiyaṭikaḷ, āṅkilattiṟkup pakaramāka intuttāṉiyai intiyap potumoḻiyākkiṉ,  intu-mucilīm oṟṟumaiyum intiya voṟṟumaiyum oruṅkē yuṇṭākumeṉṟu karutiṉār. atuvē intiyai intiyap potumoḻiyākavum āṭci moḻiyākavum tīrmāṉittaṟku aṭikōliṟṟu. kāntiyaṭikaḷ āṅkilarai viraintu intiyāviṉiṉṟu akaṟṟutaṟkēyaṉṟi, intiyāviṟku naṉmai payakkum potu moḻiyait tīrmāṉittaṟku āṟṟal vāyntavarallar. avarukkuk kucarātti āṅkilam ākiya irumoḻiyē teriyum.
1774-l vaṅkanāṭṭu irātā nakarattiṟ piṟantu, 
1833-il āṅkilanāṭṭup pirittal (Bristol) nakarattil iṟanta irācārām mōkaṉrāy vaṅkam, camaṟkirutam, pāracīkam, arapi, āṅkilam, kirēkkam, epirēyam ākiya eḻu moḻikaḷil vallunarāyum nāṭṭuppaṟṟum naṭunilaiyum pakuttaṟivum parantanōkkum viñciya āṇṭakaiyum peruntakaiyumāyum iruntu, intiyar āṅkila aṟiviṉ vāyilākavē viṭutalaiyum muṉṉēṟṟamum peṟa muṭiyu meṉṟu kaṇṭu, āṅkilak kalviyai intiyāviṟ parappu vataṟku vēṇṭiya ēṟpāṭukaḷaiyellām ceytār. moḻittuṟaiyil avar koḷkaiyē intiyar piṉpaṟṟat takkatu.
1885-l tōṟṟuvikkappaṭṭa intiyat tēciyap pērāyam 1921lēyē ottuḻaiyāmai iyakkattait toṭaṅkiyiruntālum, 1947-l tiṭumeṉṟu āṅkila aracu intiya viṭutalaiyaḷittatu, paṇṭita nēruviṟku  ōraḷavu viyappaiyum maruṭciyaiyum viḷaittatu. uḷnāṭṭu aracarellām añciyoṭuṅkiṉar; ceṉṉai maṇṭala nayaṉmaik kaṭcit (Justice Party) talaivarellām ōṭiyoḷintaṉar. pērāyattiṟku immiyum etirppillai. viṭutalaiyaṭaintavuṭaṉ pērāyam kalaikkappaṭa vēṇṭu meṉṟum, aṉaittintiyap putup potukkaṭci yoṉṟu tōṉṟiyāḷa vēṇṭumeṉṟum, kāntiyaṭikaḷ kūṟiyatu kaiviṭappaṭṭatu. pērāyam āṭciyēṟṟu araciyalamaip pavaiyaiyum (Constituent Assembly) amaittatu. āṭci moḻit tīrmāṉakkuḻu vuṟuppiṉar aṉaivarum pērāyat tārē. avaruṭ palar intiyar. āyiṉum, āṅkilac cārpiṉarum intic cārpiṉarum caricamamāyiruntaṉar. nēriyeṭuppu mummuṟai nikaḻntatu. mummuṟaiyum caricamamē niṉṟatu. kuḻuttalaivarāyirunta irācēntirap piracātu  naṭunilai tavaṟit tam iṭunēriyaic cērttu intikku veṟṟi yuṇṭākkiṉār. 
ittakaiya moḻittīrmāṉak kuḻuvil, maṟaimalai yaṭikaḷum cōmacuntara pāratiyārum pōṉṟa tamiḻaṟiñaraic cērttiruttal vēṇṭum. ovvoru moḻikkum ovvoru varaiyē uṟuppāka amaittiruttalum vēṇṭum. kuḻut talaivar naṭunilai pēṇiyiruttalum vēṇṭum. im mūṉṟu neṟimuṟaikaḷum puṟakkaṇikkappaṭṭaṉa. tēya muḻutum mayaṅkiyirunta kālattil, aṟṟam pārttuk kavarum kaḷvaṉ pōla, intiyār intikku ākkan tēṭikkoṇṭaṉar.
3. intiyetirppup pōrāṭṭam
1937ām āṇṭu, ceṉṉai maṇṭala mutalamaiccarāṉa ca.irācakōpālāccāriyārāl tamiḻnāṭṭu 200 uyar paḷḷikaḷil inti kaṭṭāyap pāṭamākap pukuttappaṭṭatu. 
âUtŸStU¡F¥ã‹ njh‹¿a jÄœ fhtyUŸ jiyikahdtU«, <oiza‰w K«bkhÊ¥ òytU«, jÅ¤jÄiH¥ òJ¥ã¤j jhshsU«, ïUgjh« ü‰wh© L¤ jiyik¤ jÄHâfhÇíkhd kiwkiy aofŸ ‘ïªâ bghJ bkhÊah? eṉṉum intiyetirppu maṇinūlai eḻuti veḷiyiṭṭār.
intiyetirppuk kūṭṭaṅkaḷ, ūrvalaṅkaḷ, kāl naṭaic celavukaḷ, mānāṭukaḷ, maṟiyalkaḷ, tuṇṭu veḷiyīṭukaḷ, cuvaroṭṭikaḷ, ceytittāḷ tirumukaṅkaḷ, mātikaik kaṭṭuraikaḷ, cuvaṭikaḷ, pāṭalkaḷ, ilakkak kaṇakkāṉa kaiyeḻuttup paṭṭiyal viṭuppukaḷ, kuṟippup paṭaṅkaḷ, ciṉṉakkuṟiyaṇivukaḷ, intip peyarp palakaik karineyp pūccukaḷ, intiyarakkic cūnterippukaḷ ākiyavai tamiḻ nāṭeṅkaṇum toṭarntu naṭaipeṟṟaṉa.
peyarpeṟṟa vaḻakkaṟiñarum talaiyāya tamiḻp pērā ciriyarumāṉa kā. cuppiramaṇiyap piḷḷaiyum nāvalar cōma cuntara pāratiyārum  pōrāṭṭattil iṟaṅkiṉar. tamiḻarattan tuṭitta tamiḻp pulavarum tuṟaviyarum pōrāṭṭattiṟ kalantu koṇṭaṉar.
ī.ve.rā. periyārum pulavarum uḷḷiṭṭa āyirak kaṇakkāṉa toṇṭar ciṟaiceṉṟaṉar.
āyiṉum kaṭṭāya intip pāṭam nīkkappaṭavillai. ataṟkuk karaṇiyaṅkaḷ varumāṟu:
(1)	maṟṟa nāṭukaḷellām perumpālum tāḻnta nilai yiṉiṉṟu varavara vuyarntuvara, tamiḻnāṭu uyarnta nilaiyiṉiṉṟu varavarat tāḻntu vantuḷḷamai.
(2)	paḻantamiḻnāṭu muḻukippōṉamaiyum, āriyar varukaikku muntiṉa taṉit tamiḻilakkiyam aṉaittum aḻikkap paṭṭup pōṉamaiyum.
(3)	tamiḻ varalāṟu talaimaip pērāciriyarkkun teriyā vāṟu maṟaiyuṇṭu kiṭattal.
(4)	tamiḻ, civa matamum tirumāl matamum tōṉṟiya nāṭṭu moḻiyāyiruntum, tirukkōvil vaḻi pāṭṭiṉiṉṟu taḷḷap paṭṭuḷḷamai.
(5)	tamiḻaruḷ nūṟṟiṟ keḻupatiṉmar tāymoḻiyilum eḻutappaṭikkat teriyātiruttal.
(6)	vaiyāpurikaḷ piṟa nāṭṭiṉun tamiḻnāṭṭiṟ palki yiruttal.
(7)	tamiḻ camaṟkirutat tiripum paṉmoḻik kalavaiyumāṉa puṉciṟu putumoḻi yeṉṟu pārttavar karutumāṟu, pirāmaṇat tamiḻp pulavarāl tokukkappaṭṭa ceṉṉaip palkalaikkaḻakat tamiḻ akaramutali 1936il veḷivantamai.
(8) 	nayaṉmaik kaṭci (Justice Party) 1937ām āṇṭup potut tērtalil tōṟṟup pōṉamai.
(9)	tamiḻp paṟṟaṟṟuk kaṭciveṟi mikka pērāyat tamiḻariṉ perumpāṉmai.
iṅkilāntil uḷḷa mūvēṟu araciyaṟ kaṭcikaḷum āṭcimuṟaik koḷkaiyil muraṇpaṭṭavaiyēṉum, tāy moḻiyākiya āṅkilattai uyirnāṭiyākak koṇṭavai yākum. iṅkut tamiḻ nāṭṭilō, pērāyak kaṭcit talaivarāṉa pirāmaṇar, inti yetirppu etirkkaṭciyāriṉ araciyaletirppu eṉṟu coṉṉatai nampiyatuṭaṉ, tamiḻaiyē ti.mu.ka. moḻi yeṉṟu oru kaṭcit toṭarpākki viṭṭaṉar pērāyat tamiḻar.
tiru. avināciliṅkam ceṭṭiyār kalviyamaiccarāṉa vuṭaṉ, mēṟkoṇṭu 400 uyarnilaip paḷḷikaḷil intiyaip pukutti, atai maṟaikkat tiruvaḷḷuvar tirunāḷai ēṟpaṭuttiṉār. avarukkuppiṉ, tiru. ci. cuppiramaṇiyaṉār kalviyamaic carāṉa pōtu eñciya paḷḷikaḷilum inti pukuttappaṭṭu viṭṭatu.
intiya araciyalamaippiṉpaṭi, 1965ām āṇṭu cuṟavam 13ām pakkal (caṉuvari 26) inti aṉaittintiya āṭci moḻi yāyiṟṟu. ataṉ viḷaivāṉa tamiḻnāṭṭu intiyetirp pil, maturai māṇavar ōriruvar kai veṭṭuṇṭatu; aṇṇā malaip palkalaikkaḻaka māṇavar oruvar cuṭṭuk kollappaṭ ṭār; potumakkaḷuṭ patiṉmar, tam maṉanōvaip poṟuk kalāṟṟātu kaṉṉey (petrol) vārttut tammai erittuk koṇṭaṉar. ataṉpiṉpum mutalamaiccar pattavaccalaṉār maṉam māṟavillai.
tamiḻnāṭṭil mutaṉmutalāka intiyaip pukuttiṉa nāvaṉ maṇi(pārata rattiṉam) ca. irācakōpālāccāriyārē pallāṇṭiṟkuppiṉ tam tavaṟṟai yuṇarntu, āṅkilamē intiyap potu moḻiyāyiruttal vēṇṭumeṉṟu kiḷarcci ceytār. ataṉ payaṉāka, inti pēcāta nāṭṭār virumpuṅ kālamuḻutum āṅkilamum intiyat tuṇaiyāṭci moḻi yāyirukkalāmeṉṟu nēru uṟuti moḻi piṟantatu. ataṉāl tamiḻarukku oru naṉmaiyu millai. atu iṉṟu cākiṟavaṉ nāḷaic cākaṭṭum eṉṟu colva tottatē.
1967-l naṭaipeṟṟa potut tērtalil ti.mu.ka. veṟṟi peṟṟut tamiḻnāṭṭu āṭciyēṟṟatu. āyiṉum, tiru. aṇṇā turaiyār uṭaṉaṭiyāy intik kaṭṭāyattai nīkkavillai. kōvai vēḷāṇmaik kallūri māṇavarum poṟiviṉaik kallūri māṇavaruṅ kūṭi, intiya araciyaṟ koṭiyai erittut tamiḻnāṭṭup piriviṉaik kiḷarcciyait toṭaṅki viṭṭataṉāl, mutalamaiccar tiru. aṇṇāturaiyār viraintu caṭṭacavaiyaik kūṭṭi intik kaṭṭāyattai nīkkiṉār.
pērāyak kaṭcit tamiḻar iṉṉum tam piḻaiyai uṇara villai. potuvuṭaimai yeṉṉum kūṭṭuṭaimaik kaṭcit tamiḻarkkō, vayiṟṟup paṟṟaṉṟi vēṟoru paṟṟumillai. itaṉāl tamiḻnāṭṭiṟku intit tollai nīṅkiya pāṭillai. vēli kaṭṭiya āṭṭuk kiṭaikkuṭ  puka ōnāy vaḻipārttuk koṇṭiruppatu pōṉṟu, inti veṟiyār ti.mu.ka. allāta kaṭcikaḷait tuṇaikkoṇṭu tamiḻ nāṭṭil mīṇṭum intiyaip pukuttac camaiyam pārttuk koṇṭirukkiṉṟaṉar.
4. āṅkilam ayaṉmoḻiyaṉmai
iṟṟai yintiyaruḷ oru vakuppārāṉa caṭṭaikkārar eṉṉum āṅkila intiyar pattilakkavar uḷḷaṉar. avar tāymoḻi āṅkilam. ātalāl, intiya araciyalamaippil 8ām paṭṭiyalil āṅkilam toṭakkattilēyē cērkkap paṭṭiruttal vēṇṭum. aṅṅaṉañ ceyyappaṭāmai araciya lamaippāciriyariṉ nērmaiyiṉmaiyaiyum aṟivuk kuṟaivaiyumē kāṭṭukiṉṟatu.
camaṟkirutam vaḻakkumoḻiyaṉṟu. atiṟ pēcakkūṭiya paṇṭitar īrāyiravarē. avar maṉaiviyarum makkaḷum atiṟ pēcār. patiṉaintāṇṭu varuntik kalvi kaṟṟavarē atiṟ pēcamuṭiyum. vaḻakku moḻiyeṉpatu, piḷḷaikaḷ kalvi kaṟkāmalē peṟṟōraip piṉ paṟṟit tāmākat tam piḷḷaip paruvattiṟ pēcak kaṟṟukkoḷvatu. pallāṇṭu kalvikaṟṟup pēcuvatāyiṉ, oruvaṉ enta vaḻakkiṟanta moḻiyaiyum ceyaṟkai moḻiyaiyum pēcalām. orukālum pēcappaṭāta tum, ilakkiya moḻiyākavē vaḷarkkappaṭṭatumāṉa, camaṟkirutattai, 8ām paṭṭiyaliṟ cērttatum nērmaiyiṉ maiyaik kāṭṭukiṉṟatu. ceyyat takkataic ceyyāmal viṭṭuviṭuvatiṉum pintic ceyvatu mēl (Better late than never). intiya moḻikaḷuḷ oṉṟāyirukkum āṅkilattai uṭaṉē 8ām paṭṭiyaliṟ cērttal vēṇṭum.
āṅkilam iṉṟu āṅkilariṉ conta moḻiyaṉṟu. 14ām nūṟṟāṇṭiliruntu 16ām nūṟṟāṇṭuvarai kiḷarnta maṟumalarccik (Renaissance) kālattil, ilattīṉ moḻi yiṉiṉṟum kirēkka moḻiyiṉiṉṟum āyirakkaṇakkāṉa coṟkaḷ āṅkilattāṟ kaṭaṉ koḷḷappaṭṭaṉa. 16ām nūṟṟāṇṭiṉ piṉ kalappaṭai valimaiyāl āṅkilar ulaka muḻutum cuṟṟi mūṉṟiloru pākattaik kaippaṟṟiyāṇṭa taṉāl, ulakeṅkum vaḻaṅkum paṉmoḻic coṟkaḷ āṅkilattiṟ kalantaṉa. ataṉāl, iṉṟu āṅkilac coṟka ḷuḷ, 80/100 kirēkka vilattīṉam; 10/100 tamiḻuṭpaṭṭa piṟa ayaṉmoḻikaḷ; 10/100 maṭṭum āṅkila cākacaṉiyam (Anglo-Saxon). ātalāl āṅkilam ulakap potumoḻiyē yaṉṟi āṅkilarkku maṭṭum ciṟappāka vuriyataṉṟu.
colvakaiyil, intiyiṉum tamiḻukku nerukkamāṉatu āṅkilamē.
āṅkilam ōr aṟiviyaṉ moḻiyātalāl, intiyaraṉai varkkum aṟivu pukaṭṭi, kāntiyaṭikaḷum nēruvum pōṉṟa tēcat toṇṭaraiyum talaivaraiyun tōṟṟuvittu, viṭu talaip pōrāṭṭattait tūṇṭi, viṭutalaiyum peṟṟut tantatu. intiyar āṅkilattaik kaṟkavuṅ kēṭkavuṅ kūṭāteṉṟum, kaṟpiṉuṅ kēṭpiṉum nāvaiyaṟukkavum kāycciya īyattaik kātil vārkkavum vēṇṭumeṉṟum āṅkilar kōṭpāṭu koṇṭiruntiruppiṉ kāntiyaṭikaḷum nēruvum tōṉṟiyirār; intiyā viṭutalai peṟṟirukkātu.
iṉi, āṅkilattāl maṭṭumaṉṟi āṅkilarāṭciyi ṉālum intiyā perunaṉmai peṟṟatu. āṅkilar kālamvarai intiyā orukālum orē āṭci nāṭāyiruntatillai. karikāl vaḷavaṉum acōkaṉum pōṉṟa pēraracar kālattilum, ciṟṟaracu nāṭukaḷ tiṟai celuttivantaṉavēyaṉṟi ōrāṭcik kuṭpaṭavillai. āṅkilar kālattil 545 uḷnāṭṭaracar intiyāvai yāṇṭuvantaṉar. avaraṉaivaraiyum oru kuṭaikkīḻk koṇṭu vantu, intiyar aṉaivarkkum pēccurimaiyum eḻutturimaiyun tantatu āṅkila aracē. allākkāl kāntiyaṭikaḷēṉum nēruvēṉum ōr uḷ nāṭṭaraciṉ atikāra vellaikkuṭ pukuntu avarait tākkip pēciviṭṭu vīṭu tirumpiyirukka muṭiyātu. ākavē intiyā muḻuvataiyum ōrāṭci nāṭākki ōr araciyaṟ kaṭciyiṭam oppaṭaittatu, matikkamuṭiyāta peru naṉmaiyākum.
iṉi, āṅkilar pōṉṟa mēlaiyar āṭci iṅkut tōṉṟiyirāviṭiṉ, toṭar vaṇṭikaḷiṟ pirāmaṇar, cattiriyar, vaiciyar, cūttirar, pañcamar (tīṇṭātār) eṉṉum aintu vakuppukaḷēyaṉṟi, mutalāvatu, iraṇṭāvatu, mūṉṟā vatu eṉṉum vakuppukaḷ tōṉṟiyirā. ātalāl kumukāyat tuṟaiyilum āṅkilarāṭci māperu naṉmai ceytatākum.
iṟṟaik kalviyellām aṟiviyalum (Science) kammiyamu (Technology) mātalāl, āṅkilam aṟivuttuṟaiyil intiyarkku iṉṟiyamaiyātatākum.
āṅkilam aṟiviyaṉ moḻiyum ulaka moḻiyumā yiruppatuṭaṉ, etirkālattil orē ulakap potu moḻi yākum vāyppu muḷḷatu eṉpatai aṟital vēṇṭum.
āṅkilam tāṉē iṅku vantirāviṭiṉ, intiyar mēṉāṭu ceṉṟu varuntit tēṭi ataik kaṇṭupiṭikkum nilaimai nērntirukkum. atu tāṉē iṅku vantataṉāl, valiya vantāṟ kiḻavi  eṉpatu pōl, ataṉ arumai perumai aṟiyappaṭātuḷḷatu. iṟṟai yaṟiviyaṟ kellām aṭippaṭaiyāṉa nīrāvi valimaiyum miṉṉākkamuṅ kaṇṭu piṭikkappaṭṭa nāṭṭumoḻiyākiya āṅkilam, intiyarkkuk kiṭaittatu, iṟaivaṉ pēraruḷ eṉṟum, āṅkilar vaṉ koṭaiyeṉṟum, valiya vanta vāṉamutam eṉṟum  pōṟṟat takkatākum.
5. inti āṅkilattiṟkuc camamaṉmai
paḻam eṉṟa peyaraḷavil palāppaḻamum kaḷāppaḻamum ōriṉamākum. atupōṉṟu, moḻiyeṉṟa peyaraḷavil āṅkilamum intiyum ōriṉamākum. āyiṉ, avaṟṟiṭaip paṭṭa vēṟṟumai yāṉaikkum pūṉaikkum iṭaippaṭṭa tākum. aracaṉ muttiṉāl arampai eṉpataṟku eṭuttuk kāṭṭāka iṉṟu inti vaṭaintiyāviṟ perumaip paṭuttap paṭṭuḷḷatu. pirittāṉiyak kalaikkaḷañciyam (Encyclopaedia Britannica) pōṉṟa mutaṉūl (original work) intiyil amaiyum varai intiyum, amerikkaraip pōl tiṅkaḷaiyaṭaiyum varai intiyārum, ēṟṟam peṟa iyalātu. kākkaikku etiril niṉṟukoṇṭu kākkai kaṇkūcum veḷḷai yeṉpār, tammaiyum tam moḻiyaiyumpaṟṟi eṉṉa vēṇṭumāyiṉum collalām. āyiṉ, kēḻvarakil ney oḻukukiṟatu eṉṟāl kēṭpārkku matiyillaiyā?
inti āṅkilattiṟkuc camamā eṉpatai iruvakaiyil āyntu pārkkalām. patiṉāṟām nūṟṟāṇṭu varaippaṭṭa intiyilakkiyattai maṭṭum kaṟṟa oru pulavarai, āṅkilattil iḷaṅkalaip (B.A)  paṭṭampeṟṟa oruvaruṭaṉ, ikkālap poruḷ ētēṉum oṉṟupaṟṟic coṟpōṭṭiyiṭuvittal oṉṟu; āṅkilat toṭarpaṟṟa ōr inti yakaramutaliyaip paṭittavarai, ākkacupōrṭu āṅkilac ciṟṟakaramutaliyaip 
(The Concise Oxford Dictionary) paṭittavaroṭu, ikkālattiṟ kēṟṟa ētēṉumoru talaippup paṟṟik kaṭṭuraip pōṭṭi yiṭuvittal iṉṉoṉṟu. ivviraṇṭuḷ ētēṉu moṉṟil intiyār veṉṟuviṭiṉ, intiyum āṅkilattiṟkuc camam eṉṟu koḷḷalām.
kaṭaṉ koḷvatāl maṭṭum ellā moḻikaḷum āṅkilam pōl vaḷarcciyaṭaintuviṭal muṭiyātu. āṅkilar aṟivu vaḷarcciyiṉālēyē avar moḻiyum vaḷarcci yaṭaintatu.
moḻiyeṉpatu uṇmaiyil ōr iṉattāriṉ karuttu allatu aṟivut tokutiyē. oruvar tam karuttaip piṟar aṟiyumāṟu cevippulaṉāṉa oli vāyilāka veḷippaṭuttu kiṉṟār. moḻiyappaṭutaliṉ moḻiyākummē". oli vaṭivāṉa moḻi tolaiviluḷḷār aṟiyumāṟu vari vaṭivāka eḻutappaṭukiṉṟatu. eḻutteṉpatu uṇmaiyil oliyē. eḻutap paṭutaliṉ eḻuttākummē. oli orumaṭi vāyilum, vari irumaṭi vāyilumākum.
āṅkilar tām putitākak kaṇṭa aṟivaip pulappaṭutta, ilattīṉ kirēkkac coṟkaḷaik kaṭaṉ koḷvatu, nellai viḷaivitta uḻavaṉ ataic cantaikkuk koṇṭucella vaṇṭiyaiyum, ariciyaik kaṭaiyil vāṅkiṉavaṉ atai vīṭṭiṟku eṭuttuc cellap paiyaiyum, iraval vāṅkuvatu pōṉṟatē. nel viḷaivikkāmalum ariciyai vilaikku vāṅkāmalum vaṇṭiyaiyum paiyaiyum maṭṭum iraval vāṅkip payaṉillai. uḷḷaṭakkamē koḷkalattilum ciṟantatu. tamiḻ, ilattīṉ, kirēkkam, arapi mutaliya ilakkiyac cemmoḻikaḷē (Classical langauges) tāmē vaḷarcciyaṭaiya muṭiyum. moḻikaḷ ērāḷamāyk kaṭaṉ koḷḷiṉ vēṟu moḻikaḷāy māṟiviṭum. ellā moḻikaḷum kaṭaṉ koḷḷalām. āyiṉ, ellā moḻikaḷum perumai peṟā.
6. inti ilakkiyac cemmoḻiyaṉmai
inti ilakkiyac cemmoḻiyaṉṟu. atiluḷḷa ilakkiyam tamiḻarkkup payaṉpaṭuvataṉṟu. kamparāmāyaṇam vāṉmīki yirāmāyaṇattiṉuñ ciṟantatu. ātalāl, tuḷaci tācar irāmāyaṇam tamiḻnāṭṭiṟ cellātu. intiyil iruppup pātai vaḻikāṭṭi (Railway Guide) tavira vēṟoṉṟu millai yeṉṟu, aṟiñar aṇṇāturaiyār tiruccirāp paḷḷiyiṟ kūṟiyatu nakaiccuvaiyuyarvunaviṟciyēṉum, ōraḷavu poruḷuḷḷatē.
ilakkiyac ciṟappillāviṭiṉum, moḻic ciṟappu nōkki yēṉum, inti tamiḻarellāruṅ kaṟkat takunta moḻiyaṉṟu. muntu tiraviṭamāṉa pirākiruta vaḻivanta intiyil, tamiḻc coṟkaḷ enta aḷavil tirintuḷḷaṉa eṉpatu, kīḻvaruñ coṟkaḷāl teriyavarum.
mūviṭap peyar
taṉmai: nāṉ - maiṉ, nām - ham
kuṟippu: nām - mēmu eṉṟu teluṅkilēyē nakaram makaramāyt tirintuviṭṭamai kāṇka.
nām - ām - am - ham. o.nō: ām (yes) - va. ām - i. hāṅ.
muṉṉilai:	nūṉ - tū, nūm - tum.
kuṟippu:	ūṉ, ūm (mutal nilai) -  uṉ, um (vēṟṟumaiyaṭi)
	nūṉ, nūm (2ām nilai) -  nuṉ, num   		''
	nīṉ, nīm    (3ām nilai) - niṉ, nim    		'' 
intic coṟkaḷ 2ām nilaiyiṉ tiripu. nakara mutal takara mutalāṉatu. o.nō: nēram - tēram (iḻivaḻakku) - i.tēr. orumaic collil īṟu keṭṭatu; paṉmaic collil mutal kuṟukiṟṟu.
paṭarkkai
aṇmai - ī - ē - yah (ivaṉ, ivaḷ, itu)
muṉmai - ū - ō - vah (avaṉ, avaḷ, atu)
cēymai-ā-av-va-ve-vē (avar, avai)
kuṟippu: cuṭṭeḻuttukaḷ ā, ī, ū eṉa mūṉṟē. ivaiyē āriya moḻikaḷiluḷḷa ellāc cuṭṭuc coṟkaṭkum mūlam.
cila cuṭṭuccoṟkaḷ
e-ṭu:		itōḷ - itar (aṇmai)
        		utōḷ- (muṉmai) - utar (cēymai)
	         	ittaṉai - itṉa (aṇmai)
         		ippōtu (-ippō - ippa) - ap (aṇmai)
kuṟippu: muṉmaiccuṭṭu intiyil cēymaic cuṭṭāka māṟiyuḷḷatu. ippa eṉṉum koccaic col ip - ap (abe) eṉat tirintuḷḷatu. inti tirimoḻiyātalāl akaram taṉ cuṭṭut taṉmaiyai iḻantuviṭṭatu.
cila viṉaiccoṟkaḷ
tamiḻ                   	  inti     	   tamiḻ	   inti
āku (iṇaippu viṉai)	hai             	tuvai           	tō
iru                         	rah             	nōkku        	tēk
ē(ēku)-yā                	jā              	paṭi (kīḻiru)   	paiṭ (b)
kavar (uṇ)               	kā              	paṭi (vāci)    	paṭ
kaḷi (ma.viḷaiyāṭu)       	kēl          	paṇ             	paṉā (b)
kāṇ                      	jñāṉ-
	jāṉ	pukal            	nghš(b)
cavai                       	capā (caba)     	māṟu (aṭi)     	mār
cul (eri)	jal	vā 	ā 
cel	cal (c)	viḷi	pulā (b)
tā	tē
kuṟippu :  tamiḻil iṇaippu viṉai (copula) illai. malaiyāḷattil āku eṉpatu iṇaippu viṉaiyākum  
e-ṭu : itu maramākuṉṉu. i. yah pēṭ hai.
cila peyarccoṟkaḷ
            tamiḻ                   	    inti     	  tamiḻ	   inti
kiḻavaṉ-kiḻāṉ              	kisāṉ 	nēram 	tēr
koñcam (ma.koccu)	kuc	pakkam	gfš(bagel) 
kō (āṉ)                  	fhŒ,bfs(g)	paḻam       	(va.pala)pal
cāyuṅkālam               	(va. sāyam)
	sām  	pū        	pūl
ceṭi (te. ceṭṭu maram) 	jāṭ          	mantiram
		(maṉai)	mantir
tayir                          	tahi          	mātam      	( va.māsa)
                                                                 			mausim
tāṉam                      	(va.tāṉa)tāṉ	māmaṉ       	māmā
nāṭakam                 	nāṭak          	mōy(tāy) 	māy,mā
nāvāy                    	nāv	mukam	muṅk
cila kuṟippup peyareccaṅkaḷ
tamiḻ                    	inti
ucarnta                	ūñcā
kaṭu                      	kaṭā
ciṭṭu	cōṭṭā
taṇ                     	taṇṭā
paṭu (periya)           	paṭā (b)
intiyiṉ ilakkaṇa oḻuṅkiṉmai
1. cila nilaimaikaḷil coṟkaḷiṉ īṟṟilum acaikaḷiṉ īṟṟilum varum akaram ūmaiyeḻuttākum. āyiṉ, itu ceyyuḷoppippiṟ kavaṉikkappaṭuvatillai; piṟamoḻic coṟkaṭkum ēṟkātu.
2. camaṟkirutattiṟ pōṉṟu intiyilum coṟkaḷiṉ pāl, poruḷ nōkkiya iyaṟkaip pālaṉṟi īṟu nōkkiya ilak kaṇap pāl. atuvum oḻuṅkāṉataṉṟu. i, `ī' yil muṭiyum coṟkaḷ peṇpāl eṉṉum neṟiyīṭṭiṟku vilakkāka, kī (gh) (ney), tahī (tayir), pāṇī (nīr), mōttī (muttu) eṉpaṉa āṇpāl.
3. iṟantakālac ceyappaṭuporuḷ kuṉṟā viṉaiyiṉ eḻuvāy nē eṉṉum cāriyai peṟal vēṇṭum. avviṉai eḻuvāykkēṟpa muṭiyātu ceyappaṭuporuṭkēṟpavē muṭital vēṇṭum. ceyappaṭu poruḷ tokiṉum, kō eṉṉum vēṟṟumaiyurupoṭu kūṭiṉum, avviṉai eḻuvāyaiyum ceyappaṭuporuḷaiyum nōkkātu eṉṟum paṭarkkai yorumai viṉaiyākavē yirukkum.
āṅkilattilum oḻuṅkiṉmaiyiruppiṉum, atu oli muṟai yoṉṟē paṟṟiyatu. intiyil olimuṟai, pālmuṟai, viṉaimuṭipu muṟai ākiya mūvakaiyil oḻuṅkiṉmaiyuḷḷatu. inti nāṭṭil allatu inti makkaḷoṭu kuṭiyiruntu, piḷḷaip paruvattilēyē kēḷvimuṟaiyiṟ payiṉṟālaṉṟi, paiyaṟ paruvattilum piṉpum kalvi muṟaiyil ayalār payiṉṟu intiyil tērcci peṟuvatu aritākum. inti makkaḷoṭu pōṭṭiyiṭuvatu atiṉum aritākum.
intiyā teṟkil oṭuṅkiyum vaṭakkil akaṉṟum uḷḷatu. pallāyirakkaṇakkāṉa intimakkaḷ vēlaiyillā tirukkiṉṟaṉar. ātalāl, teṉṉāṭṭār inti kaṟpiṉum teṉṉāṭṭilaṉṟi vaṭa nāṭṭil vēlaipeṟa muṭiyātu. veḷināṭṭil vēlaipeṟa muṭiyāmaiyaic colla vēṇṭu vatillai.
intiyiṉuñ ciṟanta moḻikaḷ teṉṉāṭṭil vaḻaṅkum pōtum, oppuyarvaṟṟa ulaka aṟiviyaṉ moḻiyākiya āṅkilam intiya rellārkkum potuvāyirukkumpōtum, ikkāla ilakkiyamillātatum, ilakkaṇa voḻuṅkillā tatum, tēvaiyillātatum, payaṉpaṭātatum, āṅkilattiṉum ayalāṉatum, tiraviṭa moḻikaḷait tāḻttuvatumāṉa intiyaik kaṟpataṟku, intiveṟiyar mikunta naṭuvaṇaraciṉ aṭāc cerukkum teṉṉāṭṭup pērāyak kaṭciyāriṉ kāṭṭikkoṭuppumaṉṟi, vēṟu karaṇiyamillai. inti intiyap perumpāṉmai moḻiyeṉṟu collappaṭu kiṉṟatu. atu uṇmaiyāyt tōṉṟavillai. tiraviṭa moḻikaḷ pōlap pala iṉa moḻikaḷai oṉṟākkic colvatupōl terikiṉṟatu. uṇmaiyil perumpāṉmai moḻiyāyiruppiṉum, perumpāṉmai yoṉṟē atai intiyap potumoḻi allatu āṭcimoḻiyātaṟkut takutippaṭutti viṭātu. atu perumpāṉmaiyāka viruppata ṉāl, ataik kaṟkum ayalāriṉ muyaṟci allatu varuttam kuṉṟiviṭātu. mēlum, āṭci moḻiyātaṟkut takuti ilakkiyac ciṟappēyaṉṟip pēcuvāriṉ tokaiyaṉṟu. pēcuvāriṉ tokaiyē aḷavaiyāyiṉ, pēcappaṭāta camaṟkirutattiṟku 8ām paṭṭiyalil iṭamillai. atu vaṭaintiyat tāymoḻiyeṉṉum vaḻūuk karuttiṉālēyē ciṟappup peṟṟirukkiṉṟatu. moḻiyiṉ ciṟappai nōkkiṉ, cemmoḻi pēcum ciṟupāṉmaiyaraip poṟ kācukaḷ pōṉṟum, ciṟumoḻi pēcum perumpāṉmaiyaraip putuccallikaḷ (nayē paicē) pōṉṟum, matippiṭal  vēṇṭum.
inti intiya voṟṟumaiyai yuṇṭākkumeṉṟum aṭikkaṭi collappaṭukiṉṟatu. atu piriviṉaiyaiyē yuṇṭākku meṉpatu iṉṟē terikiṉṟatu.
potumakkaḷ nūṟṟiṟ keḻupatiṉmar kallā makkaḷā yiruppatāl intiyāl nāḷaṭaivil tamiḻ keṭum eṉpatu teritaru tēṟṟam. intiyāl tamiḻ keṭāteṉṟu inti veṟiyarum tamiḻp pakaivarum moḻiyaṟivilikaḷum colvatu poruḷaṟṟatu.
iṉi, intiyāl nērum ellāt tīṅkukaḷuḷḷum mikak kēṭāṉatu, intiyārallātār ellārum iraṇṭāntarak  kuṭivāṇa rākuvatē. intiyār intiyāvai āṇṭa āṅkilar pōlum,  ēṉaiyar intiyar pōlum iruppar.
7. mummoḻit tiṭṭam
aimpatu moḻikaḷvarai kaṟkum āṟṟaluḷḷa makkaḷum orōvoruvar iruppiṉum, makkaḷiṉ carācariyāṟṟal irumoḻiyē kaṟṟaṟ kuriyatākum. kaṟkum moḻikaḷ palkap palka moḻip pulamaittiṟam kuṉṟum; piṟa pāṭaṅkaḷaip paṭikkum kālamuṅ kuṉṟum.
moḻikaḷ koḷkalamum, avaṟṟiṉ ilakkiyam uḷḷa ṭakkamum pōṉṟavai. uḷḷaṭakkamiṉṟik koḷkalaṅ kaḷaiyē perukkik koṇṭupōvatu, uyirvāḻkkaikkup payaṉpaṭu vataṉṟu.
uḷḷaṭakkamum palatiṟappaṭṭatu. aṟiviyal kammiya ilakkiya muḷḷa moḻi uyirnāṭi yuṇavupporuḷ ceṟinta takaram pōṉṟatu; paṇṭai nākarika ilakkiyam maṭṭum niṟaintatu nelluṅ kōtumaiyum niṟainta takaram pōṉṟatu; atuvu millātatu veṟuntakaram allatu umittakaram pōṉṟatu.
kalvi karaiyila kaṟpavar nāṭcila
 mella niṉaikkiṟ piṇipala - teḷḷitiṉ
 ārāyn tamaivuṭaiya kaṟpavē nīroḻiyap
 pāluṇ kurukiṉ terintu. 	(nālaṭi. 135)
ikkālak kalviyellām perumpālum aṟiviyaluṅ kammiyamumē. avaṟṟaik kaṟka mikunta kālam vēṇṭum. inti āṅkilampōṟ payaṉpaṭuvataṉṟu.
vaṭaintiyarkku mummoḻik kalviyiṟ paṟṟillai. teṉṉintiya moḻi ikkālattiṟkup payaṉpaṭā teṉṟu avarkkut teḷivākat terivatāl, ataik kaṟka avar virumpuvatillai. aṅṅaṉamē, vaṭaintiya moḻiyum teṉṉintiyarkkup payaṉpaṭāmaiyāl, ataik kallātu viṭṭuviṭal vēṇṭum.
teṉṉintiya moḻiyoṉṟaik kaṭṭāyap pāṭa mākkiṉ, vaṭaintiya makkaṭku veṟuppum ciṉamum ēṟpaṭṭut tērtalil tōlviyaṭaiya nērumōveṉṟu āḷuṅkaṭci kaḷum añcuvatāl, mūṉṟām moḻikkalviyai naṭuvaṇaracum vaṭanāṭukaḷiṟ kaṭṭāyap pāṭamākap pukuttuvatillai. ōriru palkalaikkaḻakaṅkaḷil maṭṭum kaṭamaikkāka oru teṉṉintiya moḻiyai viruppap pāṭamākap pukutti, māṇavar cērvatum kaṟpatum paṟṟik kaṭukaḷavum kavalaiyiṉṟiyiruppatu, mum moḻit tiṭṭa niṟaivēṟṟamāki viṭātu.
mummoḻit tiṭṭam intiyap potuvāyiṉ, tāy moḻiyum āṅkilamum allāta mūṉṟām moḻi intiya raṉaivarkkum oṉṟāyēyiruttal vēṇṭum. teṉṉāṭ ṭārkkellām intiyum vaṭanāṭṭārkkellām ētēṉumoru teṉṉāṭṭu moḻiyum mūṉṟām moḻi yeṉpatu, pakuttaṟiviṟ kottatum nērmaiyāṉatu maṉṟu.
teṉṉāṭṭu moḻikaḷum orutiṟappaṭṭavaiyalla. ciṟiyavum periyavum, eḷiyavum valiyavum, āriyaccārpu aṟṟatum kuṉṟiyavum mikkatum ākap palvēṟu tiṟappaṭṭaṉa. ātalāl, avaṟṟuḷoṉṟaik kaṟpiṉum naṭunilaikkup poruntātu; iruticaiyar muyaṟciyum camanilaippaṭṭu viṭātu.
iṉi, vaṭanāṭṭu māṇavar akkampakkattu iṉamoḻi kaḷuḷ oṉṟai mūṉṟām moḻiyākak kaṟkalām eṉṟum, avarkku viruppamāṉa oru tiṭṭattaic cila vaṭanāṭṭut talaivar viḷampukiṉṟaṉar. itu, teṉṉāṭṭu moḻit tiṭṭattilum mikak kēṭāṉatākum.
itellām teṉṉāṭṭār temmāṭikaḷeṉṟu intiveṟiyar karutikkoṇṭu, intiyaip pukuttac ceyyum cūḻcciyē yaṉṟi vēṟaṉṟu. ennāṭṭār evvakait tiṭṭattai eṅkeṅkup pukuttiṉuñ cari; āriyaccārpāṉa tiraviṭarel lām intiveṟiyar intiyait tiṇikkumaḷavu tiṟantavāya rāyiruppiṉuñ cari; ulaka mutaṟṟāy uyartaṉic cemmoḻi vaḻaṅkuvatum, tiruvaḷḷuvar tikaḻntatum, aṟiñar aṇṇāturaiyār tōṟṟuvitta ti.mu.ka.vē ulakuḷḷa aḷavum āḷattakkatumāṉa tamiḻnāṭṭil maṭṭum, irumoḻi tiṭṭamē eṉṟum nilaittiruttal vēṇṭum.
8. irumoḻit tiṭṭam
intiyarellārum nilattālum, nākarikattālum paṇ pāṭṭālum, viṭutalaiyālum, āṭciyālum ōriṉattār; oru peruṅkuṭumpa uṭaṉpiṟantār. ātalāl, uyarntōr tāḻn tōr eṉṟum,  vaṭanāṭṭār teṉṉāṭṭār eṉṟum, āḷvār āḷappaṭuvār eṉṟum,  intiyār ēṉaiyār eṉṟum, tamiḻar āriyar eṉṟum vēṟupāṭiṉṟi, camanilai yuṇarvoṭu tāymoḻiyum āṅkilamumākiya irumoḻit tiṭṭamē intiyā muḻutuṅ kaikkoḷḷa vēṇṭum.
it tiṭṭattāl intiyā veṅkum amaitiyum oṟṟu maiyum uramum muṉṉēṟṟamum uṇṭākum. intikku vīṇākavum naṭunilai tiṟampiyum celavaḻikkum kōṭik kaṇakkāṉa potuppaṇam eñcip piṟa naṟpaṇikaṭkup payaṉpaṭum. ataṉāl, ēṉai moḻiyārkku ēṟpaṭṭuḷḷa muṟaiyāṉa ericcalum puḻukkamum poṟāmaiyum nīṅkum.
tamiḻa māṇavar caccaravuṅ kiḷarcciyum kalakkamumiṉṟi,  muḻuk kavaṉattaiyum pāṭattiṟ celuttuvar.
tamiḻnāṭṭu aracu ellāt tuṟaikaḷilum naṭuvaṇara cuṭaṉ muṟṟum ottuḻaikkum.
9. āṅkilattiṉ iṉṟiyamaiyāmai
ikkālak kalviyellām perumpālum aṟiviyalum kammiyamumā yiruppataṉālum, atait tamiḻvāyilāka vaṉṟi āṅkila vāyilākavē peṟaviyalu mātalālum, āṅkilam aṟiviyaṉ moḻiyāyiruppatoṭu ulaka moḻiyāyumiruppata ṉālum, oruvar ikkālattiṟkēṟṟa aṟivu peṟavum, ētēṉu moruvakaiyiṟ piḻaikkum vaḻitēṭavum, ēntākavum matippākavum vāḻavum, ulakañ cuṟṟavum, āṅkilak kalvi iṉṟiyamaiyātatākum.
kallūrikaḷil maṭṭumaṉṟip paḷḷikaḷiṟ paṇiyāṟṟum tamiḻāciriyarkkum ōraḷavu āṅkilak kalvit takuti vēṇṭi yiruppataṉāl, āṅkilattiṉ iṉṟiyamaiyāmaiyai mēṟ koṇṭu viḷakka vēṇṭuvatillai.
tamiḻnāṭu intiyai yetirttu irumoḻit tiṭṭat taiyē mēṟkoḷvatāl, ataṟkum āṅkilattuṇai iṉṟiyamaiyātatākum. āṅkilam nīṅkiviṭṭāl, inti uṭaṉē anta iṭattai iṉaṇappumoḻi allatu potu moḻiyeṉṉum peyarāṟ paṟṟikkoḷḷum. ataṟkākavē aṭimutal muṭivarai ellāk kalviyaiyum nāṭṭu moḻikaḷil naṭattumāṟu, intiveṟiyar mikunta naṭuvaṇaracu ūkkiyum vaṟpuṟuttiyum varukiṉṟatu. tāymoḻip paṟṟu veṟiyaḷavu viñciviṭiṉ, āṅkilappaṟṟut tāṉāka akaṉṟuviṭu meṉpatu ataṉ karuttu. itaṉ marumattai aṟiyamāṭṭāta cila tamiḻāciriyarum, tammait talaiciṟanta tamiḻp paṟṟāḷarākavum tamiḻkkāvalarākavum kāṭṭal vēṇṭi, tamiḻ oṉṟē ellā nilaiyilum kalvivāyilāka iruttal vēṇṭumeṉṟu tampaṭṭa maṭittu varukiṉṟaṉar.
tamiḻum (tāymoḻiyum) āṅkilamum oruṅkē kalvi vāyilāka iruppataṉāl, tamiḻukku oru kēṭumillai. tamiḻum taḻaittōṅkum. veḷināṭu celpavarkkum āṅkila vaṟivāṟ piḻaippavarkkum āṅkilam payaṉpaṭum.
ōr ayaṉmoḻiyaik kaṟpataṟkuc ciṟantavaḻi pēccup paḻakkamē. āṅkilam kalvivāyilāka iruppiṉ, pēcip paḻaka mikunta vāyppuṇṭu. ataṉāl āṅkilattil viraintum piḻai yiṉṟiyum pēcum āṟṟal peṟalām. āṅkilar kālattup paṭṭan tāṅkiyarkkum ikkālattup paṭṭantāṅkiyarkkum āṅkilap pēccāṟṟalilum eḻuttāṟṟalilum uḷḷa vēṟṟumai, itai veḷḷiṭai malaipōl teḷḷitiṟ kāṭṭum. akkālattuc cērmukak kalviyarum (Matriculates) ikkālattup paṭṭan tāṅkiyarpōl aṟivāṟṟal peṟṟirun taṉar.
iṉi, āṅkilavāyiṟ kalviyāl tamiḻppaṟṟuk kuṟaiyu meṉpatu maṭanampikkaiyē. āṅkilattiṟ ciṟanta meyp poruḷiyaṟ pērāciriyarāṉa pi. cuntarampiḷḷaiyē tamiḻa ṉukkup paḷḷiyeḻucci pāṭit tamiḻuṇarcciyūṭṭiyavar. maṟaimalaiyaṭikaḷ, pūraṇaliṅkam piḷḷai, umāmakēcuvaram piḷḷai, pavāṉantampiḷḷai, cōmacuntara pāratiyār, kā. cuppiramaṇiyap piḷḷai mutaliya pala tamiḻttoṇṭar āṅkilavāyiṟ kalvi kaṟṟavarē. āṅkilavāyiṟ kalvi kaṟṟavark kut tamiḻp paṟṟirā teṉpatu, peṟṟōru ṭaṉaṉṟip piṟaruṭaṉ pēcupavarkkup peṟṟōrmēṟ paṟṟirāteṉṟu colvatot tatē.
iṉi, tamiḻoṉṟē kalvivāyilātal vēṇṭu
meṉpār uṇmaiyil tamiḻppaṟṟāḷaru mallar; aṟiviyal kammiyak kuṟiyīṭukaḷai yellām moḻipeyarkkātu appaṭiyē āḷa vēṇṭumeṉpar. tamiḻukku uyirnāṭi tūymaiyē. ataṉaiyiḻantu viṭiṉ, tamiḻ tamiḻāyirātu vēṟoru tiraviṭa moḻiyāka māṟiviṭumeṉpatai avar aṟiyār. ātalāl āṅkilaṅ kaṟkum āṟṟalaṟṟavarkkum uḷnāṭṭilēyē vāḻpavarkkum tamiḻ vāyiṟ kalviyum, av vāṟṟaluḷḷavarkkum veḷināṭu celpavarkkum āṅkila vāyiṟ kalviyum iruttal vēṇṭu meṉpatē poruttamām. 
iṉi, āṅkilaṅ kaṟkum āṟṟal pirāmaṇarkkēyuṇṭu eṉṟu māṉaṅkeṭṭup pitaṟṟuvārumuṇṭu. intuc ceytit tāḷil, aṭikkaṭi āṅkilarum viyakkumāṟu aḻakākavum āṟṟa loṭum āṅkilattiṟ kaṭṭurai varaintuvarum ji.kē. ireṭṭiyum avar pōṉṟār palarum pirāmaṇaral lātārāyiruttal kāṇka. tamiḻakattil in nūṟṟāṇṭil talaiciṟanta āṅkila nāvalarā yiruppavar vayavar (Sir A) 
ā. irāmacāmi mutaliyārē.
tantaikku āṅkilam kaṟkum āṟṟa lillāviṭiṉum, makaṉaiyāvatu ciṟitu peṟac ceytal vēṇṭum. atu talai muṟaitōṟum paṭippaṭiyāy vaḷarum.
āṅkilavāyiṟ kalviyai aṟavē akaṟṟiviṭiṉ, iṉi irāmacāmi mutaliyārkaḷum ilakkumaṇacāmi mutaliyār kaḷum, ār.kē. caṇmukañ ceṭṭiyārkaḷum, irattiṉacāmip piḷḷaikaḷum, aṇṇāturaikaḷum tamiḻnāṭṭil tōṉ ṟuvatu aritiṉum aritākum.
iṉṟu tamiḻvāyiṟ kalviyoṉṟēyiruttal vēṇṭu meṉṟu āṅkilattil eḻutuvār aṉaivarum, āṅkila vāyiṟ kalvi kaṟṟavarē.
āṅkila allatu mēlai nūlkaḷaic cevvaiyāy moḻi peyarttālumē, nām āṅkilarkkum mēlaiyarkkum camamāṉa aṟiñarāka muṭiyātu. avar aṟivai viḷaippavar; nām koḷpavar. avar mēṉmēlum aṟivai vaḷarttuk koṇṭiruppatāl, nam moḻipeyarppu muṭiyumuṉ avar mika muṉṉēṟiviṭuvar. nām moḻipeyartta nūlkaḷ paḻamaip paṭṭum valimaiyaṟṟum pōm. iruntavaṉ eḻumuṉ niṉṟavaṉ neṭuntolaivu. moḻipeyarppu nūlkaḷaik kaṟṟapiṉ mēṟkoṇṭu kaṟkavum nammiṭam nūlillai. kaṟṟukkoṭutta collum kaṭṭikkoṭutta cōṟum nīṭu payaṉpaṭā. nām cappāṉiyarpōṟ poṟiyākka viṉai payiṉṟu tērcci peṟiṉum, ulakac ceytika ḷaṟitaṟkum ulakañ cuṟṟaṟkum ulaka mānāṭukaḷiṟ kalantukoḷḷaṟkum āṅkila aṟivu vēṇṭi yuḷḷatu.
āṅkilarum cerumāṉiyarum iraciyarum cappāṉiyarum aṟiviyalai vaḷarppavarēṉum, oṉṟiya nāṭukaḷiṉ amerikkar pōl tiṅkaḷai yaṭaiyum nilaiyil illai yeṉpatai uṇartal vēṇṭum. amerikkar moḻi āṅkilamē.
iṉi, āṅkilavāyiṟ kalviyāl māṇavarkkuḷ irukula muṇṭākumeṉpatu, eḷḷi nakaiyāṭat takkatē. ellārum uyar kulattiṟ cēra iṭamirukkum pōtu, ēṉ orucārār tammait tāḻttikkoḷḷa vēṇṭum? tāḻkulattār uyarkulattārāka uyarvatā? uyarkulattār tāḻkulat tārākat tāḻvatā? etu naṉṟu?
ulaka muḻutum orē nāṭākum nilaimai neruṅki varukiṉṟatu.  ulakanāṭṭāṭciyil āṅkilamē araciyal moḻiyāyirukkum. iṉṟum, veḷināṭukaḷil vēlai ceyyum intiyarkku āṅkilap pēccāṟṟal iṉṟiyamai yātatāyuḷḷatu.
yātāṉum nāṭāmāl ūrāmāl eṉṉoruvaṉ
 cāntuṇaiyuṅ kallāta vāṟu  	(kuṟaḷ. 397)
eṉṟu tiruvaḷḷuvar paṇṭu tamiḻukkuc coṉṉatu, iṉṟu āṅkilat tiṟkē muṟṟum poruntum.
oruvar iṉṟu tiruvaḷḷuvaruṅ kamparum pōṟ perum pulavarāyiruppiṉum, āṅkilap paṭṭamiṉṟik kallūrikkuṭ  kālvaikka muṭiyātu. oruvar ettuṇai āḻntu parantā rāyntu ariyavuṇmaikaḷaik kaṇṭiruppiṉum, āṅkila aṟiviṉṟēl ūmaiyaṉ kaṇṭa kaṉāvē.
nāṉ tiruccirāppaḷḷip puttūr īpar mēṟkāṇiyār uyarnilaip paḷḷiyil tamiḻāciriyaṉāyiruntapōtu, maṟai malaiyaṭikaḷ taṅkaḷ tamiḻar matam eṉṉum nūliṉ aṉpaḷip pup paṭiyoṉṟaṉuppi, atupaṟṟiya eṉ āṅkila āyvuraiyai intut tāḷil veḷiyiṭumāṟu viṭukkac colliyiruntārkaḷ. nāṉ maturaip paṇṭitat tērvu tēṟiyapiṉ pattāṇṭu āṅkilattai muṟṟum puṟakkaṇittatāl, eṉ āṅkilap pēcceḻuttāṟṟalaip peritum iḻantirun tēṉ. ataṉāl aṭikaḷ viruppattai niṟaivēṟṟa virumpiyum iyalāmaṟ pōṉatu,  iṉṟum varuntattakkatāyuḷḷatu.
itukāṟuṅ kūṟiyavaṟṟāl, cappāṉiyar nilaimaiyaṭai yum varai, intiveṟiyar valaiyiṟ cikkātum, iru moḻit tiṭṭattai nekiḻaviṭātum, centamiḻiṉ cīraik kulaik kātum, māṇavar vāḻvaik keṭukkātum, tamiḻar muṉṉēṟṟattait taṭukkātum, vīṇ peyar viḷamparattai virumpātum, irumoḻivāyiṟ  kalviyaiyē ellārum ēṟpārāka.
10. naṭuvaṇaraciṉ coṟceyal muraṇ
talaiyait taṭavi mūḷaiyai yuṟiñcuvatupōl, inti yait teṉṉāṭṭāriṉ viruppattiṟku māṟākap pukuttamāṭ ṭōm eṉṟu potukkūṭṭaṅkaḷiṟ collikkoṇṭē, intiyaip parappaṟkuk kōṭikkaṇakkāṉa potup paṇattaik celaviṭṭuk koṇṭum, takkaṇa intiparappaṟ kaḻakattai araciyal niṟuvaṉamākkik koṇṭum, inti kaṟkun teṉṉāṭṭu māṇavarkkuk kalvic celavai yēṟṟuk koṇṭum, naṭuvaṇaracil vēlai tēṭuvārk kellām intik kalviyait takutiyākkik koṇṭum, ēṟkeṉavē yamarttap paṭṭavaraiyum viraintu inti kaṟkumāṟu eccarittukkoṇṭum, naṭuvaṇaraciṉ ōriru tuṟaikaḷai intiyil naṭattikkoṇṭum, pārāḷumaṉṟil enta moḻiyil viṉaviṉum intiyil viṭaiyiṟuttuk koṇṭum, veḷināṭṭu intiyat tūtarakaṅkaḷilellām intiyai viṉaimoḻiyākka ēvik koṇṭum, intipēcā uṟuppu nāṭukaṭkellām intiyil ōlaikaḷ viṭuttuk koṇṭum, añcal paṭivaṅkaḷaiyellām intiyilēyē acciṭṭuk koṇṭum, vaṭanāṭṭup peyarp palakaikaḷilellām āṅkilattaiyakaṟṟi intiyilēyē eḻutikkoṇṭum, etir kālattil intitāṉ intiyap potumoḻiyāyirukku meṉṟu aṭikkaṭi aṟivittuk koṇṭum, aṉaittintiya ūḻiya ēṟpāṭṭuk kuḻuttērvai intiyilum eḻuta viṭṭuk koṇṭum, naṭuvaṇaracu caṉṉañ caṉṉamāka intiyait tiṇittu varuvatu, vāymaiyum naṭunilaimaiyum nērmaiyu mākātu.
11. tiṭṭavaṭṭamāṉa nilaitta muṭipu
matuvilakkut tiṭṭam āṭcitōṟum māṟikkoṇṭu varuvatu pōṉṟu, āṭcimoḻit tiṭṭamum aṭikkaṭi māṟalākātu.
kaṭciveṟi mikkut tāymoḻip paṟṟaṟṟa tamiḻnāṭṭup pērāyak kaṭciyār tamiḻiṉ iyalpai aṟiyāmaiyāl, āṭcimoḻipaṟṟi avar kūṟuṅ kūṟṟu cellātu. oru vīṭṭut talaivaṉ kaiyeḻuttu ōr eḻuttīṭṭiṟku vēṇṭum pōtu, avaṉ makkaḷāṉa ciṟupiḷḷaikaḷiṭam maṭṭum kaiyeḻuttu vāṅkip payaṉillai. tamiḻukku atikārikaḷ maṟaimalaiyaṭi kaḷum cōmacuntara pāratiyārum pōṉṟārē.
pallāyirak kaṇakkiṉar intiyaik kaṟpiṉum, eṅkē vēlai kiṭaikkāmaṟ pōyviṭumō eṉṟañciyē yaṉṟip paṟṟuvaittuk kaṟkavillai.
oruvarukkut tēvaiyāyiruppiṉ, enta moḻiyum ettaṉai moḻiyum kaṟkalām. maṇimēkalai kālattu ātirai kaṇavaṉ cātuvaṉ antamāṉ moḻi kaṟṟiruntataṉāl uyir tappiṉāṉ. tamiḻarkku intiyaiviṭa akkampakkattiluḷḷa teluṅkuṅ kaṉṉaṭamum malaiyāḷamumē payaṉpaṭum.
nēru uṟutimoḻi āṅkila nīṭṭippu eṉṟaṉṟi āṅkila nilaippu eṉṟē māṟṟappaṭal vēṇṭum.
tamiḻnāṭṭu intiyetirppup pōrāṭṭam tamiḻ allatu tamiḻar viṭutalaip pōrāṭṭamē. intiyetirppu maṟavar pērāya īkiyarkku (tiyākikaṭku)  immiyun tāḻnta varallar. ātalāl, avarkku niṟuttappaṭṭa utavittokai piṉṉōkkiya viḷaivoṭu (Retrospective effect) koṭukkap paṭal vēṇṭum. 
takkaṇa intiparappaṟ cavaiyāl (takṣiṇa pārata intip piraccār capāviṉāl) tamiḻukkut tīṅku nēriṉ, atu taṭukkappaṭal vēṇṭum.
ēṟkeṉavē vaṭamoḻiyāṟ peruṅ kēṭaṭaintuḷḷa tamiḻai intiyum tākkiṉ, erikkum neruppoṭu kāṟṟuṅ kūṭiyatu pōlākum.
moḻittuṟaiyil tāynāṭṭut tamiḻariṉ nilai ilaṅkait tamiḻaraiyum tākkiyuḷḷatu. inti veṟiyum ciṅkaḷa veṟiyum oṉṟē. tamiḻ intiyāvil āriyattiṉiṉṟu mīṭkap paṭiṉ, ilaṅkaiyilum ciṅkaḷattiṉiṉṟu mīṭkappaṭum.
āṅkilam nīṅkiṉ, mīḷā aṭimaittaṉamum tīrā maṭamai yum nērum.
kumarināṭṭut tamiḻ tiraviṭattiṟkut tāyum āriyattiṟku mūlamumākum eṉṉum uṇmaiyai nāṭṭi, tamiḻaik kāttal tamiḻ nāṭṭu araciṉ talaiyāya kaṭamaiyām.
12. kaṭcit talaivar kalvittuṟaiyil talaiyiṭāmai
kalviyuṅ kalvivāyilāṉa moḻiyum, kaṭcic cārpaṟṟu ellārkkum potuvāṉavai. ātalāl, (makkaḷ naṉmai yaiyum nāṭṭu muṉṉēṟṟattaiyum karutum) kaṭcic cārpaṟṟa kalviyāḷarē, ellārkkum potuvāṉa kīḻkkalviyaiyum kalvit toḻilāḷarkkuc ciṟappāka vuriya mēṟkalviyaiyum, kavaṉittal vēṇṭum.
āṅkila rāṭcikkālattil, tuvakkap paḷḷi, naṭuttiṟap paḷḷi uyarnilaip paḷḷi, payiṟcip paḷḷi eṉṉum nāl vakaik kalviyakaṅkaḷiṟ  kīḻkkalviyum, kallūri, ārāycci nilaiyam eṉṉum iruvakaik kalvi nilaiyaṅkaḷil mēṟkalviyum, ciṟanta muṟaiyiṟ kaṟpikkappaṭṭaṉa. naṭuttiṟap paḷḷikkalvi, toḻilāḷarkkup payaṉpaṭum vakaiyil uyarnilait tuvakka (Higher Elementary) kalviyeṉṟum, mēṟkalvikkup payaṉpaṭum vakaiyil kīḻnilai vaḻimuṟaik (Lower Secondary) kalviyeṉṟum, irutiṟap paṭṭiruntatu. fšÿÇ¡ fšÉ, Kj‰fiyP® (F.A.), ïs§ fiyP® (B.A.), áw¥ãs§ fiyP® (B.A. Hons.), mutukalaiñar (M.A.), kaṟpip purimaiyar (L.T.) eṉṉum aivakaik kaṭavaikaḷaik (Courses) koṇṭiruntatu. mēṟkalaip pukavu  (Matriculation) eṉṉum uyarnilaik paḷḷik kalvi kallūrik kalvikkē vāyil pōṉṟiruntataṉāl, paṇittuṟaikkum payaṉpaṭumāṟu paḷḷiyiṟuti (School Final) allatu vaḻimuṟaik kalvit takutittāḷ (S.S.L.C.) eṉṉuṅ kaṭavai tōṟṟuvikkap paṭṭatu. mutaṟkalai (F.A.)ba‹gJ paṭṭak kaṭavaiyāyirātu. iṭai naṭu (Intermediate) eṉṉum iṭainilaik kaṭavaiyāka māṟṟap paṭṭatu.
kalvi caṟṟup paraviyapiṉ, tuvakkak kalviyāciriyap payiṟci nīkkappaṭṭuviṭṭatu. kalvippaṭṭattuṭaṉ ottirukku māṟu, kaṟpip purimaiyar (L.T.) eṉpatu kaṟpip piḷaṅkalaiñar (B.T.) eṉa māṟṟam peṟṟatu.
ittakaiya tiruttaṅkaḷum māṟṟaṅkaḷumē kālappōk kiṟku ēṟṟavāṟu kalvit tuṟaiyil ceyyat takkaṉa.
āyiṉ, muṉṉai iṭainaṭu eṉṉum īrāṇṭuk kaṭavaiyai nīkkiviṭṭu iṉṟu palkalaikkaḻaka muṉṉai vakuppu (P.U.C.) eṉṉum ōrāṇṭuk kaṭavaiyaip pukutti yirukkiṉṟaṉar. iṭainaṭu mēṟkalvikku maṭṭumaṉṟi vēlaip pēṟṟiṟkum payaṉpaṭṭatu. pa. mu. va. vō, kālattiṟpōṟ kalviyiluṅ kuṟuki iraṇṭuṅ keṭṭa nilaiyiluḷḷatu; tamiḻvāyiṟ kalvikaṟṟa māṇavarkku mikunta  iṭarppāṭṭai yum uṇṭākkiyuḷḷatu. ātalāl, uyarnilai vaḻimuṟaik kalvi (Higher Secondary) eṉṉum peyarāl mīṇṭum iṭai naṭuvaip pukuttak karutukiṉ ṟaṉar. itu muṭṭiviṭṭuk kuṉital.
iṉi, immiyum pakuttaṟivum varalāṟṟaṟivum naṭunilaiyum āṅkila rāṭciyā lēṟpaṭṭa aḷaviṟanta naṉmaiyai yuṇarum āṟṟalu miṉṟi, avar nīṅkiya piṉpum aḷaviṟantu avaraip pakaittu, atē camaiyattil avar moḻiyiṉālēyē aṟivaṭaintu patavi peṟṟuc ciṟappāka vāḻntukoṇṭu, naṉṟikeṭṭa taṉamākavum, tuṇiccalmikka pērulakap puraṭṭāka vum, aṭimaittaṉattai yuṇṭākkum ayaṉ moḻiyākiya āṅkilattai aṟavē akaṟṟi ellāk kalviyaiyum iṟuti varai tāymoḻiyilēyē kaṟpikka vēṇṭumeṉṟu, inti veṟiyar allum pakalum araṟṟiyum araṭṭiyum varukiṉṟaṉar. itu āṅkila iṭattil intiyaip pukutti, intiyarallāta intiyaraiyellām aṭimaṭaiyarum aḵṟiṇaip piṇṭaṅkaḷumāka māṟṟac ceyyum cūḻcci yākum. itaiyaṟiyāta cila pētaiyarum ellāk kalviyaiyum iṟutivarai tamiḻilēyē kaṟpikka vēṇṭumeṉṟu tampaṭṭa maṭikkiṉṟaṉar. tamiḻp paṟṟillāta cila tuṇaivēyntarum ik koḷkaiyaik kaṭaippiṭippatu varuntattakka tāyuḷḷatu. maruttuvam pōṉṟa aṟiviyalai iṟṟai nilaiyil intiya moḻikaḷiṟ kaṟpikkavē iyalātu. kirē (Henry Grey) iyaṟṟiya akkaṟuppu (Anatomy) nūlaip pārttavarkku itu teḷivāka viḷaṅkum. āyirak kaṇakkāṉa maruntup peyarkaḷaiyum uṭaṉē moḻipeyarkka muṭiyātu. cila poṟuppaṟṟa tamiḻar, āṅkilac coṟkaḷai appaṭiyē vaittukkoḷḷalāmeṉṟum, cappāṉiyar aṅṅa ṉamē ceykiṉṟaṉareṉṟum, taṉittamiḻaip puṟakkaṇittu viṭṭu aṟiviyal tamiḻaiyē kaiyāḷa vēṇṭumeṉṟum alap puvar. avar tamiḻiyalpaic caṟṟum aṟiyār. tamiḻ oppuyarvaṟṟa ulaka mutaṟṟāy uyartaṉic cemmoḻiyā yiṉum, taṉṉan taṉiyāṉa tūya melliyaṉ moḻiyeṉ pataiyum, vallōcaip piṟamoḻic coṟkaḷai varaituṟaiyiṉṟik kalappiṉ nāḷaṭaivil tamiḻ tamiḻā yirātu malaiyāḷampōl vēṟoru tiraviṭa moḻiyākiviṭu meṉpataiyum aṟital vēṇṭum. tūymai yoṉṟē tamiḻiṉ uyirnāṭi. ataṉālēyē atu iṉṟum iḷamaiyōṭiruntu varukiṉṟatu. koṭun tamiḻallāta cen tamiḻē tamiḻ. ākavē, tamiḻai vaḷarppa tākavum vaḷampaṭuttu vatākavuñ collik koṇṭu piṟamoḻic coṟkaḷai moḻipeyarkkātu varipeyarp pākavō olipeyarppākavō tamiḻil vaḻaṅku pavar tamiḻp pakaivarēyāvar.
cilar, iṟṟaik kalvi āṅkilar tam āṭcikkup paṇiyā ḷaraip payiṟṟumāṟu amaitta teṉṟum, atu ikkālattiṟ kum intiyāviṟkum ēṟkāteṉṟum, pittar pōṟ pitaṟṟuvar. āṅkilar amaitta kalvi avarāṭcikkup payaṉpaṭṭatoṭu, avarai yakaṟṟavum payaṉpaṭṭu, iṉṟum eṉṟum intiyarkkuc ciṟanta aṟivūṭṭuvatāyum, avarai ellāp paṇikkun takutip paṭuttuvatāyum uḷḷatu.
āṅkilam aṟiviyaṉ moḻiyāyiruppatuṭaṉ ulaka moḻi yākavum iruppatāl, ataṉaippōl intiyāviṟku utavak kūṭiya ayaṉmoḻi vēṟoṉṟumillai. nāmāka varuntit tēṭik kaṇṭupiṭittuk kaṟkavēṇṭiya ōr arum perumoḻi, tāṉāka vantu intiya āṭcimoḻiyāka amaintatu, iṟaivaṉ pēraruḷum āṅkilar peruṅkoṭaiyu mākum. valiya vantāṟ kiḻavi eṉpatu pōlāyiṟṟu.
iyaṉṟavarai āṅkilam tāymoḻi ākiya iru moḻi yum, iyalāta nilaiyil āṅkilan taṉiyākavum, kalvivāyilā kavumiruttal vēṇṭum. āṅkila vāyilākavē intiyar ciṟap pākat tamiḻar, muṉṉēṟa muṭiyum. āṅkilattaip puṟakkaṇippa varellām tam talaiyil maṇṇai vārippōṭṭuk koḷ pavarēyāvar. kalvit tuṟaiyilum moḻit tuṟaiyilum, irācārām mōkaṉrāyaiyē muṟṟum piṉpaṟṟutal vēṇṭum.
ēṉaiyuṟuppu nāṭukaḷilillāta tamiḻāriyap pōrāṭ ṭamum inti yetirppum iṅkut tamiḻnāṭṭiliruppatāl, iṅkuḷḷavarum illātavarumāṉa āḷnarum amaiccarum tam atikārattait tavaṟākap payaṉpaṭuttikkoṇṭu, tamiḻar mummoḻit tiṭṭattai yēṟkavēṇṭumeṉṟum camaṟ kirutattaik kaṟka vēṇṭumeṉṟum potuk kūṭṭaṅkaḷiṟ colvatum, kaṭcittalaivar kalvittuṟaiyil talaiyiṭuvatē yākum. tamiḻukkum tamiḻarkkum māṟāṉa kūṟṟukaḷai maṟukkat takka aṟivu vāyntavar tamiḻāciriyarē yātaliṉ, avar atikārikaṭkañci amaintirukkumpōtu, tam kūṟṟiṟku etirppillai yeṉṟu atikārikaḷ karutuvatu tavaṟākum.
13. tamiḻar yār?
uṭaṉpiṟantār cuṟṟattār eṉṟirukka vēṇṭā
 uṭaṉpiṟantē kollum piṇikaḷ - uṭaṉpiṟavā
 māmalaiyi luḷḷa maruntē piṇitīrkkum
 āmaruntu pōlvāru muṇṭu.  	(mūturai, 20)
tamiḻar eṉpār tamiḻaip pēṇuvārē.
ciṟaivāṉ puṉaṟṟillaic ciṟṟampalattumeṉ cintai yuḷḷum uṟaivāṉ uyarmatiṟ kūṭaliṉāyntavoṇ ṭīntamiḻ eṉṟu pāṭiya māṇikkavācakarum, tam kallaṟaiyil `tamiḻ māṇavaṉ eṉṟu peyarpoṟikkac coṉṉa (G.U.) pōppaiyarum, teṉṉāṭē tamiḻaṉ tōṉṟakamum māntaṉ piṟantakamum eṉṟu nāṭṭiṉa (P.T.) cīnivāca aiyaṅkārum,  (V.R.) irāmaccantira tīṭcitarum, tamiḻiṉiṉṟē camaṟkirutam  tōṉṟiyateṉṟu naṭunilaiyāy āyntu kūṟiya mēṉāḷ tamiḻnāṭṭu āḷnarākiya (K.K.) cāvum, uṇmaiyāṉa tamiḻarē.
tamiḻnāṭṭiṟ piṟantu tamiḻareṉṟu peyar tāṅkiṉum, vaṭamoḻiyil vaḻipāṭṭai virumpupavarum, intiyai intiyap potumoḻiyāka ēṟpavarum, tamiḻar muṉṉēṟṟat tiṭṭaṅkaḷait taṭuppavarum tamiḻarākār. ātalāl, tamiḻ nāṭṭu makkaḷait tamiḻar-tamiḻarallātār eṉṟallātu pirāmaṇar-pirāmaṇarallātār eṉṟu pakuttal tavaṟākum. enta nāṭṭilum makkaḷiṉ iraṭṭaip pakuppil (dichotomy) uḷnāṭṭāraiyē mutaṟkuṟittal kāṇka.
iṉi, uṇmait tamiḻarum tam muṉṉōr vaḻiyaik kuṟikka virumpiṉ, kaṉṉaṭattamiḻar, kucarāttit tamiḻar, āṅkilattamiḻar eṉṟu kuṟikkalām. avar aṭaimoḻit tamiḻarāvar; iṭaikkōṭiṭṭa amerikkar (hyphenated 
Americans) pōlvar.
4
 naṭuvaṇaraciṉ kaṭamai
1. ulakak kaṭcikaḷ
amerikka aṇināṭukaḷ eṉṟum, iraciya aṇināṭukaḷ eṉṟum, aṇicērā nāṭukaḷ (Non-aligned Nations) allatu 3ām ulakam (Third World) eṉṟum, mūvēṟu kaṭcikaḷ ulaka nāṭukaḷiṉiṭaiyē tōṉṟiyuḷḷaṉa. iṟutikkaṭciyil intiyā talaimai tāṅkiyuḷḷatu. atu karaṭi vantāl ellārum eṉmēl viḻuntuviṭuṅkaḷ eṉṟu collum muṟaiyait taḻuviyatē.
iraciyāvum aṟiviyal kammiyat tuṟaikaḷil muṉṉēṟi yiruppiṉum, avaṟṟil talaiciṟantatum ulakac ceṭṭi nāṭā yiruppatum, amerikkāvēyeṉpatu ulakaṟintatu. amerik kāvaip pōl tiṅkaḷaiyaṭaiyum nilaimaiyil vēṟenta nāṭum illai. amerikkā eṉpatu potuvāka vaṭa amerikka oṉṟiya nāṭukaḷaiyē (U.S.A.) kuṟikkum.
evvakait tēvaiyilum tuṉpattilum, intiyāvuṭ paṭa ellā vaḷarnāṭukaḷum (Developing Countries) īraṇināṭukaḷi ṉiṉṟē utavi peṟuvatāl, aṇicērā nāṭukaḷ eṉpatu ōraṇiyaic cērāmal īraṇiyaiyuñ cērum nāṭukaḷ eṉṟē naṭaimuṟaiyiṟ poruḷpaṭum.
iṉi, cīṉan talaiyeṭuppiṉ, mēlum ōr aṇi tōṉṟa lām.
oṉṟiya nāṭṭiṉaṅkaḷ (UN) tōṉṟiyatu, ulakam oṉṟu paṭuvataṟkē yaṉṟi vēṟupaṭuvataṟkaṉṟu. ātalāl, īraṇikaḷum piṇaṅkumpōtum neṟitavaṟumpōtum, avaṟṟaik kaṭintu koṇṭu oṟṟumaikkāṉa vaḻikaḷaiyē ēṉai nāṭukaḷ mēṟkoḷḷa vēṇṭum.
2. piṟavikkulap pirivu
naravūṉuṇṇum kāṭṭuvilaṅkāṇṭi nāṭṭilumillā tatum, ulaka mutal nākarika iṉattai aḵṟiṇaiyiṉum iḻivupaṭuttiyatum, intiya muṉṉēṟṟattiṟku mūvāyiram āṇṭāka muṭṭukkaṭṭaiyiṭṭu varuvatum, viṇṇulakiluṅ kāṇariya viḻumiya tamiḻilakkiyattai aṭiyōṭaḻittatum, makkaḷai immaiyum maṟumaiyun tākkuvatum, ellām valla iṟaivaṉum māṟṟariya varalāṟṟu maṟaiyai iṉṟum maṟaip patum, kaṭumaiyiluṅ koṭumaiyilum īṭiṇaiyaṟṟatu māṉa intiyak kumukāyap puṟṟunōy, piṟavikkulap piriviṉaiyē.
intiyarai aṉmuṟaiyākavum koṭumaiyākavum aṭakkiyāṇṭatāka āṅkilarmēṟ kuṟaikūṟum pērāyak kaṭciyum, iṉṟu orucār intiyarai avariṉuṅ kēṭāka aṭakkiyāḷvatum, intiyaraiyellām kulap piriviṉaiyāṟ pirittāḷvatum, teṉṉāppirikkat taṉi muṉṉēṟṟa (Apartheid) āṭciyum tōṟṟōṭu maḷavu koṭitākum.
āṅkilar nīṅki iṉṟu kālnūṟṟāṇṭāyiṉum, iṉṉum ik kumukāyap puṟṟunōy nīṅkiyapāṭillai. ētēṉumō raḷavu nalam piṟantiruppiṉ, atuvum āṅkilar kālattil avarāl uṇṭāṉatē.
kulavēṟṟumaiyum vakuppuvēṟṟumaiyu millāta kumukāyattait tōṟṟuvikka vēṇṭumeṉṟu collik koṇṭu, potut tērtalilum kiḷaittērtalilum kulap piriviṉaiyoṭṭiyē vēṭpāḷarai niṟuttuvatum,  uṇarcci mikka orumaippāṭṭu maṉṟu (Council for Emotional Integration) eṉṟu peyariṭṭukkoṇṭu  carmā, varmā, aiyar, reṭṭi eṉṟu kulappaṭṭam virumpikaḷaiyē uṟuppiṉarāk kuvatum, matuvilakku maṉṟattārē viruntiṉarkku matu paṭaippa tokkum.
pērāyak kaṭciyārum araciyal viṉaiñarum kulap paṭṭam vaḻaṅkutal kūṭāteṉṟu, kaṇṭippāṉa uttaraviṭal vēṇṭum.
araciyaṟ kaṇakkēṭukaḷilum pativēṭukaḷilum kulam paṟṟiya kuṟippēyiruttal kūṭātu.
kulavaṭippaṭaik kuṭimatippai (Census) nīkkiviṭṭu, uṭaṉē toḻilaṭippaṭaik kuṭimatippē tokuttal vēṇṭum.
araciṉar viruntukaḷilellām, kulampaṟṟiya evvakai yuṇarccikkum iṭantarutal kūṭātu.
tuppuravu, oḻukkam, kalvi, celvam, patavi, atikāram, aṟivu, āṟṟal mutaliyavaṟṟālaṉṟip piṟappāl oruvarkkum oru ciṟappum iruttal kūṭātu. airōppiya nāṭukaḷiṟ pōṉṟē makkaḷ ōriṉamāy vāḻtal vēṇṭum.
3. kalviyum āṭcimoḻiyum
uṟuppu nāṭutoṟum makkaḷ moḻiyālum matattālum paḻakka vaḻakkaṅkaḷālum vēṟupaṭṭiruppatāl, kalvip poruṭṭuṟai, uṭaṉotta paṭṭiyalil (Concurrent list) irātu nāṭṭup paṭṭiyalilēyē iruttal vēṇṭum.
iṟṟaik kalviyellām aṟiviyalum kammiyamumāka iruppataṉālum, ivai mēṉāṭukaḷilēyē tōṉṟi vaḷarntu varuvataṉālum, ivaṟṟaic ciṟappākavum eḷitāka vum nām kaṟkakkūṭiya moḻi āṅkilamēyātalālum, kāntiyaṭikaḷum nēruvum intiyāvil maṭṭumaṉṟi iṅkilān tilum āṅkila vāyiṟ kalvi kaṟṟataṉālēyē avar nilaimai yaṭaintaṉarātalālum, āṅkilattiṉāl aḷaviṟanta naṉmaiyē yaṉṟi immiyun tīmaiyillaiyātalālum, intiyā ataṉ vāyilākavē muṉṉēṟaviyalumātalālum, naṭuvaṇaracu kalviyum aṭimutal muṭivarai āṅkilattilēyēyiruttal vēṇṭum.
āṅkilattiluḷḷa aṟivunūlkaḷellām intiyā veṅkum vilaikkuk kiṭaittal vēṇṭum.
āṅkila eḻuttoliyum coṟporuḷum coṟṟoṭa ramaippumpaṟṟi intiya āṅkilap pērāciriyar aṭikkaṭi karuttu vēṟupaṭuvatāl, intiyap palkalaikkaḻakaṅkaḷi lellām ākkacu pōrṭup palkalaikkaḻakam viṭukkum āṅkilēya āṅkilap pērāciriyarai  āṅkilattuṟait talaivarāka amarttutal naṉṟām.
āṭci moḻi
āṅkilattiṉ taṉipperuñ ciṟappum iṉṟiyamai yāmaiyum muṉṉarē kūṟappaṭṭuviṭṭaṉa. āṅkilattai yakaṟṟi ataṉ iṭattil intiyaip pukuttuvataṟku yātoru takutiyum karaṇiyamumillai. āyiṉum, intiveṟiyar, valimaikku vaḻakkillai eṉṉum muṟaiyil, ōnāy āṭṭukkuṭṭikkuc coṉṉatākak katai kūṟuvatu pōṉṟa kuṟṟaṅkuṟaikaḷai āṅkilattiṉ mītum intiyetirppār mītum cumattuvatu  eḷḷinakaiyāṭat takkatē.
moḻiyeṉpatu ōr iṉattāriṉ karuttu allatu aṟivut tokutiyē yeṉpatu, muṉṉarē kūṟappaṭṭuviṭṭatu. pallāṇṭu āṅkilam payiṉṟu vēṇṭiya aṟivellām peṟṟuk koṇṭum, atai nāḷtoṟum taṉ vāḻkkaikkum vāḻviṟkum muḻup payaṉpaṭuttikkoṇṭum nāṉ āṅkilam vēṇṭēṉ eṉṟum, iṉi āṅkilam pēcēṉ eṉṟum kūṟuvatu, aṟiyāmaiyum naṉṟik kēṭum ēmāṟṟumē yākum.
oruvaṉ aṉṟuṇṭatai araimaṇikkuḷ allatu oru maṇikkuḷ taṉ vayiṟṟiṉiṉṟu veḷiyēṟṟalām, āyiṉ, kuḻantaip paruvattiliruntu uṇṭu peṟṟa uṭampu vaḷarcci yaiyum ataṉ valuvaiyum nīkka muṭiyātu. aṅṅaṉamē pallāṇṭu āṅkila nūlkaḷ kaṟṟup peruvaḷarcciyum valimai yum peṟṟa matiyai mayakkam, pittam, cāvu eṉṉum mūṉṟiṉā laṉṟi vēṟevvakaiyilum māṟṟa muṭiyātu.
aṟivu puṟakkaṇṇiṟkup pulaṉākāta akakkaraṇavāṟṟa lātalālum, moḻiyiyalpai ārāycciyillār aṟiyāmai yālum, pala naṭuvaṇ mantirimārum tam āṅkila aṟivai inti vāyilāka  maṟaikkap pārkkiṉṟaṉar.
iṉip puṟavakaiyilum, āṅkilap pakaivaruṭpaṭa intiya raṉaivarum āṅkila vāḻkkaiyē vāḻvatu veḷippaṭai. muṭi tiruttam, uṭaivakai, uṇmuṟai, kuṭippu, kālai mālaic ciṟṟuṇṭi, pōkkuvarattu, paltuṟaik kalvi, karuvi, toḻiṉ muṟai, vaṇikamuṟai, viḷaiyāṭṭu, maruttuvam, āṭcimuṟai, caṭṭacavai pārāḷumaṉṟa amaippum naṭappum, kāvalar payiṟci, paṭaippayiṟci, kūṭṭiyam (Band) mutaliya palvēṟu vēttiyal viṉaikaḷum potuviyal viṉaikaḷum āṅkilaraip piṉ paṟṟiyē intiyāvil naṭaipeṟṟu varukiṉṟaṉa.
māṇavarum periyōrum viḷaiyāṭum viḷaiyāṭṭuka ḷellām āṅkilar viḷaiyāṭṭukaḷē. viḷaiyāṭṭup pantayac ceytikaḷaiyē, talaimaic ceytittāḷkaḷellām paṟpala pakkam veḷiyiṭukiṉṟaṉa.
kūṭṭiyam iṉṟēl, celvar tirumaṇa viḻākkaḷum araciṉar ūrvalaṅkaḷum koṇṭāṭṭaṅkaḷum paṭaip payiṟciyum ciṟitum ciṟappuṟā.
kāntiyaṭikaḷum nēruvum iṅkilāntiṟ kalvipayiṉṟa tuṭaṉ, iṉṟum kuṭiyaracut talaivar makkaḷ aṅkēyē mēṟkalvi kaṟkiṉṟaṉar.
kuṭiyaracut talaivarkkum mutalamaiccarkkum iṅkilān tilum amerikkāvilumē maruttuvam naṭaipeṟṟu varukiṉ ṟatu.
āṅkilattai veṟuppatāka naṭikkum inti veṟiyar uṇmaiyil taṉmāṉamuḷḷavarāyiṉ, āṅkilar putup puṉainta iyaṅki (car), toṭarvaṇṭi, nīrāvikkappal, vāṉūrti mutaliya ūrtikaḷiṟ cellātu, māṭṭuvaṇṭi kutirai vaṇṭikaḷilum taṇṭuvalikkum nīrkkalaṅkaḷilumē vaḻiccella vēṇṭum.
intiyā viṭutalai peṟṟapiṉ, carccil (Churchill) viyakkumāṟu, nēru pirittāṉiyap potunalvāḻvu nāṭu kaḷuṭaṉēyē (British Commonwealth of Nations) intiyāvai iṇaittukkoṇṭār; āṅkilar tuṇaiyiṉṟēl, aṟṟai nilaiyil intiyāviṟkup pātukāppillai yeṉṟuṅ kaṇṭār.
iraciyāvēṉum cīṉamēṉum intiyāvaik kaippaṟṟi yiruntiruppiṉ, intiyā orukālum viṭutalaiyaṭaiya vaḻiyiruntirukkātu. itaip pōlantu tipēttu nāṭukaḷiṉ varalāṟu terivikkum.
iṉṟu tam tantaiyiṉuñ ciṟappāka āṇṭu varum intirākāntiyammaiyārum, tam pataviyaiyum āṟṟalaiyum peṟutaṟkut tuṇaiyā yiruntatu āṅkilamē.
avar pāṭṭaṉārāṉa mōttilāl nēru āṅkilattil tērcci peṟṟa uyarmaṉṟa vaḻakkaṟiñarāka iruntataṉāl, āṅkilattiṉ arumai perumaikaḷaiyum iṉṟiyamaiyāmai yaiyum uṇarntu, alakāpāttilirunta āṉanta pavaṉ       (iṉpa Ãiya«-Anand Bhavan) eṉṉum tam vaḷamaṉaiyai,         iru pālarum vevvēṟāka vaḻaṅkumāṟu iru pakutiyākki, āṭavar vaḻaṅkum pakutikku āṅkilat tuṟai (English         Department) eṉṟum, peṇṭir vaḻaṅkum pakutikku intiyat tuṟai (Indian Department) eṉṟum, peyariṭṭu, ōr āṅkilap parimāṟiyiṉ (English butler) āṭciyiṉkīḻ āṅkilap paṇiyāḷaraiyē (English servants) amartti, piḷḷaikaḷukku āṅkilaṅ kaṟpikka ōr āṅkila āciriyaiyaiyum (English governess) ēṟpaṭuttiyiruntār. ataṉāl, cavakarlāl nēru ōr āṅkilap piḷḷaipōṉṟē vaḷarntār.
mōttilāl nēruviṟku āḷviṉait tuṟaiyilirunta pala āṅkila aluvalar neruṅkiya naṇpar. avar mālai toṟum vantu nēruviṉ tantaiyāroṭu pantāṭuvar. vēṟu vēḷaikaḷiṟ cila āṅkila naṇpar uraiyāṭavum varuvar. nēru illattil ōr āṅkila nūlakamum iruntatu. ivaiyellām, avar iṅkilāntiṟkuk kalvikaṟkac cellumuṉṉarē, avarai nāṭṭuppaṟṟut tavira, maṟṟavaṟṟilellām ōr āṅkila makaṉākkiviṭṭaṉa. iṅkilāntil 7āṇṭu vāḻkkaiyum kalviyum, avar intiyāviṉ mutal talaimai mantiriyārā taṟku avarai muṟṟun takutippaṭutti viṭṭaṉa.
nēru eṉpatu kuṭumpap peyar. cavakarlāl eṉpatē         avar tantaiyār iṭṭa peyar. irunūṟu āṇṭukaṭkum         muṉpu, rājkāl eṉṉum kācumīrap pirāmaṇap paṇṭitar, camaṟkirutamum pāracīkamuṅ kaṟṟavar, tillip pēraraiyaraik        kaṇṭu avar aḷitta oru kālvāyōra nilattil vatintā reṉṟum, ataṉāl nahar (kālvāy)k kāl (Kaul) eṉṟu        peyar peṟṟār eṉṟum, nahar eṉpatu nāḷaṭaivil nēru eṉat tirinta teṉṟum collappaṭukiṉṟatu. nēruviṉ pāṭṭaṉārāṉa kaṅkātar (kaṅkātarar) nēru tilliyiṉ kāval talaivarāy (kotvāl) iruntār. avaruṭaiya 3ām makaṉārāṉa mōttilālaip pōṉṟē, mutaliru putalvarum āṅkilam naṉku kaṟṟiruntaṉar. ākavē, mūṉṟu talai         muṟaiyāka āṅkilaṅ kaṟṟuvanta caravaṭiyil tōṉṟiyavar intirākānti yammaiyār ataṉālum, cuviṭcarlāntuk kalviyālum, tantaiyāriṭam peṟṟa payiṟciyiṉālum,         peṇṭir āṭavaroṭu iṉṉum camaṉmai peṟāta intiyā vil, tantaiyār pataviyaip peṟavum atait tiṟampaṭat tāṅkavum nērntuḷḷatu. āṅkila aṟivu oṉṟumaṭṭum iṉṟēl, ammaiyār intiyat talaimai mantiriyārāki  yirukka muṭiyātu. itaiyuṇarntē avarum tam tantaiyār pōl intiyai intiya āṭci moḻiyākkuvatil eccarikkai yāyiruntu varukiṉṟār. āyiṉum, inti veṟiyāriṉ tuṭukkālum oṭṭārattālum, intiyiṉ aṭarn tēṟṟattait taṭukkavum iyalavillai.
iṅṅaṉam pēraḷavu naṭunilaiyum pakuttaṟivumuḷḷa talaimai mantiriyārum intiveṟiyarkku añci aṭipaṇiyak karaṇiyam, tērtal tōlviyaccam oṉṟē. intiveṟiyariṉ oṭṭārattiṟkuk karaṇiyam, teṉṉāṭṭup pērāyattāriṉ aṭimaittaṉam oṉṟē. ikkālattiṟkēṟṟatum iṉṟiyamai yātatumāṉa aṟiviyaṟ kalvi intiyiliṉmaiyum āṅkilat tilēyē yuṇmaiyum veḷḷiṭai malaiyāy viḷaṅkit tōṉṟumpōtu teṉṉāṭṭār ēṉ matiyaiyum māṉattaiyu miḻantu āṅkilattaiyakaṟṟi intiyai ēṟka vēṇṭum? mēlum, inti nāṭṭilaṉṟit tam nāṭṭilēyē vēlai peṟutaṟku ēṉ intiyaik kaṟka vēṇṭum?
akkam pakkattilum iṉamoḻikaḷoṭu illāta toṭarpu, āyirattainnūṟu kal tolaiviṟ kappāṟpaṭṭa ayaṉmoḻiyoṭu teṉṉāṭṭu moḻikaṭku eṉṉa ēṟpaṭṭuḷḷatu? āṅkilar varumuṉ it toṭarpu iruntatā? vantapiṉpēṉum avar kālattil iruntatā? allatu intiya viṭutalaip pōrāṭṭak kālattilēṉum ēṟpaṭṭatā? iṉi, teṉṉāṭṭār intiyai āṭcimoḻiyāka ēṟṟuk koṇ ṭāl tāṉ viṭutalaiyaḷippōmeṉṟu, āṅkilar eṉṟēṉum coṉṉatuṇṭā? tiṭumeṉṟu 1950-l, irācēntirap piracātiṉ cūḻcciyiṉāl maṭṭum intiya vaṭakōṭi moḻikkum teṉkōṭi moḻikkum eṅṅaṉam toṭarpu ēṟpaṭṭuviṭum?
āṅkilan tēvaiyillaiyeṉṟum inti pōtu meṉṟum koḷḷum nilaimaiyiruppiṉ, viṭutalai peṟṟa vuṭaṉ ēṉ āṅkilattai aṭiyōṭakaṟṟiviṭṭu intiyai intiya oru taṉiyāṭci moḻiyāka ēṟpaṭuttavillai? intiyarai aṭimaippaṭuttik koṭumaiyāka āṇṭa āṅkila roṭu ēṉ mīṇṭum toṭarpu koḷḷavēṇṭum? iṉṟē ṉum, ēṟkeṉavē peṟṟa āṅkila aṟivaiyum ataṉālaṭainta āṟṟalaiyum akaṟṟa muṭiyāteṉiṉum, āṅkilap  pēccaiyum eḻuttaiyu mēṉum intiveṟiyar uṭaṉē niṟuttiviṭa muṭiyumā?
āṅkilattiṉ iṉṟiyamaiyāmaiyai uṇarntu koṇṭum, atai allum pakalum naṉṟāyp payaṉpaṭuttik koṇṭum, āṅkilam tamakkut tēvaiyillātatu pōṉṟum, tām āṅkilam pēcuvatāl am moḻikkup perumaiyaḷip patu pōṉṟum, ēṉ naṭikkavum ēmāṟṟavum vēṇṭum? āṅkilam ulakil oppuyar vaṟṟa moḻi. ataṉāl ataip pēcuvōrkkēyaṉṟi, ataip pēcuvōrāl ataṟkup perumai yillai.
intiya moḻikaḷuḷ etiṟ pēciṉum eḻutiṉum, āṅkilak karuttiṉṟip pēcutalum eḻutalum ikkālattil iyalātu; iyaliṉuñ ciṟavātu. āṅkilam eṉṟa peyarumaṟi yāta kallā makkaḷ uḷḷattilum, āṅkilak karuttu nuṇṇi tāka iraṇṭaṟak kalantuḷḷatu. ātalāl, āṅkilaṅ kaṟṟōr ataṉai akaṟṟuvatu iyalāmaiyiṉum iyalāmai yākum.
ātalāl, āṅkilamē eṉṟum intiya āṭcimoḻi yākavum uyarnilaik kalvimoḻiyākavum iruttal vēṇṭum.
4. campaḷattiṭṭam
araciyal viṉaiñar campaḷa uccavarampu 5000 urupā eṉṟu tiṭṭañ ceytu, kuṭiyaracut talaivar campaḷama 5000 urupā eṉṟum, āḷnar (Governor) campaḷam 3000 urupā eṉṟum, ēṉaiyōr campaḷamellām 2000 urupāvum ataṉ kīḻum eṉṟum, vakuttal vēṇṭum.
uyarnta campaḷam vaḻaṅkikkoṇṭu, atil oru pakutiyai viṭṭukkoṭukkac colvatu naṉṟaṉṟu.
naṭuvaṇaracu ūḻiyarkkum nāṭṭaracu ūḻiyarkkum, otta patavikku otta campaḷamē vaḻaṅkutal vēṇṭum. naṭuvaṇaraci ṉum nāṭṭaracu tāḻnta teṉṉum uṇarcciyai uṇṭupaṇṇa lākātu.
pōrppaṭi, pañcappaṭi mutaliya kuṟittakālap paṭikaḷaip  pōrum pañcamum nīṅkiyapiṉ niṟuttiviṭalām. akavilaippaṭi, atikappaṭi mutaliya vilaivāci paṟṟiya paṭikaḷai, vilaiyiṟaṅkaviṭiṉ aṭippaṭaic campaḷattoṭu cērttuviṭutal vēṇṭum.
taṉippaṭṭavar kalvi nilaiyaṅkaḷilum toḻiṟcālai kaḷilum campaḷaṅkoṭukkum nilaimai keṭṭuviṭiṉ, nāṭṭaracu ēṟṟu naṭattum nilaimaiyillāviṭattu, naṭuvaṇa racē ēṟṟu naṭattutal vēṇṭum.
palkalaikkaḻaka nalkaik kuḻu (U.G.C.) vakutta campaḷat tiṭṭappaṭiyē, ellāp palkalaikkaḻakaṅkaḷilum kallūri kaḷilum vaḻaṅkappaṭal vēṇṭum. atu tavaṟiṉ, naṭuvaṇaracu talaiyiṭṭut tiruttutal vēṇṭum.
5. āciriyap patavi vēṟupāṭum peyar vēṟupāṭum
kallūriyāciriyarkaḷuḷ, tiruttāḷar (Tutor), virivurai ahs®(Lecturer), utavip pērāciriyar allatu tuṇaippērā ciriyar (Reader, Asst. Professor), pērāciriyar (Professor) eṉa nālvakai vēṟu pāṭiruppatu naṉṟē. tiruttāḷar putitākap paṭṭam peṟṟa māṇavarāyirukkalām. virivuraiyāḷar nalla pulamaiyarākavum coṟpoḻivāṟṟalarākavum iruttal vēṇṭum. avariṉum paranta kalviyarē utavip pērāciriyarā yiruttal kūṭum. pērāciriyarō paranta kalviyarum ciṟanta ārāycciyāḷarum nīṇṭa paṭṭaṟivuṭaiyarumāyiruttal vēṇṭum.
takuti mikunta tiruttāḷarkkuc campaḷattai yuyarttalām. āyiṉ, tiruttāḷar pataviyum virivuraiyāḷar pataviyum camamākiviṭa muṭiyātu.
iṉi, pērāciriyar eṉpatu oru kallūriyāciriyap patavip peyarāyiruppatāl, uyarnilaip paḷḷiyāciriyaraip pērāciriyar eṉṟu kuṟippatum tavaṟu. aṟivāṟṟal mikkava rāyiṉ, perum pulavar eṉṟō āciriyamaṇiyeṉṟō piṟavāṟō kuṟikkalām.
6. varavucelavut tiṭṭam
oru putiya nāṭāyiṉ, paṭṭaṟiviṉmaiyāl āṇṭu tōṟum putuvariyiṭalām; oru celva nāṭāyiṉ, ciṟanta paṇiceyya mēṉmēlum putupputu variyiṭalām; intiyā pōṉṟa eḷiya nāṭṭil ēṟkeṉavē varippaḷu mikuntirukkum pōtu, mēṉmēlum vari cumattuvatu cariyaṉṟu. varimikaiyum vilaivāciyuyarviṟku oru karaṇiyam eṉpatai aṟital vēṇṭum.
añcal tuṟaiyil uruppaṭikaḷiṉ vilaiyaiyum iruppup pātait tuṟaiyiṟ  cīṭṭuk kaṭṭaṇattaiyum, vaṇika muṟaiyil uyarttip pērūtiyam peṟuvatu araciṟkut takātu. aracu potumakkaṭkut toṇṭuceyyat tōṉṟiyatē yaṉṟip perumporuḷīṭṭa ēṟpaṭṭataṉṟu.
varavucelavuk kaṇakkil toṅkal viḻumpōtu, aṭukkiya kōṭic celvaraiyum kōṭi varumāṉattāraiyumē mutaṟkaṇ aṭuttal vēṇṭum. ataṉ piṉṉarē potumakkaḷ kaiyai nōkkutal vēṇṭum.
7. āṟṟu nīrppācaṉam naṭuvaṇāṭcikkuṭpaṭal
nīriṉ ṟamaiyā yākkaik kellām
 uṇṭi koṭuttōr uyirkoṭut tōrē
 uṇṭi mutaṟṟē yuṇaviṉ piṇṭam
 uṇaveṉap paṭuvatu nilattoṭu nīrē
 nīrum nilaṉum puṇari yōrīṇ(ṭu)
 uṭampum uyirum paṭaittici ṉōrē- 	(puṟam. 18)
nīrppācaṉattiṟku utavum nīrnilaikaḷ kiṇaṟu, kuḷam (ēri), āṟu eṉa mūṉṟu. avaṟṟuḷ, kiṇaṟṟu nīr ōr ūril naṉceyum puṉceyum ākiya pala ceykaṭkumaṭṭum pāyum; kuḷattu (ēri) nīr palavūrkaṭkum pāyum; āṟṟunīrō pala nāṭukaṭkup pāyum. intiyā pala nāṭu cērnta kūṭṭunāṭu. ātalāl, ataṉ āṟukaḷ perumpālum pala  nāṭukaṭkup potuvākum, makkaṭṭokai mikāta paṇṭaik kālattil āṟupāyum nāṭukaṭkellām taṇṇīrt taṭṭu iruntatillai. at tokaimikka ikkālattilō attaṭṭu mikutiyākat tōṉṟiyuḷḷatu. ataṉāl, āṟupāyum mēṉmaṭṭa nāṭukaḷil aṇaikaḷ kaṭṭikkoḷkiṉṟaṉar. ātalāl kīḻmaṭṭa nāṭukaḷil pōtiya aḷavu āṟṟunīr pāyvatillai. ellā nāṭukaḷaiyum camamākak karutavum kākkavum vēṇṭiyatu naṭuvaṇaraciṉ kaṭṭāyak kaṭamai. ātalāl, kāvirinīr tamiḻnāṭṭiṟ kup pōtiya aḷavu āṇṭutōṟum varumāṟu, karunāṭaka aracu putiya aṇai kaṭṭuvatai naṭuvaṇaracu uṭaṉē taṭuttal vēṇṭum. ataṟku muṉṉatu iṇaṅkāviṭiṉ, piṉṉatu paṉṉāṭu pāyum intiya āṟukaḷai yellām tēciyappaṭuttiviṭal vēṇṭum. ituvē nilaiyāṉa nērmaiyāṉa muṭipām. mayilē mayilē iṟakupōṭu eṉṟāṟ pōṭātu; ataip piṭittu irukāṟkumiṭaiyē iṭukkik koṇṭu piṭuṅkutal vēṇṭum.
8. tērtal muṟai
āḷuṅkaṭci etuvāyiṉum, potuttērtalukku oru mātattiṟkumuṉ naṭuvaṇ mantirimār kuḻuvō nāṭṭu amaiccar kuḻuvō kalaikkappaṭṭuviṭal vēṇṭum. nāṭukaḷellām taṉittaṉi ataṉataṉ āḷnar poṟuppilum, tēyamuḻutum kuṭiyaracut talaivar poṟuppilum, irukkum. allākkāl, āḷuṅkaṭcikku veṟṟi vāyppum etirk kaṭcikaṭkut tōlvi vāyppum mikuntirukkum. itu naṭunilai maikku māṟāṉatu. tērtaṟ kālattil oru  kaṭciyum āṭciyil illāviṭiṉ, kaḷḷattaṉamāṉa vaḻikaḷaik kaiyāṇṭu āḷuṅ kaṭci veṟṟi peṟṟuviṭṭa teṉṉuṅ kuṟṟac cāṭṭiṟku iṭamirātu.
oru kaṭciyum perumpāṉmai peṟāviṭiṉ, pala kaṭci cērnta kūṭṭāṭci naṭaipeṟal vēṇṭum.
oru vēṭpāḷar oru kaṭciccārpil niṉṟu veṟṟi peṟṟapiṉ kaṭcimāṟiṉum, vēṟukaṭcic cārpāka vēlai ceyyiṉum, oṉṟuñ ceyyātu vāḷā(cummā) viruppiṉum, avarait tērnteṭutta kaṭci avar caṭṭacavaiyiṉiṉṟō pārāḷumaṉṟiṉiṉṟō vilakal vēṇṭumeṉṟu tīrmāṉam niṟaivēṟṟiṉ, avar uṭaṉē vilakiviṭal vēṇṭum.
vēṭpāḷar takutikaḷ
1.	paḷḷiyiṟutikkuk (s.s.l.c.) kuṟaiyātu paṭittiruttal.
2.	oḻukkamuṭaimai
3.	potunalattoṇṭu maṉappāṉmai
4.	cūḻvuttiṟaṉ
5.	ūkkamuṭaimai
6.	araciyalaṟivuṭaimai
7.	añcāmai
8.	naṭunilai
vēṭpāḷarākat takātavar
 1.	veḷināṭṭār
 2.	nāṭōṭiyar
 3.	akavait takutiyillātavar - 30 akavaikkuk kuṟainta varum 70 akavaikku mēṟpaṭṭavarum
 4.	kuṟṟañceytu taṇṭaṅ koṭuttavar
 5.	vēlaiyiṉiṉṟu taḷḷappaṭṭavar
 6.	nāṭṭuppaṟṟum moḻippaṟṟumiṉṟi vēṟu karaṇiya mākac ciṟai ceṉṟavar
 7.	iraṇṭakar (turōkikaḷ) - nāṭṭu iraṇṭakarum, tāymoḻiyiraṇṭakarum, peṟṟōraip pēṇāta varum, ceynnaṉṟi koṉṟavarum.
 8.	nilaitta koḷkai yillātavar - iru muṟaikkumēṟ kaṭci māṟiyavarum matamāṟiyavarum.
 9.	kuṭikārar
10. 	cūtāṭiyar
11.	nōyāḷiyar
12.	poyyar - poyccāṉṟu kūṟiyavar, poykkuṟṟañ cāṭṭiyavar,poycceyti parappupavar,poyviṭai tarupavar, āḷmāṟāṭṭañ ceytavar, ēmāṟṟi maṇañ ceytavar, tammait tēvarvaḻiyiṉar eṉpavar, tam moḻiyait tēvamoḻi yeṉpavar, vaṇikap poruḷaik kalappaṭa mākkiyavar, kaḷḷak kaiyeḻut tiṭṭavar, kaḷḷak kaṇakkuk  kāṭṭupavar mutaliyōr.
13.	uṇmaiyai maṟaippavar - ulakaṟintavuṇmaiyai maṟup pavar,  ēṭṭukkaṇakkai māṟṟiyavar, varalāṟṟai maṟaip pavar.
14.	kaṭamai tavaṟiyavar - vari celuttātavar, maṉaiviyaik    kaiviṭṭavar, vāṅkiṉa kaṭaṉaik koṭātavar, campaḷam vāṅkikkoṇṭu vēlai ceyyātiruppavar.
15.	kuṭumpak kaṭṭuppāṭu mīṟiyavar - oruvarkku mēṟpaṭṭa maṉaiviyaraiyuṭaiyavar, irupiḷḷaikku mēṟ peṟṟavar.
16.	oḻuṅku tappiyavar - caṭṭattai mīṟiyavar, talaivarkku aṭaṅkātavar, muṟaitappi maṇantavar, vēlai niṟuttañ ceyyum pōtu nāṭṭuc cottaiyaḻittu, vaḻippōk karkkuṅ kaṭaikārarukkun tollai viḷaittavar, kaḷḷak kaṭattiyar.
17.	piṟarporuḷaik kavarntavar - kaḷvar, koḷḷaik kārar, potuppaṇattaik kaiyāṭiṉavar, kaiyūṭṭu vāṅkiyavar, aṟappaṇikkeṉṟu paṇan taṇṭit tamakkup payaṉpaṭuttik koṇṭavar, muṉpaṇam vāṅkikkoṇṭu ataṟkuriya poruḷaik koṭāta var, kūlikuṟaittuk koṭuttup paṇiyāḷarkkuk koṭumai ceytavar, kaḷḷavilai vaṇikar, kaṭu vaṭṭikkuk kaṭaṉkoṭuppavar, vāṅkiṉa kaṭaṉait tīrkkum nilaimaiyiruntun tīrkkātavar, iraval vāṅkiṉa poruḷait tiruppātu vaittuk koṇṭavar.
18.	peṇṭiraik keṭuttavar - kaṟpaḻittavar, parattaiyar illam naṭattiyavar, iḷampeṇkaḷai nāṭukaṭatti viṟṟavar, tammai māṇikarākak (Bachelors) kāṭṭip pala peṇṭirai maṇantavar, maṉaiviyaik koṉṟavar.
19.	uyarntōraip paḻippavar - tiruvaḷḷuvarai ikaḻpavar, uyarntōr paṭimaikaḷai yuṭaittup paṭaṅkaḷaik kiḻippavar.
20.	piriviṉaiyar - iṉa kula mata moḻi nāṭṭu veṟiyar, kūṭṭuṭaimaik koḷkaiyai etirppavar.
21.	muṉṉēṟṟa muṭṭukkaṭṭaiyar - poṟiviṉaiyaiyum āṅkilattaiyum veṟuppavar, mūṭanampikkaiyar, koccait tamiḻaip pōṟṟupavar.
22.	āṭcikkup payaṉpaṭātavar - taṉippaṭṭavar, ciṟu kaṭciyar,  paḻamai pōṟṟiyar.
23. 	taṉmāṉa millātavar.
24. 	vīṇ celavāḷiyar - aḷaviṟku miñcic celavaḻip pavar,  āravāra vāḻkkaiyar, vēṇṭāviṉaiyai mēṟkoḷpavar.
vēṭpāḷar ïsKâ®¢á(precocity)íŸstuhÆ‹ 
30 akavaikkuk kīḻum, iṇaiyaṟṟa āṟṟalarāyiṉ 
70 akavaikku mēlum, irukkalām.
mēṟkūṟiya palvēṟu tīviṉaiñarkkum uṭantaiyā yiruntavarum takātavarē.
ennāṭṭilum, uṇmaiyāṉa kuṭiyaracu muṟaiyil tērtal naṭaipeṟutaṟku aṭippaṭai nilaimai, nēriyar nūṟṟiṟku eḻupattaivarkkuk kuṟaiyātu tāymoḻiyil eḻutappaṭikkat terintavarāyiruttal eṉpatai maṟantu viṭalākātu.
tērtal muṭintapiṉ ēṟpaṭuvatu taṉikkaṭciyāṭciyā yiṉum kūṭṭukkaṭci yāṭciyāyiṉum, cuviṭcarlāntiṟ pōṉṟu, toṭaṅkivaippu (Initiative), karutteṭuppu (Referendum) eṉṉum iru kuṭiyaracu muṟaimaikaḷum tēvaiyāṉapōtu kaiyāḷap peṟal vēṇṭum.
āḷuṅkaṭci yāṭciyil viṇṇulaka viṉpamaṉṟi vīṭṭula kaviṉpamē viḷaiyiṉum, aiyāṇṭu kaḻintapiṉ maṟutērtal tappātu nikaḻtal vēṇṭum. pala nūṟṟāṇṭu kaḷākap paṇpaṭṭuḷḷa kuṭiyaracu nāṭākiya iṅkilāntilēyē, aiyāṇ ṭiṟkorumuṟai potut tērtal oḻuṅkāka naṭantu varukiṉṟatu; ētēṉum cikkal nēriṉ iṭaiyilum pārāḷumaṉṟu kalaikkap paṭṭuviṭukiṉṟatu. intiya makkaḷāṭciyēṟpaṭṭu iṉṉum arai nūṟṟāṇṭukūṭa ākavillai. iṅkilāntil nūṟṟiṟkut toṇṇūṟṟaivar eḻutappaṭikkat terintavar. iṅkō nūṟṟiṟ keḻupatiṉmar eḻutappaṭikkat teriyātavar.
          	             intiyā       iṅkilāntu (U.K.)	āṇṭu
parappu   	     3,290,054    	1 (ca.amā)	   244,030(ca.amā)
makkaṭṭokai	547,367,926	            55,346,551		             1971
nāṭukaḷum āḷnilaṅkaḷum	30	                           4
āṭcimoḻi	15	                           1
ip paṭṭiyaliṉiṉṟu, pirittāṉiyat ÔîfŸ(British Isles)  eṉṟum oṉṟiya muáa«(United Kingdom) eṉṟum collap paṭum iṅkilāntiṉ ciṟumaiyum, intiyāviṉ perumaiyum   aṟiyappaṭum.
iṟṟai nilaiyil, iṅkilāntiṉ makkaṭṭokai ēṟattāḻa 6 kōṭi yeṉṟum, intiya makkaṭṭokai 
60 kōṭikku mēṟpaṭṭa teṉṟuñ collalām.
iṅṅaṉam palvēṟu nāṭukaḷum makkaḷum moḻikaḷuṅ koṇṭa uṭkaṇṭamākiya intiyap putu makkaḷāṭci,  āṅkilarāṭci muṟaiyaip piṉpaṟṟiyē paṭippaṭiyāka mella mella muṉṉēṟic cella vēṇṭum.
1	ca.amā. = sq.km
pārāḷumaṉṟu eṉṉum col
pārāḷumaṉṟu eṉpatu `parliament' eṉṉum āṅkilac collai oliyoṭṭiya collēyaṉṟi, ataṉ uṇmai yāṉa moḻi peyarppaṉṟu. pārāḷumaṉṟu eṉṉun tamiḻc col pār + āḷum + maṉṟu (cavai) eṉṉum muccoṟkūṭṭu. Parliament eṉṉum āṅkilac col, pēccu allatu pēcum avai eṉṟu poruḷpaṭum orē col. atu pēcu eṉṟu poruḷpaṭum `parler' eṉṉum viṉaimutaṉilaiyum `ment' eṉṉum īṟuṅ koṇṭa `parliament'  eṉṉum pireñcuc colliṉ tiripu. arrangement, encouragement, statement, treatment eṉṉum āṅkila viṉaippeyarkaḷil, ment eṉpatu īṟāka vantiruttal kāṇka.
viṉaiyāku peyarāka āḷappaṭum āṅkilaccollai viṭap pārāḷumaṉṟu eṉṉum mukkūṭṭut tamiḻccol mikap porutta māṉatē. āyiṉ, ca. irācakōpālāccāriyār atai maṟuttu nāṭāḷumaṉṟu eṉṉuñ collai vaḻaṅkac coṉṉatiliruntu, aṅṅaṉamē vaḻaṅkivarukiṉṟatu. intiya vuṟuppu nāṭukaḷait tamiḻnāṭu, teluṅkanāṭu, kaṉṉaṭanāṭu, kēraḷanāṭu eṉṟē vaḻaṅkivaruvatāl, nāṭāḷumaṉṟu eṉpatu nāṭṭuc caṭṭacavaiyaik (States Legislature) kuṟittaṟkē ēṟṟatām. ātalāl, pala nāṭukaṭkup potuvāṉa naṭuvaṇāḷu maṉṟattaip pārāḷumaṉṟam eṉṟu colvatē takkatām. etir kālattil ulaka āṭci maṉṟam ēṟpaṭiṉum, atai ulakāḷu maṉṟam eṉṟu collalām.
pārāḷumaṉṟattai nāṭāḷumaṉṟam eṉpatāl kūṭṭu nāṭākiya intiyāvai oru taṉināṭu eṉṟu koḷvataṟku iṭantaruvatuṭaṉ, nāṭāḷumaṉṟaṅkaḷaik kuṟikka oru collum illāmaṟ pōyviṭukiṉṟatu.
9. veḷināṭṭuṟavu
ceṉṟa irunūṟṟāṇṭukaḷilum, teṉṉāppirikkā, ukāṇṭā, mauriciyacut tīvu mutaliya mēṟkattu nāṭukaḷilum, ilaṅkai, kaṭāram (parmā), malēciyā, ciṅkapuri (ciṅkappūr), picittīvu (Fiji Islands) mutaliya kiḻakkattu nāṭukaḷilum, uḷḷa paḻaṅkuṭi makkaḷ oru toḻilun teriyātu iṭarppaṭṭuk koṇṭirunta iruṇṭa kālattil, intiyar, ciṟappākat teṉṉāṭṭār, an nāṭukaṭkuc ceṉṟu veyiliṟ kāyntum maḻaiyil naṉaintum paṉiyil naṭuṅkiyum pakalil aṭṭaiyiṉālum iravil ulaṅkiṉālum pūccikaḷi ṉāluṅ kaṭiyuṇṭum, iravum pakalum neṟṟiyiṉ vērvai nilattil viḻap pāṭupaṭṭu, kāṭuveṭṭik karampu tirutti nīrpāycci, nel vayalkaḷum karumpup paṇṇaikaḷum kuḷampit (coffee) tōṭṭaṅkaḷum koḻuntut (tea) tōṭṭaṅ kaḷum kaṉimarat tōppukaḷum tōṟṟuvittu, vaḷamperukki avarkaḷai vāḻvittu  vaṇikat taiyum vaḷarttutavi, tam nāṭu pōṉṟē aṅkut taṅkip piḷḷaipeṟṟup pēraṉ pērttiyeṭuttu maṇṇoṭu maṇṇāyp pōṉapiṉ, nālām aintām talaimuṟaiyil avarkaḷ vaḻiyiṉarai, aṅkuḷḷa aracukaḷ naṉṟikoṉṟu turattiyatumaṉṟi, avarkaḷ uṭaimaiyurimaikaḷaiyum paṟi mutal ceytu koṇṭaṉa.
ukāṇṭāviṉ vaḷarccikkum vaḷattiṟkum aṭippaṭai yāyiruntatu, aṅku āṅkilar amaitta iruppuppātaiyē. atiṟ paṇipurinta makkaḷ aṉaivarum pañcāpiyarē. mānta ṉuṇṇi (maṭaṅkal)kaḷāl (man-eaters) avarkaḷ paṭṭa pāṭum keṭṭa kēṭum ēṭṭilaṭaṅkā; eṇṇat tolaiyā. avarkaḷ arattavuḻaippiṉ payaṉai iṉṟu iṉitu nukarum iṭi amīṉ, taṉṉai vāḻvittavariṉ vaḻiyiṉarai vaṟuṅkaiya rāka viraṭṭiyaṭittatu, avarkaḷiṉ muṉṉōraiyuṇṭa arimāk kaḷ ceyaliṉum aṟakkoṭitākum.
intiya aracu ivaṟṟaiyellām āyntupārttu, an naṉṟikeṭṭa aracukaḷoṭu pōrāṭi, iyalumāyiṉ veḷi yēṟṟappaṭṭavarai mīṇṭum cērttukkoḷḷavum, iyalā viṭiṉ avar iḻantavaṟṟiṟkellām īṭu ceyyavum, iṭai viṭā muyaṟci ceytal vēṇṭum.
ilaṅkaiyil iṭarppaṭum makkaḷ perumpālun tamiḻarā yiruttaliṉ, avarkaḷ urimaiyaip pēṇikkāttaṟku, aṅkuḷḷa intiyat tūtāṇmaik kuḻuttalaivar (Head of the Indian Embassy) iṉappaṟṟuḷḷa tamiḻarākavēyiruttal vēṇṭum.
āṅkilar nīṅkumvarai yāḻppāṇam taṉināṭāka irun tamaiyāl anta nilaimai mīḷavēṇṭum; iṉṟēl, tamiḻum ciṅkaḷattō ṭotta āṭci moḻiyātal vēṇṭum.
itaṟkuk karaṇiyaṅkaḷ:
  1.	ilaṅkai orukālattil tamiḻakattoṭu cērn tiruntamai.
  2.	ciṅkaḷar ki. mu. 550il allatu 534il vaṅkatti ṉiṉṟu vanta vantēṟikaḷiṉ vaḻiyiṉarāyiruttal.
  3.	ki.pi. mutal  nūṟṟāṇṭiṟ karikāl vaḷavaṉ paṉṉīrā yiram ciṅkaḷaraic ciṟaipiṭittuvantu kāvirikkuk karai kaṭṭiṉamai.
  4.	yāḻppāṇam oru tamiḻa yāḻppāṇaṉukku māṉiya māka viṭap paṭṭateṉṉuṅ katai poyyāyirup piṉum, yāḻppāṇa viṭutalai  ataṉ kuṭivāṇar piṟappurimai yāyiruttal.
  5.	yāḻppāṇam eṉṉum peyar tūya tamiḻccol lāyiruttal.
  6.	yāḻppāṇiyar aṉaivarum tūya tamiḻarāyiruttal.
  7.	āṅkilar kālamvarai yāḻppāṇam ciṅkaḷat toṭar piṉṟit taṟcārpu (Independent) nāṭāyiruntamai.
  8.	yāḻppāṇam tamiḻnāṭṭiṟku mika aṇittāyiruttal.
  9.	ciṅkaḷam ciṟu tirimoḻiyāyum tamiḻ ulaka mutaṟṟāy uyartaṉic cemmoḻiyāyu miruttal.
 10.	tamiḻ mutaṟkaṇ ilaṅkaiyiṉ mūvāṭcimoḻikaḷuḷ oṉṟāka oppuk koḷḷappaṭṭiruntamai.
makkaḷ perukkattālum nākarika vaḷarcciyālum aṟiviyal muṉṉēṟṟattālum ovvoru nāṭṭilum makkaṭ kalappu ēṟpaṭṭuḷḷatu. aṟiyāmai mikunta nāṭukaḷilum toḻilvaḷarcci illāta nāṭukaḷilum, aṟiyāmaiyai akaṟṟavum toḻilkaḷait tōṟṟuvikkavum, orukālattil ayalnāṭṭāraip pala nāṭukaḷ āvalōṭu aḻaittaṉa; aṉ pāka varavēṟṟaṉa. ayalnāṭṭār tām kuṭipukunta nāṭṭaip piṟanta nāṭupōṟ pēṇi, allum pakalum mukkaraṇattālum arumpāṭupaṭṭu nāṭṭai vaḷampaṭutti muṉṉēṟac ceytaṉar. āyiṉ, karumam muṭiyumvarai kālil viḻuntu kumpiṭṭuk karumam muṭintapiṉ kālai vāriyaṭittāṟ pōl, pala talai muṟaiyākap patintu kuṭiyūṉṟit tam muṉṉōraiyellām muṟṟum maṟantupōṉa kuṭumpattāraiyum, koḷḷai yaṭittum koṉṟum uyirtappiyōṭip pōkac ceytum, urimaikaḷaip paṟittum, tammai vāḻvittavariṉ vaḻiyiṉarai veḷiyēṟṟi viṭṭaṉar. ivvakaiyil ellaiyillāk koṭumaikku āḷāṉavar ilaṅkait  tamiḻarum kāḻaka (parmā)t tamiḻarum.  oru nāṭṭiṟ paṉṉīrāṇṭu toṭarntu kuṭiyiruntavarkkellām kuṭiyurimaiyuriyatākum. avarai nāṭṭaiviṭṭakaṟṟuvatu nākarika araciṟ kuriyataṉṟu.
tamiḻnāṭṭilum pala veḷināṭṭiṉar kuṭiyēṟiyuḷḷa ṉar. avarkaḷai yellām veḷiyēṟṟiṉ, tamiḻnāṭṭu makkaṭ ṭokai mikak kuṟaiyum. vēlaiyillāt tiṇṭāṭṭa mum nīṅkum. āyiṉ, māntaṉ tōṉṟiyatu mutaṟ paṇpaṭṭu vanta tamiḻnāṭu ap paḻiviṉai ceyyātu.
tamiḻnāṭṭiṟkuk nfh‹ik(sovereignty) iruntiruppiṉ, anākarika aracukaḷuṭaṉ etirttup pōrāṭit tamiḻariṉ urimaiyaik kāttirukkum. intirākānti yammaiyār ilaṅkait talaimai mantiriṉiyār cirīmāvō paṇṭāra nāyakiṉ viruppattiṟkiṇaṅki, ilakkakkaṇakkāṉa intiyarai nāṭutiruppac ceytukoṇṭa oppantam cariyāṉataṉṟu.  intiyak kuṭiyēṟikaḷiṉ kuṭiyurimaiyaik kāvātataṉāl, yāḻppāṇat tamiḻariṉ nāṭṭurimai moḻiyurimaikaḷum tākkappaṭṭuviṭṭaṉa.
ilaṅkaiyaraciṉ aṭṭūḻiyattaik kaṇṭittut tamiḻ nāṭṭuc caṭṭacavaiyilēṉum oru tīrmāṉam niṟaivēṟṟap paṭal vēṇṭum. ēṟkeṉavē ilaṅkaiyiṉiṉṟu nāṭutiruppap paṭṭavarum, ilaṅkaiyiṟ kāttukkoṇṭiruppavarum, pala vakaiyiṭarppāṭṭuḷ tiṇṭāṭikkoṇṭiruppatākat terikiṉṟatu. itai āyntu, avarkaḷai ēntāṉa vāḻvu paṭutta oru kuḻuvai intiya aracu ēṟpaṭuttutal vēṇṭum.
ilaṅkaiyai eḷitāka veṉṟaṭakkiya paṇṭaip pāṇṭiyaruñ cōḻarum muṉṉōkkiṉṟi naṭantu koṇṭa taṉāl, oṇṭa vanta piṭāri ūrppiṭāriyait turattukiṉṟatu.  
10. teṉṉintiyat talainakaram
intiyā pala nāṭukaḷaiyum makkaḷaiyum moḻi kaḷaiyum taṭpa veppanilaikaḷaiyuṅ koṇṭu, teṉ vaṭalāka 3200 amā (km.) nīṇṭiruppataṉālum, ataṉ talainakarāṉa tilli naṭuvilirātu vaṭapākattil taḷḷiyiruppata ṉālum, talainakarai yaṭuttuc cūḻntuḷḷa vaṭanāṭṭu makkaḷ tammait teṉ ṉāṭṭāriṉum caṟṟuc ciṟantavarākavum, tam moḻiyē āṭci moḻiyātaṟkut takuntateṉavum karutu vatākat terikiṉṟatu.
teṉṉāṭu parappaḷavil oṭuṅkiyiruppiṉum, varalāṟṟu vakaiyilum, moḻiyilakkiya nākarikap paṇpāṭṭu vakai yilum, vaṭanāṭṭiṉum paṉmaṭaṅku ciṟantateṉpatai aṟital vēṇṭum.
ātalāl, intiya aracu araiyāṇṭu tilliyilum, araiyāṇṭu aitarāpāttilum naṭaipeṟalām.
11. vīṭamaipput tuṟai
vīṭamaipput tuṟaiyiṉ naṭavaṭikkaikaḷil, coṉṉa vaṇṇañ ceyyāmaiyum, karuviyum vēlaippāṭum taraṅ kuṟaintiruttalum, āṇṭutōṟum vilaiyaiyum vāṭakai yaiyum uyarttutalum, muṉpaṇam peṟṟapiṉ mikak kālantāḻttup paṇi toṭaṅkalum, vīṭum nilamum vāṅku pavariṉ paṇattiṟku ettaṉai yāṇṭāyiṉum vaṭṭiyiṉmai yum, uṭaṉuṭaṉ cariyākak kaṇakkup patiyāmaiyum peruṅ kuṟaikaḷāka iruppatāl, ōr āyvuk kuḻu ēṟpaṭuttic caṭṭatiṭṭaṅ kaḷai māṟṟiyamaittal naṉṟākum.
12. kulavakuppaṟṟa kumukāya vamaippu
intiyāviṉ muṉṉēṟṟattiṟkup piṟavik kulap piriviṉai peru muṭṭukkaṭṭaiyāyiruppatāl, kuṭiyaracu talaivarum talaimai mantiriyārum umpāṟa maṉṟat tīrppāḷarum (Supreme Court Judges) pōṉṟa uyaratikārikaḷ, poruḷaṟṟa kulappaṭṭaṅkaḷait tam peyaruṭaṉ iṇaikkātu piṟaruk kellām vaḻikāṭṭal vēṇṭum.
kulappaṭṭaṅkaḷum avaṟṟiṉ poruḷum
aiyar	=	antaṇar, muṉivar, tuṟaviyar.
aiyaṅkār	=	aiya(r) avar - te. aiyavāru - aiyakāru-aiyaṅkār.
āccāri - 
(āccārya)	 =	āciriyaṉ, kuravaṉ, camayat talaivaṉ.
cāstiri	=	nūlaṟiñaṉ
carmā	=	tiruvaṉ, iṉpaṉ, pēṟaṉ.
ceṭṭi	=	eṭṭippaṭṭam peṟṟa vaṇikak kulattār.
		eṭṭi - ceṭṭi =  vaṇikar.
nāyuṭu	=	nāyaṉ (talaivaṉ), taṇṭanāyaṉ paṭait talaivaṉ. nāyaṉ - nāyaṭu - nāyuṭu.
reṭṭi	=	iraṭṭapāṭi nāṭṭāṉ (palijavāru purāṇam)
mutaliyār	=	paṭaimutaliyār(cēṉaittalaivar) eṉpataṉ kuṟukkam.
piḷḷai	=	vēntaṉoṭu piḷḷaipōl iṇaikkap paṭṭa vēḷāḷak kuṟunila maṉṉaṉ paṭṭam.
intiyarukkuḷ uṇarccivaya orumaippāṭu (Emotional Integration) uṇṭākkum kuḻuviṉarum ittakaiya paṭṭaṅ kaḷait tāṅki niṟpatu, eḷḷi nakaiyāṭat takka ceyti yākum.
kulappaṭṭattai nīkkit toḻilaṭippaṭaiyil kuṭimatippu (Census) eṭuppatē, orumaippāṭṭiṟku ukanta vaḻiyām.
5
ulakak kūṭṭaracu
1. taṉināṭṭuk kūṭṭuṟa viyaṟkai yamaippu
makkaḷellārum āṅkāṅku oṉṟukūṭi oṟṟumai yākavum iṉpamākavum vāḻavēṇṭumeṉpatē, iṟaivaṉ ēṟpāṭu allatu iyaṟkai yamaippu. makkaḷ vāḻkkaikku vēṇṭiya palvēṟu poruḷkaḷum, palvēṟiṭaṅkaḷil palvēṟu kālaṅkaḷil palvēṟu makkaḷāl palvēṟu vakaikaḷil tokukkavum viḷaivikkavum ceyyavum paṭukiṉṟaṉa. ātalāl, kālamum iṭamum pōṉṟē, makkaḷ amaippum āṟṟalum maṉappāṉmaiyum avvat toḻiluk kēṟṟavāṟu vēṟupaṭṭuḷḷaṉa.
1.	aintiṇai nilavēṟupāṭum avaṟṟiṉ nilaittiṇai (tāvaram) iyaṅkutiṇai (palvēṟu uyiriṉaṅkaḷ) vēṟupāṭum.
	pālainilam muṟkālattiṟ pōrkkaḷattiṟkup payaṉ paṭuttappaṭṭatu. ataṉāl, pōrkkaḷattaik kuṟikkum paṟantalai yeṉṉum peyar pālainilat tūriṉ peyarākavumiruntatu. pālainilavāṇar koḷḷai yaiyum pōraiyum kulat toḻilākak koṇṭirunta taṉāl, maṟañciṟantu maṟavar eṉappaṭṭaṉar. cōḻa pāṇṭiyariṉ kāṭṭuppaṭai pālai vāṇaraik koṇṭatē.
	pōr nīṅki ulaka voṟṟumai neruṅkivarum ikkālattil, vīṭṭamaippiṟkum nakaramaippiṟkumē pālainilam payaṉ paṭuttappaṭum.
2. 	iḷavēṉil, mutuvēṉil, kār, kūtal, muṉpaṉi, piṉpaṉi eṉṉum aṟuvakaip perumpoḻutum; kālai, naṇpakal, eṟpāṭu (cāyuṅkālam), mālai, yāmam, vaikaṟai eṉṉum aṟuvakaic ciṟupoḻutum ākiya kālavēṟupāṭu.
3.	uḻavu, kaittoḻil, āṭumāṭu mēyttal, vaṇikam, kāval, vēṭṭaiyāṭal, kaṭattam (Transport), mīṉ piṭittal, muttuk kuḷittal mutaliya uḻaippuvēlaik kēṟṟa uṭampamaippu vēṟupāṭu.
4.	taccu, kol, kaltaccu (ciṟpam), kaṉṉāram, taṭṭāram eṉṉum aiṅkammiyam pōṉṟu paltoḻiṟ pirivukaḷ.
5.	paṭimaiviṉai, kaṇṇuḷviṉai (vaṇṇa ōviyam), aruṅkala viṉai, nuṇpūṅkaliṅka viṉai mutaliya pala nuṇkalaikaḷ.
6.	uṭampiṉ vaḷartti, parumaṉ, kaṉam, valimai mutaliya vaṟṟiṉ vēṟupāṭukaḷ. 
	ivaṟṟuḷ ovvoṉṟum ovvoru paṇikku allatu viṉaikkuc ciṟakkum.
7.	uṟuppamaippu vēṟupāṭukaḷ.
	icaikkaruvi yiyakkuvārkkum ōviyarkkum piṉṉal muṭaital viṉaiñarkkum viralkaḷ nīṇṭu viraintu vaḷaivaṉavā yiruttal vēṇṭum.
	naṭikarukkum naṭaṉarukkum kāvalarukkum kaṇṇuṅ kaiyuṅ kālum urattu viraintu iyaṅkuvaṉavā yiruttal vēṇṭum.
	muttuk kuḷippārkku nīṇṭanēram mūccaṭakkumāṟu mūccup pai valuttiruttal vēṇṭum.
	iṅṅaṉamē piṟavum.
8. 	kural vēṟupāṭukaḷ.
	pāṭakarkku iṉkuralum coṟpoḻivāḷarkku vaṉ kuralum vēṇṭum.
9. 	āḷviṉai, kalvi, ilakkiyam, maruttuvam, kaṇiyam, icai, nāṭakam, iṉpaviṉai, kaṭavuḷ vaḻipāṭu, uyirnūl, maṟumai nilai mutaliyaṉapaṟṟi ārāyn taṟitaṟkēṟṟa akakkaraṇa amaippu vēṟupāṭu.
10.	māntaṉūl, vilaṅkunūl, paṟavainūl, ūri (reptile)üš, pūccinūl, mīṉūl, payirnūl mutaliya uyirnūṟ pirivukaḷ pōṉṟa pala nūṟpirivukaḷ.
11.	uṭampiyal khªjüš(Physical Anthropology),  kumukāya māntaṉūl (Cultural Anthropology), paṇpāṭṭu māntaṉūl (Social Anthropology) eṉṉum māntanūṟ pirivukaḷ pōṉṟa oru ṉūṟpirivukaḷ.
12.	tiraippaṭam, olippativu, miṉviḷakku mutaliya uṟumatip putuppuṉaivukaḷ.
13.	aṇuviyal ārāycci pōṉṟa nuṇṇāyvukaḷ.
14.	tiṅkaḷai yaṭaintatu pōṉṟa iṟumpūtu viṉaikaḷ.
15.	kuṇavēṟupāṭum paṇpu vēṟupāṭum.
	kuṇam = taṉmai, paṇpu = naṟkuṇam.
16.	maṉappāṉmai vēṟupāṭu.	
	cilarkkuc celvañ cērkkum maṉappāṉmai; cilarkku aṟivai vaḷarkkum maṉappāṉmai.
iruvē ṟulakat tiyaṟkai tiruvēṟu                                         	             			 teḷḷiya rātalum vēṟu.''		(kuṟaḷ. 384)
	cilarkkut toṇṭu ceyyum maṉappāṉmai; cilarkku atikārañ celuttum maṉappāṉmai.
	iṅṅaṉamē piṟavum. cuvai vēṟupāṭum poruḷkaḷ mēl viruppu veṟuppu vēṟupāṭum maṉappāṉmai vēṟupāṭṭiṉ pāṟpaṭṭaṉavē.
17.	ūtai (vāta) pittaṅ kōḻai eṉṉum munnāṭi mikai vēṟupāṭu.
	cūṭṭuṭampum kuḷircciyuṭampum pōṉṟu, munnāṭi mikaiyum ciṟcila paṇikaṭkut tūṇṭum allatu ēṟṟaṉa vāyirukkum.
18.	tēvikam (cāttuvikam), māntikam (irācatam), pēyikam (tāmatam) eṉṉum mummūlak kuṇaṅkaḷiṉ ēṟṟat tāḻvu.
	nallāciriyar, camaya kuravar, uṇmait tuṟaviyar mutali yavarkkut tēvikamum, ūkkamākac ceyyum ākka viṉaiñarkku māntikamum, aḻippu viṉaiñarkkum tīviṉaiñarkkum pēyikamum mikuntirukkum.
iṅṅaṉam potuvāka ovvoru toḻilukkum ēṟṟa vāṟu, akakkaraṇamum puṟakkaraṇamum piṟappilēyē makkaṭku amaintu viṭukiṉṟaṉa. cilar palatoḻiṟ kuriyarākavum piṟakkiṉṟaṉar.
vaḷarppiṉālum cērkkaiyiṉālum oru cārārkku maṉappāṉmai māṟuvatumuṇṭu.
``nilattiyalpāl nīrtirin taṟṟākum māntark(ku)
 iṉattiyalpa tākum aṟivu''		 (kuṟaḷ. 462)
tīyavarait taṇṭaṉaiyālum kalviyālum aṟivurai yālum īkaiyālum tirutta ōraḷavu iṭamuṇṭu. tiruntāta varaik kolaitāṉ tiruttum.
"kolaiyiṟ koṭiyārai vēntoṟuttal paiṅkūḻ 
 kaḷaikaṭ ṭataṉoṭu nēr.'' 	(kuṟaḷ. 550)
mēṟkūṟiyatellām taṉippaṭṭavarkkēyaṉṟi oru vakuppārkkuriyataṉṟu. ātalāl, iṟaivaṉē nālvakuppai yum paṭaittāṉ eṉpatu āriya ēmāṟṟēyaṉṟit tamiḻak koḷkaiyum ulakak koḷkaiyumaṉṟu. nālvakuppā yiruntatu piṟkālat til aivakuppum aṟuvakuppu māyiṟṟu.
orē kuṭumpattil, oruvaṉ antaṇaṉākavum, oruvaṉ aracaṉākavum, oruvaṉ vaṇikaṉākavum, oruvaṉ vēḷāḷaṉā kavum, oruvaṉ kaittoḻilāḷiyākavum, oruvaṉ kūlikkāra ṉākavum piṟakkalām.
cilar piṟappilēyē pala toḻilukkut takuti yuḷḷavarā yirukkiṉṟaṉar. ataṉāl, kālattiṟkum iṭattiṟkum tam viruppattiṟkum takkavāṟu, oru muṟaiyō pala muṟaiyō tam toḻilai māṟṟikkoḷkiṉṟaṉar.
ellārum orē toḻilaic ceytāl, oruvarum vāḻa muṭiyātu. ellārum pallakkēṟiṉāl evar pallakkut  tūkkuvatu? ellārum kaṭaikkārarāṉāl evar carakku vāṅkuvatu? ellārum āciriyarāṉāl evar kalvikaṟpatu? oruvarumillai. itaṟku uḻavuttoḻil oṉṟē vilakku. ēṉeṉiṉ, uṇavu uyirvāḻkkaikku iṉṟiyamaiyātatu.        at toḻilum, ellārum mēṟkoḷḷiṉ, nākarikattiṟkum muṉṉēṟṟattiṟkum aṟivu vaḷarccikkum ēṟṟatāyirātu. ātalāl, ellāt toḻilarum oruvarukkoruvar utavum vakaiyiṟ kūṭivāḻa vēṇṭumeṉpatē iṟaivaṉ ēṟpāṭu. oru kuṭumpattil tāḻntavaṉum piṟappāṉ; uyarntavaṉum piṟappāṉ. iṉṉa kuṭumpattil iṉṉa toḻilaṉtāṉ piṟappāṉ eṉṉum yāppuṟavillai. āyiṉ, iyaṟkait takutik kēṟṟavāṟu oru toḻilai mēṟkoḷḷa vēṇṭum. poruḷācaipaṟṟiyō, atikāraveṟi paṟṟiyō, iṉpa vēṭkaipaṟṟiyō, ōyvu mikai paṟṟiyō, takāta toḻilai mēṟkoḷḷiṉ, takāta nilaimai kaḷē nērum.
2. ulakap potuk kūṭṭuṟaviyaṟkai yamaippu
1.	nāṭukaḷiṉ taṭpa veppanilai vēṟupāṭu.
2. 	nāṭukaḷiṉ tiṇainila vēṟupāṭu.
3. 	nāṭukaḷiṉ nilaittiṇai (tāvara) vēṟupāṭu.
4. 	nāṭukaḷiṉ iyaṅkutiṇai (uyiriṉaṅkaḷ) vēṟupāṭu.
5.  	nāṭukaḷiṉ poṉ, veḷḷi, cempu, irumpu, īyam, nilakkari, eṇṇey mutaliya kaṉiyac celva (mineral wealth) vēṟupāṭu.
6. 	nāṭṭumakkaḷiṉ ceyporuṭ ciṟappu vēṟupāṭu.
e-ṭu.	pelciyaṅ kaṇṇāṭi, ittāliyak kuṭai, cuviṭcar lāntuk kaṭikāram, cerumaṉiya olippativāṉ, ceppīlṭu (Sheffield)   veṭṭukkattikaḷ, pārica icaik karuvikaḷ, amerikka iruppup pātaic cūḻcciya vaṇṭikaḷ  (Railway Engines)
7.	tuṉpak kālattil oru nāṭṭiṟku iṉṉoru nāṭṭu    utaviyiṉ tēvai.
8. 	nāṭukaḷiṉ aṟiviyal kammiya (Science and Technology) vaḷarcci vēṟupāṭu.
9.	pōkkuvarattu ūrtikaḷiṉ vēka vaḷarcciyāl nāṭukaḷiṭaiyēṟpaṭum nerukkam.
10.	makkaḷellārum ōriṉam eṉṉum uṇarcci paraval.
11. 	oru nāṭṭu makkaḷ piṟa nāṭukaṭkuc ceṉṟu kaṟṟalum paṇiyāṟṟalum.
12. 	iru nāṭṭiṭai yēṟpaṭum pōrait taṭukkum muyaṟci.
3. pōriṉ koṭumai
pōr eṉpatu, potuvāka, pala nāṭṭiṟkum pallāyira makkaṭkum palvakai yiḻappum nōvum viḷaiyumāṟu, pāṭṭaṉ tantai āciriyaṉ pōṉṟa arumperuṅ kuravaraiyum kaṇṇaṉṉa kēḷiraiyum āruyir naṇparaiyum eḷḷaḷavum paṇpāṭiṉṟi yetirttu, kolaiyum cittirac citaippum uṟuppaṟaiyuñ ceyyum ceyaṟkaip pēraḻippē.
pōrppaṭaikaḷ cellum vaḻiyellām payir paccai kaḷ nācam; kaṉimarac cōlaikaḷum ūrkaḷuṅ koḷḷai; kaippaṭum peṇṭirk kellām kaṟpaḻippuñ cāvum.
pōrkkaḷattil viṭukkum ampukaḷ tāṇṭicceṉṟu pakkattūrkaḷaiyun tākkuvatāl, īrāyiram āṇṭukaṭku muṉpē,
āvum āṉiyaṟ pārppaṉa mākkaḷum 
 peṇṭirum piṇiyuṭai yīrum pēṇit
 teṉpula vāḻnark karuṅkaṭa ṉiṟukkum
 poṉpōṟ putalvarp peṟāa tīrum
 emmampu kaṭiviṭutu nummaraṇ cērmiṉeṉa'' 	(puṟam. 9)   
aṟampēṇum maṟavaracar, pōrkkaḷattai yaṭuttuḷḷa vūrkaṭ kellām muṉṉeccarikkai viṭuttaṉar. ikkālattilō, nāṭu muḻutum pōrkkaḷamāka, muṉṉeccarippiṉṟi iravum pakalum nilam nīr vāṉam ākiya mūviṭattiṉiṉṟum, āyira varaik kolliyum ilakkavaraik kolliyum ākiya kuṇṭumāri poḻintum, naccuppukai parappiyum, kolkatir vīciyum, kaṭukaḷavuṅ kaṇṇōṭṭamum immiyum irakkamu miṉṟi, pacciḷaṅ kuḻavikaḷum paṭukkai nōyāḷiyarum paṭukiḻavar kiḻaviyarum uṭpaṭa, nakaranakaramākavum nāṭunāṭāka vum orē nāḻikaiyiṟ koṉṟaḻikkuṅ koṭumpāḻp pōr!
kuṟitta kaḷappōrilum, kaṇavaṉaiyiḻanta peṇṭir kataṟiyaḻavum, tantaiyaiyiḻanta makkaḷ tattaḷikkavum, uṭaṉ piṟappai yiḻantavar uḷam nōkavum, makaṉaiyiḻanta peṟṟōr malaittup pulampavum, iṟantavar pōka, eñciyār kaṇṇi ḻantum kaikāliḻantum kālamellāṅ kaṭṭappaṭu vataik kaṇṇārak kaṇṭum pōraik karutupavar ammamma aṟak koṭiyar ! aḵṟiṇai maṭṭattiṟkut tāḻnta piṟaviyar!
makkaḷ yākkaiyiṟ piṟatta laritē	
 makkaḷ yākkaiyiṟ piṟanta kālaiyum
 kūṉuṅ kuruṭum ūmuñ ceviṭum
 pēṭum nīṅkip piṟattalu maritē
eṉṟār ōr auvaiyār. aimpulap poṟiyum aiṅkarumap poṟiyum niṟainta ariyavuṭampai iṟaivaṉ aruḷiyirukka vum, ēṉ avaṟṟai oruvaṉ tāṉāka iḻantu, taṉṉaik kuruṭaṉum ceviṭaṉum noṇṭiyum  muṭavaṉum cappāṇiyum muṇṭa mumāka māṟṟikkoḷḷa vēṇṭum? kāḷi kōviliṟ kāvu koṭukka vaḷarkkappaṭuṅ kaṭāppōṉṟavaṉō, ceñ cōṟṟuk kaṭaṉkaḻikkac campaḷaṅ koṭukkappeṟum pōr maṟavaṉ? kaḷattiṟ paṭṭavaṉ maṉaivi ettuṇai utavic campaḷam peṟiṉum, kaṇavaṉoṭu kūṭivāḻum kaḷimakiḻ peṟuvāḷō?
4. paṉṉāṭṭuk kaḻakam (League of Nations)
mutalām ulakappōr muṭintavuṭaṉ, kaṇakkaṟṟa poruṭ cētamum āṭcētamum aṭainta nāṭukaḷellām 1919il vercēlcu nakarattil oṉṟukūṭi, ulakil etirkālattiṟ pōrē nikaḻātavāṟu aṭiyōṭu taṭuttaṟku, brÅth(Geneva) nakarait talaimai nilaiyamākak koṇṭa paṉṉāṭṭuk kaḻakattai niṟuviṉa. aṟupattu mūṉṟu nāṭukaḷ uṟuppākac cērntaṉa. āyiṉ, talaimaiyāṉa nāṭākiya mbkÇ¡fh(U.S.A) cērātatiṉālum, 1925iṟkup piṉ 
17 nāṭukaḷ ovvoṉṟākap pirintu pōṉatiṉālum, ï‰¿y®(Hitler) mucoliṉi bahL(Mussolini) kūṭṭuccērntu oppantaṅkaḷai muṟittu nāṭukaḷaik kavarntatiṉālum, 1936iliruntu paṉṉāṭṭuk kaḻakam cīrkulaiyat toṭaṅki, 1939il 2ām ulakap pōr toṭaṅkiyapōtu tāṉākak kulaintupōyiṟṟu.
5. oṉṟiya nāṭṭiṉaṅkaḷiṉ amaippu (United Nations Organisation)
iraṇṭām ulakappōriṉāl ēṟpaṭṭa ellaiyaṟṟa iḻappiṉālum cētattiṉālum iṭarppaṭṭa nāṭukaḷel lām, 1945ām āṇṭu cūṉ mātam 26ām pakkal ceaṉ pirāṉ áR¡nfh(San Francisco) nakaril oṉṟu kūṭi, oṉṟiya nāṭṭiṉaṅkaḷ (United Nations) eṉṉum amaippakattai niṟuviṉa. atu niyūyārkku mānakarattait talai nakaramākak koṇṭu 1945 akuttōpar mātam 24ām pakkal paṇi toṭaṅkiṟṟu. ataṉ amaippup paṭṭayam (Charter) 29 atikāraṅ kaḷaiyum  111 uruppaṭikaḷaiyum (Articles) koṇṭatu. 
uṟuppu nāṭukaḷ : toṭakkattil 50; iṉṟu 135. kōṉmai (sovereignty)íŸs enta nāṭum uṟuppākac cēralām.
naṭappu moḻikaḷ: āṅkilam, pireñcu, icuppāṉiyam (Spanish), iraciyam, cīṉam eṉṉum aintu.
nōkkaṅkaḷ: ulaka amaitiyum kāppuṟutiyum (Security) pōṟṟal, uṟuppu nāṭukaḷiṭaiyē naṭpuṟavai vaḷarttal, ulakac caccaravukaḷaiyellām ulaka nāṭukaḷiṉ ottuḻaip paik koṇṭē tīrttal, uṟuppu nāṭukaḷai yellām ip paṇikaḷil oṉṟupaṭuttal  eṉpaṉa.
amaippaka mutaṉmai yuṟuppukaḷ āṟu. avaiyāvaṉa:
1. potuppēravai (General Assembly)
itu ellā uṟuppunāṭṭup paṭinikarāḷiyaraiyum 
(Representatives) uṟuppiṉarākavuṭaiyatu; āṇṭiṟku orumuṟai tappātu kūṭuvatu; potuk karumaṅkaḷai yellāṅ kavaṉippatu;  7 uṭ kuḻukkaḷaik koṇṭatu. itaṉ talaiva rum tuṇait talaivarum āṇṭutōṟum uṟuppiṉarāl tērnteṭukkap paṭuvar.
2. kāppuṟuti maṉṟam (Security Council)
itaṉ uṟuppiṉar 15 pēr. amerikkā (U.S.A.), ï§»yhªJ(U.K.), ïuáah(U.S.S.R), cīṉam (China), pirāṉcu (France) eṉṉum aintum  nilaiyāṉa uṟuppunāṭukaḷ; ēṉaip patiṉmar piṟa nāṭukaḷiṉiṉṟu 2/3 perumpāṉmaiyāl tērnteṭukkappaṭuvar. im maṉṟam iṭaiyaṟātu paṇiyāṟ ṟum. itaṉ entat tīrmāṉattaiyum valiyaṟṟatākac ceytu viṭa, enta nilaiyāṉa uṟuppu nāṭṭiṟkum veṭṭati fhu«(Veto) uṇṭu.
3. ceyalāḷakam (Secretariat)
itaṉ talaivarāṉa potuc brayhsnu(Secretary- General), oṉṟiya nāṭṭiṉaṅkaḷiṉ talaimai āḷviṉai aluvalar. potup pēravaiyum kāppuṟuti maṉṟamum niṟaivēṟṟum ellāt tīrmāṉaṅkaḷaiyum ceyaṟpaṭuttuvatu ivar kaṭamai.
4. poruḷāṭci kumukāya maṉṟam (Economic and Social Council)
5. kaiyaṭai maṉṟam (Trusteeship Council)
piṟa nāṭukaḷiṭam pātukāppiṟku oppaṭaikkappaṭṭa ciṟunāṭu kaḷaik kavaṉippatu itaṉ paṇi.
6. ulakanaṭut tīrppu maṉṟam (International Court of Justice)
itu ēku (Hague) nakarattiliruppatu; 15 tīrppāḷaraik (Judges) koṇṭatu.
oṉṟiya nāṭṭiṉaṅkaḷukkut tuṇaiyāka 20 mukavāṇ maikaḷ (Auxiliary Agencies) uḷḷaṉa.
iv vulaka amaippakattiṉ atikārattiṟ kuṭpaṭātu, pirittāṉiya nalvāḻvu nāṭukaḷ (British Common Wealth of Nations) mutaliya 15 araciya lamaippakaṅkaḷum, koḻumput tiṭṭam (Colombo Plan) mutaliya 13 poruḷāṭci yamaippakaṅkaḷum, ceṅkuṟukkai (The Red Cross) mutaliya 7 araciyal kalavā amaippakaṅkaḷum ulakil uḷḷaṉa.
6. ulakap potu āṭciyiṉ tēvai
paṉṉāṭṭuk kaḻakattiṟ (League of Nations) pōṉṟē, oṉṟiya nāṭṭiṉaṅkaḷilum (UN) pala kuṟaikaḷum piriviṉaiyum iruttalālum, pōraiyum makkaṭ perukkattaiyum taṭukkum vaḻiyiṉmaiyālum, ulakamuḻutum orē āṭci yēṟpaṭal iṉṟimaiyātatām. ataṟkut tūṇṭum nilaimaikaḷ āvaṉa:
1.  	oṉṟiya nāṭṭiṉaṅkaḷil (UN) ellā nāṭukaḷum iṉṟum cērāmai.
2.  	kāppuṟuti maṉṟattil (Security Council), 5 nāṭukaḷ nilaiyāṉa uṟuppukaḷākavum ēṉai nāṭukaḷ nilai yillā uṟuppukaḷākavum iruttal.
 3.	am maṉṟattiṉ nilaiyāṉa uṟuppukaṭku veṭṭati kāram (Veto) iruttal.
 4. 	otta uṭaṉpiṟappuṇarcciyiṉṟi vallaracukaḷ eṉavum vallāvaracukaḷ eṉavum uṟuppukaḷuḷ ēṟṟattāḻ viruttal.
 5.	vallaracukaḷuḷḷum iru pēraracukaḷāṉa amerikkā viṟkum (USA) iraciyāviṟkum iṇakkamiṉmai.
 6.	oṉṟiya nāṭṭiṉaṅkaḷiṉ uṟuppu nāṭukaṭkuḷḷum, iṉam paṟṟiyum, matam paṟṟiyum, araciyaṟ koḷkai paṟṟiyum, iṭam paṟṟiyum,  vevvēṟu taṉṉalak kuḻukkaḷ iruntu oṟṟumaiyaik kulaittal.
  7.  	iru peruvallaracukaḷoṭum ciṟcila ciṟuvallaracu nāṭukaḷ cērntirukka, āciyāvilum āppirikkā vilumuḷḷa pala vallāvaracukaḷ allatu vaḷarum nāṭukaḷ intiyāvait talaimaiyākak koṇṭu, aṇicērā nāṭukaḷ eṉavum 3ām ulakam eṉavum peyar peṟṟu, oru taṉik kūṭṭāka iyaṅki varutal.
	iṅṅaṉam iṉṟu muppēraṇikaḷāyiruppavai, cīṉam talaiyeṭutta piṉ nāṟpēraṇikaḷāyiṉum ākalām.
8.	nāṭukaḷiṭaippaṭṭa piṇakkattait tīrkkum āṟṟa liṉmai.
	icaravēl gy¤Ôd(Palestine) makkaṭku nāṭu koṭā maiyoṭu, ekiptiṉ āḷnilattaiyum kavarntuḷḷatu. kavarnta nāṭṭuppakutikaḷaiviṭac colliṉ, arapi nāṭukaḷellām kūṭit taṉṉai aḻittuviṭum eṉṟu añcukiṉṟatu. in  nilaiyil, icaravēl kavarnta  nilaṅkaḷaiyellām atiṉiṉṟu vilakkavum, arapi nāṭukaḷāl ataṟku aḻivu nērāvāṟu araṇāyiruk kavum, oṉṟiya nāṭṭiṉaṅkaṭku āṟṟalillai. pala nāṭukaḷ aṇmai nāṭukaḷiṉ pakaimaiyāl añciyē vāḻkiṉṟaṉa.
   9. 	iṉaveṟi mataveṟi moḻiveṟi kaṭciveṟi mutaliya pala vakai veṟikoṇṭu cilanāṭukaḷ orucār  makkaṭkuc ceyyuṅ koṭumaikaḷaiyum aṭṭūḻiyaṅ kaḷaiyum taṭukkāmai.   
	ilaṅkaiyum teṉṉāppirikkāvum iv veṟikaṭkuc ciṟanta  eṭuttukkāṭṭām.
10.	paṭaiyāṭciyait (Stratocracy) taṭukkāmai.
nalla mantiriyātaṟku evvakuppāṉ takuntava ṉeṉṟu viṉaviya oru cōḻaṉukku.
nūleṉilō kōlcāyum nuntamarēl veñcamarām
 kōleṉilō āṅkē kuṭicāyum - nālāvāṉ 
 mantiriyu māvāṉ vaḻikkut tuṇaiyāvāṉ
 anta aracē aracu
eṉṟu ōr auvaiyār viṭaiyiṟuttirukkiṉṟār. 
caṭṭat tuṟai (Legislature), niṟaivēṟṟat tuṟai (Executive), tīrpputtuṟai (Judiciary) eṉṉum mūṉṟaṉuḷ talaimai yāṉatu caṭṭattuṟai. niṟaivēṟṟattuṟai āḷviṉaip pakkam paṭaittuṟaip pakkam eṉa iru pakkaṅkaḷaik koṇṭatu. āḷviṉaikkut tuṇaiyākavum karuviyākavumiruppatu paṭait tuṟai. ākavē, paṭaittalaivaṉ āḷviṉait talaivaṉātal kūṭātu. orukāl āyiṉ, aṭuttaṭuttup pōr ceyvāṉ; allatu aḻippāṉ. atai iṉṟum kaṇṇārak kāṇ kiṉṟōm. itaṟku ekipatiyak kuṭiyaracut talaivar pōṉṟa oru cilarē vilakku.
paṭaittuṟai yāṭciyāl oru nāṭṭiṟ paṭukolaikaḷ nērumpōtu, atait taṭukkum āṟṟaliṉṟi, oru nāṭṭiṉ akaviyaṟ ceytiyil (Internal affairs) talaiyiṭakkūṭā teṉpatu, oruvaṉ taṉ maṉaiviyaiyō makkaḷaiyō kollumpōtu, atu avaṉ contavurimai yeṉṟu colva tottatē.
   	koṭuṅkōlāṭciyai vilakkāmaiyuṅ kuṟṟamē.
11.	vallaracar varuvāyiṟ perumpakutiyai aḻippu viṉaikkē payaṉpaṭutti varutal.
ulakiṟ kālvācip pēr kuṭikkak kūḻiṟkum, kaṭṭak kantaikkum,  kuṭiyirukkak kuṭicaikkum vaḻiyaṟṟirukkum pōtu, ilakkavaraik kolliyum nāṭaḻippāṉumākiya aṇuk kuṇṭukaḷaiyum kaṇṭanturuvikaḷaiyum (I.C.B.M.) kōṭik kaṇakkākac celaviṭṭuk kuṉṟupōṟ kuvittuk koṇṭē, ulakamaiti yoppantaṅkaḷaiyum ceytu varutal, amaiti vēṇṭumeṉil amarukku aṇiya māyiru. (“If you want peace, be prepared for war.”) eṉṉum paḻaiya neṟimuṟaiyaiyē kaṭaip piṭippa tākiṉṟatu.
orukāl, makkaṭ perukkattaik kuṟaikka itu kuṟukku vaḻipōlum! ivvaḻiyāl ellārum māḷiṉ eṉṉa payaṉ? 
vallaracukaḷ, nilam kaṭal vāṉ ākiya mūviṭattilum aṇukkuṇṭukaḷai nōṭṭañceytum, ottikai pārttum, uṇavu kuṭinīr mūccuvaḷi ākiya iṉṟiyamaiyāta mūvuṭ kōḷaiyum nañcūṭṭutal. 
cuṟṟuccārput tīṭṭuppaṭuttam (Environment Pollution) paṟṟi ettaṉaiyō mānāṭukaḷ naṭattikkoṇṭu, maṇṇil viḷaiyum uṇavup poruḷkaḷaiyum, nilattil vāḻum vilaṅkukaḷaiyum, nīril vāḻum mīṉ iṟāl mutaliyavaṟṟai yum, vāṉil iyaṅkum kāṟṟaiyum atiṟ paṟakkum paṟavaika ḷaiyum, nañcāka māṟṟivarutal, ettuṇait tuṇiccalāṉa māymālam!
māntaṉ mūviṭaṅkaḷaiyum tīṭṭuppaṭuttik koṇṭu tiṅkaḷai yaṭaiyiṉum cevvāyai yaṭaiyiṉum, nākarikaṉu mākāṉ, paṇpaṭṭavaṉu mākāṉ.
13.	eṇṇey vilaiyuyarvait taṭukkum āṟṟaliṉmai
maṇṇeyum (Kerosine) kaṉṉeyum (Petrol) iyaṟkaiyāka maṇṇil viḷaivaṉa. ovvoru nilap pakutiyilum ovvoru poruḷ ciṟappāka viḷaikiṉṟatu allatu kiṭaikkiṉṟatu allatu ceyyappaṭukiṉṟatu. ellāp poruḷkaḷaiyum ellā nāṭṭārum tammuṭ koṇṭuṅ koṭuttum parimāṟik koḷḷal vēṇṭum. uṇavup poruḷ maṭṭum viḷaiyum nāṭukaḷ, maṇṇe yum kaṉṉeyum illāmalum kālantaḷḷa lām. āyiṉ, av vīreṇṇey maṭṭum viḷaiyum nāṭukaḷ uṇavup poruḷum viraivūrti kaḷum nākarikat taṭṭumuṭṭu kaḷum illāmal vāḻa muṭiyātu. ātalāl, eṇṇey viḷaiyum nāṭukaḷellām oṉṟu cērntu koṇṭu, varampiṉṟi mēṉmēlum ataṉ vilaiyai uyarttik koṇṭu pōvatu nērmaiyaṉṟu.
14.	ūrtimaṭakkalai (hijacking) oḻikka oṟṟumaiyiṉmai
kuṟṟañ ceytavaṉ caṭṭappaṭi taṇṭaṉaiyaṭaikiṉ ṟāṉ. ceṅkōlāṭciyil maṉṉaṉ makaṉum kuṟṟavāḷi yāyiṉ taṇṭaṉaiyaṭaital vēṇṭum. ettuṇai atikāra mum paṇakkoṭaiyum atait taṭukkaviyalātu. āyiṉ ikkālattil ōr eḷiya kayavaṉ kaṭuṅkuṟṟañ ceytu ciṟait taṇṭaṉaiyēyaṭaiyiṉum, avaṉ naṇpaṉāṉa maṟṟoru kayavaṉ oru vāṉūrtiyaiyō toṭarvaṇṭiyaiyō maṭakki, kuṟṟa maṟṟavarum toṭar pillātavarumāṉa peṇṭirum ciṟuvaru muḷḷiṭṭa nūṟṟukkaṇakkāṉa paṉṉāṭṭu makkaḷai oru poṟit tumukki (machine gun) muṉ niṟuttikkoṇṭu, taṉ naṇpaṉai uṭaṉē viṭutalai ceyyāviṭiṉ avaraṉai varaiyum orē noṭiyiṟ cuṭṭuk kolvatāka accuṟuttuvatu, koṭumaiyiṟ koṭumaiyākum. vallaracukaḷ uṭpaṭa 135 nāṭukaḷ kūṭiya oṉṟiya nāṭṭiṉaṅ kaḷ,  ūrtimaṭakkiya oru taṉippaṭṭa ciṟu kayavaṉaiyum vella vaḻiyiṉṟic ceyalaṟṟu varuntuvataṟku, oṟṟumaiyiṉmaiyē karaṇiyam. ūrti maṭakkiyavaṉai maṭṭumaṉṟi avaṉukku  uṭantaiyāyirunta nāṭukaḷaiyum kaṭumaiyāyt taṇṭittal vēṇṭum.
iṉi, māperuñ celvam viraintu kavartaṟku ūrti maṭakkalum, piḷḷai kaḷavāṭalum (kidnapping), āṭkavarvum, iṟṟaiyaracukaḷ  vilakkamuṭiyāta kolaik koḷḷai kaḷākum.
kaṭitak kuṇṭukaḷ (letter bombs), cippak kuṇṭukaḷ (parcel bombs) mutaliyaṉa viṭuttal, kaṭṭaṭattiṟku uḷḷum puṟampum vaḻiyilum nērak kuṇṭukaḷaip (time bombs) patittal, taṇṭavāḷaṅkaḷaip peyarttal, etirkkaṭciyārait tākkutal, atikārikaḷaiyum amaiccarkaḷaiyum añcal vāyilākavum tolaipēci vāyilākavum moṭṭaik kūṟṟāka accuṟuttal mutaliya palvakai accuṟuttattai aṭiyōṭu nīkkutal vēṇṭum.
15.	oru nāṭṭār iṉṉoru nāṭṭiṟ kalvikaṟkavō paṇiyāṟṟavō cuṟṟip pārkkavō iyalāmai.
16.	uṟuppu nāṭukaḷ kūṭṭuc ceyaliṉṟit taṉittaṉiyāka ovvoru nāṭṭuṭaṉ oppantañ ceytukoḷḷutal.
17.	pōrai niṟuttāmai.
18.	paṭaikkuṟaippiṉmai.
19.	māntaṉ vāḻkkaiyil maṉavamaitiyiṉmai.
celvañ ciṟanta nāṭukaḷilum taṟkolai mikuntu varuvatāl, ētō oru kuṟai cilar maṉattai vāṭṭi varuvatākat terikiṉṟatu. ataik kaṇṭupiṭittu atait tīrttal vēṇṭum.
20.	aintu moḻikaḷil oṉṟiya nāṭukaḷiṉ naṭapaṭikkaikaḷ naṭantu varuvatu oṟṟumaikkup poruntāmai.
ēṟkeṉavē pala moḻikaḷ naṭappu moḻikaḷā yiruppatāl, arapiyar arapi moḻiyaiyum intiyār inti moḻiyaiyum avaṟṟoṭu cērttu irukkuṅ kuḻappattaip pāpēl pōṟ perukkak karutukiṉṟaṉar. ulakap potuk kaḻakattiṟku oru moḻiyē iruttal vēṇṭum. ataṟku ellā vakaiyilum ēṟṟatu āṅkilam oṉṟē.
21. māntaṉ varalāṟu cariyāka eḻutappaṭāmai
oṉṟiya nāṭṭiṉaṅkaḷaic cērnta kalviyaṟiviyaṟ paṇpāṭṭu amaippakam (UNESCO), maṉpatai varalāṟu (History of Mankind) 6 maṭalaṅkaḷākat tokuttu veḷi yiṭṭuḷḷatu. ataṉ mutaṉ maṭalattil māntaṉ piṟantakam tiṭṭavaṭṭamāyk kūṟappaṭavillai.  ovvoru mānta ṉūlārāycciyāḷarum, perumpālum naṭu nilaimaiyiṉṟit tāntām virumpiyavāṟē ovvōriṭattaik kuṟittuḷḷaṉar.
pērā. ekkēl (Prof. Haeckel) maṭakācukkart tīvup pakkattai māntaṉ piṟantakamākak kuṟittār. iṉṟu teṉṉāp pirikkāvil māntaṉūlārāycci ceytuvarum ilīkki (Leakey), keṉyāvai māntaṉ tōṉṟiya iṭamākak karutukiṉṟār. iv vīriṭattaiyum aṭut tirunta kumari nāṭē, māntaṉ piṟantakamum tamiḻaṉ tōṉṟiya iṭamu mākum.
22.	oppiyaṉ moḻinūl (Comparative Philology) uṇmaiyāṉa vaḷarcci peṟāmai.
mēlaiyar, iyaṉmoḻiyākiya tamiḻai ārāyātu, tirimoḻiyiṉ tirimoḻiyākiya vētamoḻiyaiyum ataṉ ilakkiya vaḷarcciyāṉa camaṟkirutattaiyum intai rōppiya moḻikaṭku aṭippaṭaiyāka vaittārāyntataṉāl, mūla moḻiyaik kaṇṭupiṭikka muṭiyātu, varalāṟṟai vilakkiya vaṇṇaṉai moḻi nūlait tavaṟāka vaḷarttu varukiṉṟaṉar. itaṟku avaratu āriya veṟiyē karaṇiyam.
7. ulaka oṟṟumaikku vaḻikaḷ
1. ulakap potu āṭci (International Govt.) amaittal
makkaḷellārum ōriṉam eṉṟum ulaka muḻuvatum oru māperuṅ kuṭumpameṉṟum oppukkoṇṭu, ovvoru varum tammai ulakak kuṭimakaṉār allatu makaḷār (world citizen) eṉṟu otta uṭaṉpiṟappākak karuti yoḻukutal vēṇṭum.
niyūyārkkaiyē aracirukkaiyākak koṇṭu, oṉṟiya nāṭṭiṉaṅkaḷ amaippakattai ulakāḷumaṉṟamāka (International Parliament) māṟṟi, ellā nāṭukaḷaiyum ataṉ uṟuppākkutal vēṇṭum. intiyā pōṉṟa peru nāṭukaṭku aintu uṟuppāṇmai (Membership) aḷikkalām. cīṉam pōṉṟa māperu nāṭukaṭkup pattuvaraiyum aḷikka lām.
ovvoru nāṭṭilum, avvan nāṭṭumakkaḷē ulakāḷu maṉṟa vuṟuppiṉarāka oruvaraiyō aivaraiyō tērnteṭuttal vēṇṭum. tērnteṭukkappaṭṭa uṟuppi ṉarē tamakkuḷ oruvarait talaivarākat tērnteṭuttal vēṇṭum. at talaivarē talaimai  mantiriyārāyiruntu, piṟa mantirimārait  terintu koḷvār . ulakāḷu maṉṟattiṟku ōr araṅkē (Chamber) pōtum; kīḻavai mēlavaiyeṉṟu īraraṅku tēvaiyillai.
talaimai mantiriyār, ulakāḷumaṉṟa vuṟuppiraik koṇṭu maṉṟat talaivarait tērnteṭuttuk koḷḷal vēṇṭum.
ovvoru kaṇṭattiṟkum ulakāṭcit tuṇait talaivar oruvar iruttal vēṇṭum. amerikkāvai iru kaṇṭamākak karutalām. ovvoru tuṇait talaivaraiyum avvak kaṇṭa nāṭukaḷē tērnteṭuttal vēṇṭum. tuṇaittalaivar aṟuvarum tammuḷ oruvarait talai varākat tērnteṭuttal vēṇṭum.
ulakāḷu maṉṟam oṉṟiya nāṭṭiṉaṅkaḷiṉ potup pēravai pōlum, ulakāṭci mantiricapai oṉṟiya nāṭṭiṉaṅ kaḷiṉ kāppuṟuti maṉṟam pōlum ceyaṟpaṭa vēṇṭum.
ceyalāḷakamum oṉṟu amaital vēṇṭum. atu kuṭimait (Civil) tuṟai, paṭait (Military) tuṟai eṉṟu iru piriviṉatāyiruttal vēṇṭum.
ulakat tīrppu maṉṟam iṉṟu ēkil (Hague) uḷḷatē toṭaralām.
ulakanāṭukaḷiṉ vaḻakkamāṉa tērtalum āṭci muṟaiyum iṉṟupōl eṉṟum toṭarum. āyiṉ, cila atikāraṅ kaḷum urimaikaḷum kuṟaiyum. oru makkaḷāṭcik kūṭṭaraciṉ naṭuvaṇaracum nāṭṭaracum pōṉṟu, ulakap potu āṭciyum ulaka nāṭāṭciyum irukkum.
ulakamuḻutum nāṭāṭcit tērtalkaḷ orē camaiyattil nikaḻum. ataṉ piṉ, ulakāṭcit tērtalum orē camaiyattil nikaḻum.
nāṭāṭcikaḷil kāvaltuṟaiyaṉṟip paṭaittuṟai yirātu. ulakāṭci yamaippilēyē māperu valimaiyuḷḷa muttuṟaip paṭaiyirukkum. atu neṟitavaṟum nāṭṭait taṇṭikkap payaṉpaṭuttappaṭum.
pōr aṭiyōṭu oḻikkappaṭum. ātalāl. vallaracukaḷ tēkki vaittuḷḷa pēraḻippup paṭaik kalaṅkaḷum kuṇṭukaḷum aṭiyōṭu aḻikkappaṭum.
pōr oḻikkappaṭṭu viṭuvatāl, kallūrikaḷil māṇavar paṭaittuṟaip payiṟciyum irātu. paṭaittuṟaip payiṟci yirukkumvarai, pōr maṉappāṉmaiyum pakai yuṇarcciyum, ciṉaveḻucciyum iruntukoṇṭē yirukkum. pōrk kuṇaṅkaḷ ettuṇaic ciṟantaṉavāyiṉum pēyikat tiṉ pāṟpaṭṭaṉavē. oruvaṉ taṉ maṟattai, naṟkoḷkaiyaik kaṭaippiṭippatilum oḻukkattaip pēṇuvatilum tuṉpattaip poṟuttalilum piṟarkku naṉmai ceytalilumē kāṭṭal vēṇṭum.
1.	ulakāṭciyil āṅkilam oṉṟē āṭcimoḻiyāyirukkum.
2.	ulaka muḻutum orē kācuttiṭṭamum ōriyal aḷavai vakaikaḷum ēṟpaṭal.
3.	ellāp poruḷkaṭkum nērmaiyāṉa vilai kuṟikkap paṭalum vilaivāci yēṟṟamiṉmaiyum.
4.	ēṟṟumatiyum iṟakkumatiyum iḻappiṉṟiyum iṭai yaṟātum naṭaipeṟa ēṟpāṭu ceyyappaṭutal.
 5.	nāṭiḻantavarkku nāṭum,  vīṭiḻantavarkku vīṭum tiruppap paṭal.
 6.	iṉaveṟi kulaveṟi mataveṟi moḻiveṟi nāṭṭuveṟi mutaliya ellā veṟikaḷum aṭiyōṭu oḻikkappaṭutal.
	ūrveṟiyum vaṭṭāraveṟiyum pōṉṟatē nāṭṭu veṟiyum. yātum ūrē yāvaruṅ kēḷir eṉṟu ulaka muḻuvataiyum orē nāṭākak koḷḷutal vēṇṭum.
 7.	oru nāṭṭār maṟṟoru nāṭṭāroṭu maṇavuṟavu koḷvataṟkāṉa vaḻivakaikaḷai vakuttal.
 8.	oruvar ennāṭṭaiyuñ cuṟṟippārkka ētun taṭaiyirāmai.
 9.	celva nāṭukaḷ eḷiya nāṭukaṭku ellā vakaiyilum utavi ceytal.
10.	ellārum vāḻavēṇṭum eṉṉum potunalak koḷ kaiyai eṅkum parapputal.
8. ulakak kūṭṭāṭciyiṉ naṉmaikaḷ
1.	ulaka amaitiyum oṟṟumaiyum.
2.	nōyaṟṟa makkaḷ neṭunal vāḻvu.
3.	makkaḷ camaṉmai.
4.	kaviṉ kaṭṭaṭaṅkaḷum māṭamāḷikai kūṭakōpuraṅ kaḷum vāṉaḷāvikaḷum arunūlkaḷum tol poruḷ kaḷum kākkappaṭal.
5.	nāṭukaḷiṉ celavukkuṟaivu.
6.	viḷaivupperukkam.
7.	vaṟumai nīkkam.
8.	aṟivu vaḷarcci.
9.	paṇpāṭṭu vaḷarcci.
10.	iṟumpūtup putuppuṉaivākkam.
11.	kaṭalkōḷ, veḷḷam mutaliya ārkalic cētak kuṟaippu.
12.	makkaṭṭokai maṭṭuppāṭu.
13.	pālainilap paṇpaṭuttam.
14.	kāriṉa māntar tōṟṟattiruttam.
15.	makkaḷiṉa vuyarvu.
16.	kaṭalnīraik kuṭinīrākkal, katiravaṉoḷiyaic camaiyaṟ kup payaṉpaṭuttal mutaliya māṟṟaṅkaḷ.
ittakaiya viṇṇaka iṉpa vāḻvai maṇṇakattil niṟuvutaṟku, ulaka mutunāṭākiya intiyāvē ulaka mutu moḻiyākiya centamiḻait tuṇaikkoṇṭu, viraintu aṭikōla vēṇṭum.
6
muṭivurai
1. intiyāviṉ mupperuṅ kēṭukaḷai nīkkal
1. piṟavikkulap piriviṉai yoḻippu
intiyar  nalvāḻviṟkum muṉṉēṟṟattiṟkum oṟṟu maikkum valutta muṭṭukkaṭṭaiyiṭuvatum kāntiyaṭika ḷālum cavakarlāl nēruvālum nīkkamuṭiyātatum, intiya viṭutalai yaip poruḷaṟṟa tākac ceyvatum, maruntillā māperuṅ kumukāyak koṭunōyākat toṭarvatum, cilar karutuvatu pōl, matuvaruntalaṉṟu; piṟavik kulappirivi ṉaiyē. kaṭukaḷavum poruttamiṉṟip piṟappāṟ ciṟappu vakuttuk kumukāyattai nūṟṟukkaṇakkāṉa kulaṅkaḷākap pirippatum, avaṟṟaiyellām paṭimuṟaiyēṟṟat tāḻvu paṭuttip pirāmaṇak kulattai ellāvaṟṟiṟkum mēlāka vaippatum, piṟa kulaṅkaḷaiyellām muṉṉēṟṟa miṉṟip piṟappumutal iṟappuvarai atataṟkuriya orē nilaiyil niṟuttuvatum, āṉa ivvanākarika iḻitakavuk kumukāya vakupputtiṭṭam intiyāviṟkē ciṟappākum. intiyā cappāṉaip pōṉṟu mēṉāṭukaḷaip piṉpaṟṟiyēṉum itu varai muṉṉēṟāmaikkum, iṉṟum aṅṅaṉam muṉṉēṟum nilaimaiyiliṉ maikkum, ituvē karaṇiyamāyiruppatāl, evvakaic cākkup pōkkuṅ kūṟik kaṭatti vaiyātu uṭaṉaṭiyāy itai aṟavē oḻittal vēṇṭum. iṉṟēl, kūṭṭuṭaimaiyāṭciyiltāṉ iḵti yalum.
ayalār āṭciyeṉṉum āṅkilarāṭciyiltāṉ, tāḻttap paṭṭavariṉ nilaimai tiruntat toṭaṅkiṟṟu. āṅkilar nīṅki 25 āṇṭāṉa piṉpum, vaṟumaiyum nīṅka villai; tīṇṭāmaiyum oḻiyavillai. kūli kūṭṭikkēṭkum ēḻai yuḻaippāḷiyar iṉṟum cuṭṭum erittum kollappaṭu kiṉṟaṉar. āṅkilar kāl nūṟṟāṇṭu muntic ceṉṟu viṭṭaṉar eṉpatē naṭunilaiyaṟiñar karuttu.
2. varalāṟṟu maṟaippu nīkkam
āriyar varukaikku muṟpaṭṭa mutaliru kaḻakat taṉittamiḻ nūlkaḷ aṉaittum aḻikkappaṭṭuviṭṭaṉa. avaṟṟiṟkup piṟpaṭṭaṉavum pala iṟantupaṭṭaṉa. iṉṟiruppavai yellām maṟuviḷaiccal (after-growth) pōṉṟavaiyē.
kumarināṭṭut tamiḻē tiraviṭa moḻikaṭkellām tāyum āriya moḻikaṭkellām mūlamum ākum. iṟṟait tamiḻum paranta paltuṟaip paṇṭai yilakkiyattaiyum pallāyirak kaṇakkāṉa coṟkaḷaiyum iḻantapiṉpum, iyaṉmaiyilum tūymaiyilum kumarittamiḻaip peritum ottatē. teṉ moḻikkē ciṟappāṉa ilakkaṇamum ilakkiyamum iṉṟum tamiḻilēyē uḷḷaṉa. vēṟet tiraviṭa moḻiyilum illai. ātalāl, araciyalamaippu muṟaiyiṟ kācumīrattiṟkut taṉiccalukai kāṭṭiyatu pōṉṟē, moḻit tuṟaiyil tamiḻnāṭṭiṟkun taṉiccalukai kāṭṭutal vēṇṭum.
kōvil vaḻipāṭu tamiḻil naṭaipeṟutal, āṭpeyar ūrppeyar kaṭṭaṭap peyar poruṭpeyar mutaliyaṉa taṉittamiḻc coṟkaḷāyiruttal, tamiḻnāṭṭup palkalaik kaḻakaṅkaḷil tamiḻē mutaṉmoḻiyākavum talaimai moḻi yākavum pōṟṟappaṭal, āṅkilap paṭṭam peṟṟavarum tamiḻp paṟṟuḷḷavarumāṉa tamiḻppulavarē tamiḻnāṭṭup palkalaik kaḻakaṅkaḷil tuṇai vēyntarāka amarttappeṟal, tamiḻ nāṭṭu aracu tiṇaikkaḷat (Departmental) talaivarum varalāṟṟāciriyarum tolporuḷāyvut talaivarum tamiḻp paṟṟāḷarākavēyiruttal, ceṉṉaiyilēṉum tirunelvēli yilēṉum tamiḻp palkalaikkaḻakam tōṟṟuvittal, camaṟ kirutattiṟkum mūlamāṉa tamiḻiṉ vaḷarccikku naṭuvaṇaracāl oru kōṭi yurupāvēṉum otukkappaṭal, ulakap palkalaik kaḻakaṅkaḷellāvaṟṟilum tamiḻp pērāciriyap pataviyēṟ paṭal, oṉṟiya nāṭṭiṉaṅkaḷil (UN) āṇṭiṟ korunāḷ ulaka mutaṉmoḻi nāḷ eṉṉum peyarāl tamiḻttirunāḷ koṇ ṭāṭappaṭal, tamiḻnāṭṭu etirkāla āḷnarellām iṟṟai yāḷnar perumāṇpumiku kē.kē.cā pōlat tamiḻ kaṟṟavarākavum tamiḻp paṟṟuṭaiyā rākavumiruttal, etirkāla intiyak kuṭiyaracu talaivarkkum talaimai mantiriyārkkum paṟṟuṭaṉ kūṭiya ōraḷavu tamiḻkkalvi takutiyāyiruttal, ayal nāṭu kaḷiluḷḷa tamiḻt toṭarpai āyntu nūleḻutiyavarkkut takunta paricaḷittal mutaliyaṉa tamiḻuyarttattiṟkum parappaṟkum iṉṟiyamaiyātaṉa vākum.
2. tamiḻāṅkila nerukkam
e-ṭu: 
iyaṟkai moḻi (Natural Language or Inarticulate Speech)
ā - ah! im - imil - imiḻ - hum.
uraṟu - OE. rarian, E. roar, M.Du. reer.
ella, ellā -  hello, hallo, hollo.
X - O!, oh!
karai - OE. craw, E. crow; ME. cri, E. cry, L. quirito.
kū, kūvu - coo.
cil - chill.
taṭa, taṭār - thud.
piḷiṟu - ME. bler, E. blare, M.Du. blar.
miyā - mew.
vikkal - hicket, hiccup.
vaḷarccimoḻi (Developed Language or Articulate Speech)
āṉ - yon, āṇṭu - yond, yonder (comp. deg.).
itō - itōḷ, itōḷi - OE. hider, E. hither, Goth. hidre.
kol - ME. culle, kille, E. kill.
camaṭṭu - OE. smit, M.Du. smit, Goth. smeit, E. smite.
JUî - OE., OS. thurh, Goth. thairh, E. through.
nāku(iḷaṅkutirai) - E. nag. M.Du. negghe.
bghW - OE., OS. ber, Goth. bair, E. bear.
maṉ - OS. man, Goth. manna, E. man.
vicukku - E. whisk, ME. wisk, Sw. viska.
kuṟippu:	ivai taṉṉērccic coṟkaḷalla. ivaṟṟaip pōṉṟa aṭippaṭaic coṟkaḷ iṉṉum pala vuḷa. mēlaiyāriyariṉ muṉṉōrāṉa tiraviṭar mutaṉ mutal airōppāviṉ vaṭamēṟ pākattaiyaṭaintata ṉāl, aṅkut tamiḻccoṟkaḷ peritun tiriyāmaṟ pōṟṟappaṭṭu vantirukkiṉṟaṉa eṉa aṟika.
ivaṟṟaiyāriya moḻikaḷuḷ, mēlaik kōṭiyiluḷ ḷatu āṅkilam; kīḻaikkōṭiyil uḷḷatu ilakkiya moḻiyāṉa camaṟkirutam. camaṟkirutattiṟkut tamiḻ mūlam eṉṉum uṇmai muṉṉarē kāṭṭappaṭṭuviṭṭatu.
tamiḻ āriyattiṟku mūlameṉpatu aiyuṟappaṭiṉ, ulakap paṭṭimaṉṟam oṉṟil atu aiyantiripaṟa nāṭṭappaṭum. tamiḻ vaṭamoḻip piṇippiṉiṉṟu mīṭkappaṭṭāloḻiyat tamiḻ vāḻvumillai; tamiḻaṉ vāḻvumillai.
tamiḻ teṉṉāṭṭup paḻaṅkuṭi makkaḷ eṉpatu, ceṉṉaip palkalaikkaḻaka varalāṟṟuttuṟait talaivarā yirunta (P.T.) cīnivācaiyaṅkārālum (V.R.) irāmaccantira tīṭcitarālum maṟukka muṭiyāta nūlvāyilāka niṟuvappaṭṭa piṉpum, av vuṇmaiyaic cila tamiḻp pakaivar maṟaittu varu kiṉṟaṉar. itaṟkuc ceṉṉaip palkalaikkaḻakamum uṭantai yākavuḷḷatu.
āṅkilarāṭci ēṟpaṭumvarai intiyā orukālum ōrāṭci nāṭāka iruntatillai. 1857-l kiḷarnta vaṭanāṭṭup porunar kalakam (Sepoy Mutiny), tilli  mukalāya aracarum kuvāliyar araciyum marāttiyap pīcuvāvum (Peshwa) tūṇṭi viṭṭa araciyaṟ pōrēyaṉṟit tēciyap pōrāṭṭamaṉṟu.
āṅkilak kiḻakkintiyak kuḻumpār (East India Company) vaṇikañ ceyya vantavarēyaṉṟi, nāṭukavarap paṭaiyeṭuttu vantavarallar. akkālattuc cūḻnilaikaḷ avaraip paṭippaṭi yāka intiya aracarākkiviṭṭaṉa. mutaṟkaṇ, avarait  tākkiṉa ciṟṟaracukaḷ tōlviyuṟṟuk koṭutta taṇṭattiṉālum, avaratu (āṅkilaratu) utavipeṟṟup pōril veṉṟa aracukaḷ koṭutta naṉkoṭaiyiṉālum, cila nilappakutikaḷaip peṟṟaṉar. piṉṉar, kāpputavi yoppantam (Subsidiary Alliance), piṟaṅkaṭaiyiṉṟi        araciḻappu (Doctrine of Lapse), ūḻalāṭci nāṭṭaik kavartal (Annexation of Mis-ruled States), pōr veṟṟi mutaliya  vaḻikaḷāl intiyāvil 1/3 paṅkai aṭaintu viṭṭaṉar. atai akkālattiṟ pala intiyat talaivar kaṇṭittaṉar. āṭu koḻuttāl āyaṉukku ūtiyam eṉpatai avar aṟiya villai. intiyāvil 1/3 paṅkaik kaippaṟṟi, 545 uḷnāṭṭaracukaḷaiyum aṭakki avaṟṟaip paṭai kuṟaikkac ceytu, oru māperum paṭai yamaittup pērāyat talaivariṭam āṅkilar oppaṭait tirāviṭiṉ, nēru naicāmai (Nizam) veṉṟirukkavē muṭiyātu; uḷnāṭṭara cellām oṉṟu cērntiruppiṉ, āṅkilar nēraṭiyāka āṇṭa nilappakutikaḷaiyum peṟṟirukka muṭiyātu. ākavē, intiyāvai mutaṉmutalāka oṉṟupaṭuttik kuṭiyaracu nāṭākkit tanta perumai, āṅkilaraiyē muṟṟum cārum.
iṉi, arai nūṟṟāṇṭiṟkumēṟ pōrāṭi muḻu viṭutalai peṟṟa intiyat tēciyap pērāyattait tōṟṟu vittavarē, ōr āṅkilar eṉpatai iṉṉum māperumpālār aṟiyavillai; aṟintavarum, orucilar tavirap piṟar uṇara villai.
1931-l ilaṇṭaṉil naṭaipeṟṟa 2ām vaṭṭamēcai mānāṭṭil, pērātaṉ (makātmā) kāntiyaṭikaḷ piṉvarumāṟu kūṟiyirukkiṉṟār:
nāṉ intiyat tēciyap pērāyattiṉ cārpākac ceya lāṟṟum ōr ēḻait tāḻmaiyāṉa mukavaṉ. pērāyam ettakaiya teṉṟum, etaṟkāka ēṟpaṭṭateṉṟum, nām niṉaivuṟuttik koḷvatu nalamākum. ataṉpiṉṉē nīṅkaḷ eṉpāṟ kaṇṇōṭṭaṅ kāṭṭuvīrkaḷ. ēṉeṉiṉ, eṉmēṟ cumarn tuḷḷa cumati uṇmaiyil mikap periyatu. pērāyam intiyāvil emakkuḷḷa mikap  paḻamaiyāṉa araciyalamaip pakam eṉ patil oru tavaṟumillaiyeṉṟu karutukiṉṟēṉ. atu tōṉṟi ēṟattāḻa 50 āṇṭākiṉṟatu. ataṉ kālamellām iṭaiyaṟātu āṇṭutōṟum mānāṭu kūṭṭappaṭṭuḷḷatu. atu atai oru tēciya amaippakam  eṉṟu kāṭṭukiṉṟatu. atu entat taṉippaṭṭa iṉap pirivaiyāvatu, entat taṉippaṭṭa vakuppaiyāvatu, entat taṉippaṭṭa viruppak kūṭṭattaiyāvatu paṭinikarkkavillai. atu ellā intiyar naṉmaikkākavum ellā vakuppiṟ kākavum pāṭupaṭak kōrukiṉṟatu. atait tōṟṟuvikkuṅ karuttu mutaṉmutal ōr āṅkila mūḷaiyil uruvāyiṟ ṟeṉṟu colvatu, eṉakku māperu makiḻcciyait tarukiṉṟatu. ālaṉ ākattēviyaṉ kiyūm (Allan Octavian Hume) pērāyattiṉ tantaiyeṉa yām aṟikiṉṟēm. -pērāya varalāṟu (The History of the Congress), pa. 30.
varalāṟeṉpatu muḻuttūymaiyāṉa maṟainūl. matat toṭarpāṉa maṟainūlkaḷ ciṟitum peritum māṟṟiyeḻutap paṭalām. āyiṉ, varalāṟṟai ellāmvalla iṟaivaṉum ōreḻuttum māṟṟa iyalātu; māṟṟiṉ poyyaṉāki iṟaimaiyiḻantuviṭuvāṉ. ātalāl, teyva accamuḷḷa naṭunilaiyāḷarē varalāṟṟai varaital vēṇṭum.
3. intiya āṭcimoḻittiṭṭam
kuṭiyaracu talaivar, talaimai mantiriyār, talaimait tīrppāḷar uṭpaṭa ikkālak kaṟṟōrellām, āṅkilak kalviyāl aṟivaṭaintavarē. avvaṟivaiyakaṟṟum vaḻi yiruntu akaṟṟiṉ, avar kalvittoḻil oṉṟiṟkum utavār. av vaḻiyiṉmaiyāl, peṟṟōrai maṟuppavarum, cey naṉṟi kolpavarum tērtalil veṟṟipeṟṟapiṉ kaṭcimāṟupavarum pōl, āṅkilak kalviyai nīkkavum, ataṉāl etirkāla intiyarai, ciṟappākat teṉṉintiyaraik keṭukkavum tuṇikiṉṟaṉar.
intiya āṭcimoḻit tiṭṭam kīḻvarumāṟu iraṇṭil  oṉṟākattāṉ iruttal kūṭum:
1)āṅkilam oṉṟē nilaiyāṉa intiyap potumoḻi; allatu,
2)āṅkilam, tamiḻ, inti ākiya mūṉṟum intiyap potu moḻikaḷ.
potumoḻi mūṉṟāyiṉ, naṭuvaṇaracu mūṉṟilum naṭaipeṟal vēṇṭum. uṟuppunāṭukaṭku am mūṉṟuḷ ētēṉum oṉṟait terintukoḷḷa muḻuvurimai vēṇṭum. iv viraṇṭil oṉṟu naṭaipeṟākkāl, intiyaruḷ oṟṟumai yirātu. ataṉāl intiyā eṉṟum oru nāṭāyirātu. intiveṟiyar tamiḻnāṭṭil intiyait tiṇippiṉ, atu ayalāṭciyum (Xenocracy), koṭuṅ kōlāṭciyum (Despotism), taṉmūppāṭciyum (Dictatorship) ākavē karutappaṭum. tamiḻnāṭu āṅkilattaiyē ēṟkum.
ulakap potumoḻi yamaippu muyaṟci
moḻi makkaḷiṉantoṟum vēṟupaṭṭiruppataṉālum, palvēṟu nāṭṭiṉa makkaḷ oṉṟukūṭumpōtu ellārkkum viḷaṅkumāṟu pēcattakka potumoḻiyoṉṟiṉmai yālum, ceṉṟa (19ām) nūṟṟāṇṭil airōppiya moḻiyaṟiñar palar pala ceyaṟkaip potumoḻikaḷai oṉṟaṉpiṉ oṉṟāka uṇṭupaṇṇip pārttaṉar. avai, vālappukku (Volapuk), ecupperēṉṟō (Esperanto), muṇṭaliṅkuve (Mundalingue), iṭiyam niyūṭṭiral (IdiomNeutral),  iṭō (Ido), ecuppe rēṉṟiṭō (Esperantido), iṉṟerliṅkuvā (Interlingua), nōviyal (Novial) mutaliyaṉa.
avaṟṟuḷ ovvoṉṟilum palvēṟu kuṟaikaḷ iruntataṉālum, avaṟṟai amaikkum muyaṟciyil īṭupaṭṭa varkaḷ perumpālum āṅkila amerikkarallātu airōppi yarākavēyiruntamaiyālum, āṅkilam āṅkilarāṭciyāl ulakamuḻutum paraviviṭṭamaiyālum, atu ilattīṉ ceru māṉiyam mutaliya airōppiya moḻikaḷiṉum eḷimaiyāka amaintiruttalālum, atuvē ulakap potumoḻiyātal cālumeṉa oruvāṟu kuṟippāka oppukkoḷḷappaṭṭu. oru ceyaṟkaip putup potumoḻippuṉaivu muyaṟci muṟṟuṅ kaiviṭappaṭṭuviṭṭatu.
ākavē etirkālavulakil, putumoḻi vakaiyil āṅki lamum mutumoḻi vakaiyil tamiḻumē ulakap potumoḻi kaḷāka vaḷarntōṅkumeṉa aṟika. ulakap potumoḻiyē intiyap potumoḻiyākavum āṭci moḻiyākavum iruttal vēṇṭum.
2. vaḷḷuvar kūṭṭuṭaimai
celvañ cērum vaḻikaḷ
nallavai: perumuyaṟci allatu pēruḻaippu, vaṇikam, putaiyal, muṉṉōr tēṭṭu (mutucom), piṟar cāvu, tirumaṇavaricai, perumpatavi, ampakam (Permit), putuppuṉaivu 
(Invention) allatu puttamaippu, paricu, naṉkoṭai, matinuṭpam, kaṭṭaḻaku, matavalimai (Samsonhood).
tīyavai: kaḷavu, koḷḷai, kaiyūṭṭu, cūtāṭṭu, vañcaṉai, kolai, kaḷḷakkācaṭippu, kaḷḷakkaṭattam, kaḷḷa vāṇikam, kāṭṭik koṭuppu, parattaimai.
iv viruvakai vaḻikaḷuḷḷum talaiciṟantatu peru muyaṟciyoṉṟē. piṟavellām perumpālum taṉṉērcci (accident), vāyppu (chance), koḷḷai, vaṉ ceyal eṉṉum nālvakaip paṭṭaṉavē.
uṟuppilikaḷum nōyāḷiyarum kaḷaikaṇillāc ciṟuvarum poruḷīṭṭaliṉiṉṟu iyaṟkaiyāl taṭukkappaṭṭa varāvar. kalvit tiṟamaiyillār uṭampuḻaippālēyē piḻait taṟkuriyār. tāḻttappaṭṭōr piṟa vakuppār kūṭṭuṟaviṉāṟ poruḷīṭṭum vaḻikaḷiṉiṉṟu tīṇṭāmai yāṟ perumpālum vilakkappaṭṭavarāvar.
perumuyaṟci ceytaṟku uṭalvalimai, nōyiṉmai, mativaṉmai, maṉavūkkam, iṭamporuḷēval, vāḻnāḷ nīṭippu, vāṉilai, tiruvaruḷ mutaliya palavum ottuvaral vēṇṭum. ivai yellām ottuvaruvatē oru vāyppu vakaiyākum.
ellārum perumuyaṟci ceytalum iyalātu. ellāruñ celvarāyiṉ ēvalceyya oruvarumirār. ellārum mutalāḷi kaḷāyiṉ toḻilāḷi oruvarumirāṉ. toḻilāḷi yutaviyiṉṟi mutalāḷi poruḷīṭṭa muṭiyātu. ātalāl, perum poruḷīṭṭum vāyppuḷḷava rellām, aḵtillāta ēḻaimakkaḷuṭaṉ pakirntuṇṇutalum, irap pōrkku iṭṭuṇṇutalum   vēṇṭum.
iruppatu poy; iṟappatu mey. āṟiluñ cāvu; nūṟiluñ cāvu. tēvaikku miñciṉa paṇamum iṟantapiṉ eñcum paṇamum vīṇ. ellārkkum vēlaiyum tēvaiyum kiṭaip piṉ, kavalaikkiṭamillai; piḷḷaikaṭkut tēṭi vaikkavum vēṇṭiyatillai. makkaṭṭokaiyai maṭṭum maṭṭuppaṭuttal vēṇṭum. ellārkkum mūppuc campaḷam kiṭaikkumpōtu peṟṟa makkaḷutaviyum vēṇṭiyatillai. māḷumvarai māṉattoṭu vāḻalām.
makkaṭṭokai mikka kālattiṟku ēṟṟatu kūṭṭuṭaimai yaracē. taṉiyuṭaimai nāṭukaḷum iṉṟu paṭippaṭiyākak kūṭṭuṭaimaik koḷkaikaḷai mēṟkoṇṭum kaiyāṇ ṭum varukiṉṟaṉa. neṭuṅkālañ celliṉum, iṟutiyil amerikka oṉṟiya nāṭukaḷum (USA) kūṭṭuṭaimaiyai ēṟkattāṉ nērum.
kūṭṭuṭaimait toṭakkak kālattil, ataik kai yāḷum nāṭukaḷiṟ cila āṭcit tavaṟukaḷum kuṟaipāṭukaḷum iruppatu iyalpē. avaṟṟait tiruttikkoḷḷa vēṇṭumē yaṉṟi, avaṟṟaiyē aḷavaiyākak koṇṭu avvāṭci muṟaiyaip  puṟakkaṇittal aṟivuṭaimai yākātu. vaḷḷuvar kūṭṭuṭaimai ellā nāṭukaṭkum iṉi ellāk kālattiṟkum ēṟṟatākum.
tiṟamaikkut takka muyaṟci; tēvaikkut takka nukarcci. ituvē kūṭṭuṭaimai. itiṟ kuṟṟamoṉṟu millai.
3. ulakak kūṭṭaracu
oṉṟiya nāṭṭiṉaṅkaḷ (UN) uṇmaiyil oṉṟāta nāṭṭiṉaṅkaḷāyiruppatāl, ulakak kūṭṭaracu iṉṟiyamai yātatākum.
pōraiyum ūrtimaṭakkalaiyum niṟuttalum, ulaka makkaṭṭokaiyaik kuṟaittalum, koṭuṅkōlāṭci yaiyum iṉa mata moḻi veṟikaḷaiyum vilakkalum, vaṟumai yaiyum nōyaiyum nīkkalum, kavalaiyaiyum tuṉpattaiyum tīrttalum ulakak kūṭṭaracāltāṉ iyalum.
iṉṟu ulakameṅkum paraviyirukkum oru peruṅ koṭun tuṉpam makkaṭṭokai mikaiyē. ataik kuṟaikkum varai, entak kaṭciyālum enta nāṭṭu utaviyālum enta aiyāṇṭut tiṭṭattālum entap potunaṉmaiyum viḷaiyātu. āḷuṅkaṭci, tērtal veṟṟiyai nōkkātu, koṭiya nōykkuk kaṭiya maruntu pōṉṟu, irumakavuk kuṭumpat tiṭṭattai uṭaṉaṭiyāy niṟaivēṟṟal vēṇṭum.
4. tamiḻiṉ taṉiyiyalpu
iyaṟcoṟ ṟāmē
 centamiḻ nilattu vaḻakkoṭu civaṇit
 tamporuḷ vaḻāmai icaikkucollē 	(tol. ecca. 2)   
eṉṟu, iyalpāṉa tamiḻccoṟkaḷellām centamiḻc collēyeṉa,  tolkāppiyaṅ kuṟikkiṉṟatu. 
āriyar teṉṉāṭu varumuṉ, tamiḻ muṟṟun taṉit tamiḻākavēyiruntatu. ataṉpiṉ, tamiḻccoṟkaḷai ovvoṉ ṟāka vaḻakku vīḻttavum iṟantupaṭac ceyyavumē, āriyac coṟkaḷ ovvoṉṟāka vēṇṭātu tamiḻiṟ pukuttappaṭṭaṉa. nakam (OE. nxgel, OS,OHG. nagal,ON. nagl, Skt. nakha, E. nail) eṉṉum āriyaccol pukuntu ukir eṉṉuñ collai vaḻakku vīḻttiyuḷḷamaiyaiyum, jaṉṉal eṉṉum pōrttuk kīciyac col pukuntatataṉāl palakaṇi, kālatar,  cāḷaram eṉṉum muttamiḻccoṟkaḷ vaḻakkiṟantuḷḷamaiyaiyum, nōkkuka.
piṟamoḻic coṟkaḷaiyum piṟamoḻiyeḻuttu kaḷaiyum tamiḻiṟ pukuttiṉ, tamiḻ nāḷaṭaivil malaiyāḷam pōl vēṟoru tiraviṭamoḻiyāka māṟiviṭum. ataṉpiṉ atait tamiḻeṉa vaḻaṅkuvatu avalai niṉaittukkoṇṭu uralai iṭippatu pōṉṟatē.
vētamoḻiyilum camaṟkirutattil maṭṭumaṉṟi, mēlai yāriya moḻikaḷilum nūṟṟukkaṇakkāṉa aṭippaṭaic coṟkaḷum tiricoṟkaḷum iṉṟun tamiḻāyuḷḷaṉa. avaṟṟuṭ pala aṟiviyaṟ kuṟiyīṭukaḷumāyiruppatu kavaṉikkat takkatu.
e-ṭu:   1. E. atom(ic) bomb
Gk. a, not; temno, temo, to cut; atomos, indivisible. E. atom, particle of matter that cannot be further divided.
al-a (etirmaṟai muṉṉoṭṭu).  o.nō:  nal - na. kul - kuḷ - ku. tumital  = veṭṭuṇ ṇutal. tumittal = veṭṭutal. a + tumam = atumam - atum - atom.
E.  bomb, a shell for cannon. F.  bombe f. It. bomba, f. L.  bombus, a humming noise f. Gk. bombos, a humming or buzzing noise.
pommeṉal = ōr olikkuṟippu.
iṅṅaṉam atumappom eṉpatu, atom(ic) bomb eṉpatai oliyum poruḷum mūlamum ottiruttal kāṇka.
2. E. television- tolaikkāṭci
Gk. tele, far, distant, tolai  -  tele.
L. video, to see, video - viso, to see, look at. visio, view, visum, vision, E. vide-vise-vision.
viḻittal = kaṇtiṟattal, pārttal, kāṇutal, aṟital.
viḻi = kaṇ, kāṭci, aṟivu(ñāṉam).
viḻi - L. vide. ḻa - ṭa, tiripu. o.nō: nāḻi - nāṭi, kōḻi - te. kōṭi.
ṭa - ca, pōlittiripu. e - ṭu: oṭi - oci, piṭi - pici.
3. E. pedigree - koṭivaḻi, koṭivaḻimarapu, koṭivaḻip paṭṭi.
AF., OF pie de grue, crane’s foot.
pati - pātam - patam - L. pedis (foot) - F. pie
uṭaiya - uṭai - ma. uṭe - L. de.
kuruku - L. grus - F. grue, gru.  kuruku = kokku, nārai, ōtimam (aṉṉam).
koṭivaḻip pirivuk kōṭu kokkukkālai ottiruttalāl, koṭivaḻi kurukukkāl eṉap peyar peṟṟatu.
  4.   E. 	pedagogy, science of teaching, nuvaṟcinūl, 			kaṟpippu nūl.
E.  pedagogue, schoolmaster, teacher. Gk. paidagogos. Gk. paidos, boy, agogos f. ago, to lead.
paital - paidos, ukai - akai - ago,. paital =  paiyaṉ, akaittal = celuttutal, naṭattal.
Gk. paidagogos-paidagogia = E. pedagogy.
5.   E.	allotrophy,  variation of physical properties without 		change of substance.
allatu - Gk. allos. tiruppu - Gk. trepo.
iṅṅaṉam palvēṟu kuṟiyīṭṭuk coṟkaḷ maṭṭumaṉṟi, technical term eṉṉum kalaikkuṟiyīṭṭup potuppeyarum tamiḻc collāyiruppatu viyantu makiḻattakkatu.
tai - taiccu - taccu = pala marattuṇṭukaḷai iṇaittuc ceyyum vēlai. taccu - taccaṉ = joiner, carpenter. aivakaik kolvēlaikaḷuḷ mutalatu taccē. poṉṉuñ cempum irumpuṅ kaṇṭupiṭikkumuṉ, kalliṟkuppiṉ, marattaiyē taṭṭumuṭṭukaṭku makkaḷ payaṉpaṭuttiyiruttal vēṇṭum. koltoḻil eṉpatu kolai viṉai. uyiruḷḷa poru ḷaiyē kollutal kūṭum. maram uyiruḷḷatu. ātalāl taccar marakkollar eṉappaṭṭaṉar. maraṅkoḵ ṟaccarum eṉṟu cilappatikāraṅ (5 : 29) kūṟutal kāṇka. kol, kam(kammiyam) eṉpaṉapōl, taccu eṉpatu mutaṟkālattiṟ kalaiyaik (art) kuṟittatu.
taccaṉ - Gk tekton (joiner, carpenter), Gk. tekhne(art) - Gk. tekhnikos-F. technic, E  technic, technique, technical.
tuḷ - tura(tuḷai) - tuṟa - tuṟappu - tuṟappaṇam =  tuḷaiyiṭu karuvi (drill). tuṟa - tiṟa. tuṟappu - tiṟappu, tuṟavu - tiṟavu, tuṟappu = tiṟavukōl. tuṟappukkuccu eṉṉum vaḻakkai nōkkuka.
Gk. trupao, to bore, trupa, hole - Gk. trupanon - L. trepanum - OF. trepan(er) - ME, E. trepan, borer, surgeon’s cylindrical saw. tuṟappaṇam - Gk. trupanon. iṅṅaṉam taccuvēlaik karuvippeyarum ottiruttal kāṇka.
tīrtal = muṭital. tīrttal = muṭittal. tīrmāṉam = muṭivu, muṭipu, icaiyil tāḷamuṭivu allatu mataṅkam (mirutaṅkam) pōṉṟa tōṟ karuvittaṭṭu muṭippu. māṉam oru toḻiṟpeyarīṟu o.nō: cēr - cērmāṉam. tīrmāṉam - tīrmāṉi. tīrmāṉittal = muṭivu ceytal, tāḷan tīrttal.
L.terminus, end, limit, boundary.
L. terminus-OF. terme - ME, E. term, limit of time, limited period, period during which instruction is given in schools and colleges, estate or interest in land to be enjoyed for fixed period, word used to express a definite  conception, language employed, mode of expression, conditions of agreement or reference.
E. terminate, to come or bring to an end.
L. determinare - F. determiner - E. determine, to bring or come to an end, limit in scope, define, fix beforehand, settle, decide. L. de - poruḷai niṟaivikkum allatu mikutippaṭuttum oru muṉṉoṭṭu.
ittakaiya coṟkaḷ ērāḷamāka vuḷḷaṉa. iṅṅaṉa mirukkavum, aṟiviyaṟ kuṟiyīṭukaḷai yellām tamiḻil moḻipeyarkkap  pōtiya collillaiyeṉṟō, oru vakaiyālum moḻipeyarkka muṭiyāteṉṟō, colvatu aṟiyāmaiyiṉ pāṟpaṭṭatē. tammaip pōṟ piṟaraiyuṅ karutit tamakkut teriyāta tellām piṟarukkun teriyā teṉṟu koḷvatu, palariṉ piṟavikkuṇamāyuḷḷatu.
iṉi, pala mēlaiyāriyak kuṟiyīṭukaḷum ciṟappuc coṟ kaḷum, poruḷaḷavil mika vuyarntavaiyēṉum, collaḷavil mika eḷiyavaiyāy iruppatum kavaṉikkattakkatākum. avaṟṟuṭ cila varumāṟu:
1. āṭpeyar
E.	ampere, farad, ohm, volt, watt eṉpavai miṉṉāṟṟaliṉ aḷavukaḷaiyum iyalpukaḷaiyum kaṇṭupiṭitta aṟiñariṉ peyarkaḷē.
E. macadam eṉpatu Mc Adam eṉpavar amaitta cālaiyamaippiṉ peyar.
E. 	boycott - 1880-l ayarlāntil nilamukavarā (land-agent) yiruntu kuṭivāṇarāṟ puṟakkaṇikkappaṭṭa Cap Boycott eṉpavar peyar.
E.	derrick - a kind of crane, oruvakaip poṟaitūkki (pārañcāmpi). tūkkuttaṇṭaṉai niṟaivēṟṟiyā (hangman)ÆUªj oru variṉ peyar Derrick.
2. iṭappeyar
E.	chemistry - paṇṭaikkālattil itaḷiyattiṟku (iraca vātattiṟku)p peyarpōṉa ekiptiṉ (Egypt) kirēkkap peyar vaṭivam khemia eṉpatu. atu iṭavāku peyarāy ak kalaikkē peyarāyiṟṟu. itaḷiyamē vētinūlukku (Chemistry) mūlamākak karutappaṭṭatu. arapiyil al (al) eṉpatu ‘the’ eṉpatu pōṉṟa kuṟippuc cuṭṭacaiccol (definite article).
	Ar. alkimia - L. alchimia-E. alchemy. Gk. khemia - chemist - chemistry.
E.	magnesium, magnet - Magnesia eṉṟa iṭattiṟ kaṇṭupiṭikkap paṭṭa kāntakkal magnesia lithos eṉappaṭṭatu.
	magnesia - magnesium, magnet, lithos, stone.
E.	Academy - Gk. akademeia eṉpatu piḷēṟṟō (Plato) iruntu tam māṇavarkkuk kaṟpitta tōṭṭattiṉ peyar.
Jurassic, Permian, Devonian, Cambrian eṉṉum nilanūṟ kuṟiyīṭukaḷum iṭampaṟṟiyaṉavē.
3. kālappeyar
E. magenta - ittāliyil Magenta eṉṟa iṭattil 1859il  nikaḻnta pōr muṭintavuṭaṉ kaṇṭupiṭikkappaṭṭa cāyam.
4. poruṭpeyar
E.	electricity. Gk. electron = ampar - L. electricus - E. electricity. amparait tēykkumpōtu miṉvali tōṉṟuvatāl ic col eḻuntatu. itai yoṭṭip putuvaiyil ampar eṉṉuñ colliṉiṉṟu āmpariyam eṉṉuñ col tirikkappaṭṭatu.
5. olikkuṟippu
    E. ping - pong = table - tennis.
    E. tantara = succession of notes on trumpet or horn.
6. nikaḻcci
	E. symposium = ancient - Greek after-dinner drinking-party with music, dancers or conversation.
	Gk. sumposion, sum-sym, together, pino, to drink, posis, drinking.
7. aḷavu
E. mile, orig. Roman measure of 1000 paces, about 1618 yards; now 1760 yds.  in Britain.
L. mille, thousand, pl. millia, OHG. mila, OE. mil.
E. Dean, president of a Faculty in a University.
Gk. dekanos, one set over ten, L. decanus, OF. deien, ME. deen. 
patikar (patiṉmar talaivar.)
8. taṉmai
E. bonus, gratuity to workmen beyond their wages. L. bonus, good, naṉṉar.
9. niṟam
E. candidate, orig. a Roman aspirant for an office, who was white-robed. 
L. candidus, white.
10. vaṭivam
E.	auricle, neñcāṅkulaiyiṉ (heart) mēlaṟaikaḷuḷ oṉṟu, ciṟukātu pōṉṟatu. L. auris, ear, culus, (dim. suf.)
E.	bacterium, kinds of microscopic unicellular organism. Gk. bakterion, dim. of baktron, stick.
11. uvamai
E.	crane - kokkuk kaḻuttuppōl acaintāṭip poṟai tūkkum poṟi.
E.	magazine = pōrccarakkuk kūṭam, atupōṟ pala ceytikaḷaik koṇṭa māta allatu paṉmāta itaḻ. Ar. makhsan - carakkuk kūṭam.
E.	muscle - tacai. L. musculus, dim. of mus, mouse.
E.	seminary - kalviccālai. L. seminarium, seed-plot. nāṟṟaṅkāl.
12. toḻil, ceyal, viṉai
E. laboratory -  L. laboratorium, laborare, labour.
E. obstetrics, midwifery. L. obstetricius f, obstetrix, midwife (muṉniṟpavaḷ, maruttuvacci).
	L. ob, before, stare or sistere, stand, trix (fem. suf.)
E. ambulance, moving hospital. L. ambulare, walk.
13. kalvi
E.	calculate - L. calculus, small stone, ciṟukal. kal - cal. kuḻavu (ciṟiyatu) - culus (dim. suf.) paṇṭaikkālattiṟ ciṟu kaṟkaḷaik koṇṭu eṇṇip payiṉṟataṉāl, calculate eṉṉum col tōṉṟiṟṟu.
14. ākupeyar
E. 	exchequer - araciṟaittuṟai, aracupaṇattuṟai med. 
	L scaccraium, chess-board, OF. eschequier, AF., ME. escheker, excheque.r
	chequer = koṭṭaṟaittuṇi, exchequer = at tuṇi viritta mēcaiyuṭaiya paṇattuṟai yatikāriyiṉ paṇittuṟai.
E.  atlas. Gk. Atlas, pērulakattait tāṅkum tūṇaṅkaḷai ēntiṉavaṉākap paṇṭaik kirēkkar karutiṉa tēvaṉ, ñālavuruṇṭaiyai at tēvaṉ tāṅkuvatākap poṟitta paṭattai mukappiṟ koṇṭa tēcappaṭap pottakam.
E. 	board = palakai, palakaiyāṟ ceyyappaṭṭa mēcai, mēcaimēṟ paṭaikkappaṭum uṇavu, mēcaiyaic cuṟṟi uṭkārum maṉṟattār, maṉṟam, kaḻakam.
E. 	budget, ciṟupai, paikkuḷ uḷḷa ceytittāḷkaḷ allatu kaṇakkeḻutiya tāḷkaḷ, araciṉ varavu celavuk kaṇakku, OF. bougette, dim. of bouge, leather bag f. 
L. bulga, knapsack.
15. oṉṟaṟku oṉṟaip piṟpaṭuttal
E. 	metaphysics, iyaṟkai nūliṟkuppiṉ kaṟkavēṇṭiya nūl, meypporuḷ nūl.
16. nāṭakap puṉaicol
E. robot, an apparently human automaton, “term in Capek’s play R.U.R.(Rossum‘s Universal Robots). 1920 f. Czech robota. forced labour”-C.O.D.
17. karutukōṭcol
E.	nickel = demon, a metallic element, “abbr. of G. kupfernickel, copper - coloured ore f. which nickel was first got (kupfer, copper, nickel, demon, w.ref. to disappointing nature of ore, which yielded no copper” - C.O.D.
18. coṟkuṟaippu
mutaṟkuṟai  -  caravan - van.
iṭaikkuṟai - furrow long - furlong.
kaṭaikkuṟai - tar macadam - tarmac.
muḻuccoṟkuṟai - prohibition(kJ), hypostasis (arattam).
19. īṟumāṟṟam
	radius - radio, study - studio.	
20. mutaleḻuttuk kūṭṭu
radio detection and ranging - radar.
general purposes - gp - jeep.
21. āṭciccol
L.	cancelli = lattice bars, cancellus - OF., ME. chancel.
L.	cancellarius = law-court usher. E. chancellor = state  or law official of various kinds. ic col palkalaikkaḻakat tuṇaivēyntaraik kuṟippatu āṭcipaṟṟiyē.
E.	supply, L. sub, under, plico, to fold.
ittakaiya coṟkaḷum āṭcipaṟṟiyaṉavē.
22. poruḷamaippuc col
E.	azimuth, Arc of the heavens extending from the zenith to the horizon, which it cuts at right angles.
	Arab. assumut, al, the, sumut, pl. of samit, way, direction.
vaḻi allatu vākku eṉṟu maṭṭum poruḷpaṭum oru colliṟku, mēṟkuṟittavāṟu poruḷamaikkappaṭṭuḷḷatu. nucleus eṉṉuñ col ciṟukoṭṭai allatu koṭṭainaṭu eṉṟu poruḷpaṭuvatē. itiṉiṉṟu nuclear (atomic) eṉṉuñ collait tirittirukkiṉṟaṉar. L. nux, nut (koṭṭai, kāḻ); culus (dim. suf.) - cleus,
E. surgeon, Gk. kheirourgia, handiwork, surgery. kheir, hand, ergo, work, OF. cirurgien, serurgien, A.F. surgien ME., E. surgeon.
23. aṇivakaic col
E.	bankrupt, insolvent person; bank, orig. bench on which money-changer sat, L. rupt, broken.
24. toṉmac col
E.	hermaphrodite,human being, animal, combining characteristics of both sexes. Gk. Hermaphroditos who became one with the nymph Salmacis.
25. iruporuṭ puṇarppu
E.	camelopard = giraffe. camel + leopard.
iṅṅaṉam pala vakaikaḷaik kaiyāṇṭāl, ellāk kuṟiyīṭukaḷaiyum moḻipeyarttuviṭalām. oru col allatu kuṟiyīṭu oru poruḷaik kuṟikkuñ collā yiruntāṟ pōtum; vaṇṇikkuñ collāyirukka vēṇṭiya tillai; iruttaluṅ kūṭātu. oru pirāmaṇar kuḻu.  census eṉṉuñ collaic cicupāla virutta stirīpuruṣa kulamata virutti caṅkiyā eṉṟu moḻipeyarttatu. kuṭimatippu eṉṉuñ col ēṟkeṉavē uḷḷatu. atuvē pōtum. Collector eṉpatai māvaṭṭa āṭcittalaivar eṉpatum vaṭṭa vaḻic collē. taṇṭalāḷar eṉpatē takkatām.
oru cila kuṟiyīṭukaḷai oliyotta vakaiyilum moḻi peyarkkalām. e-ṭu: parliament - pārāḷumaṉṟu, bracket - piṟaikkōṭu.
moḻikaḷ ceṭikoṭikaḷaippōla viraivaḷarika ḷalla; maraṅkaḷaippōl mella vaḷarikaḷ. āṅkilam toṭakkan toṭṭu 15 nūṟṟāṇṭukaḷāka vaḷarntu varukiṉ ṟatu. camaṟkirutam eṉṉum ilakkiya moḻi kaṭanta mūvāyiram āṇṭāka vaḷarntu varukiṉṟatu. āriyar teṉṉāṭu vantapiṉ tamiḻ vaḷarcci taṭaippaṭuttappaṭṭu viṭṭatu. atōṭu āyirakkaṇakkāṉa coṟkaḷ maṟaintum vaḻakku vīḻttap paṭṭum pōyiṉa. āyiṉum aṟiviyaṟ kuṟiyīṭukaḷai moḻi peyarkkap pōtiya karuvic coṟkaḷ iṉṟum uḷḷaṉa. poṟumai maṭṭum vēṇṭum. iṟṟait tamiḻvaḷarcci āṅkilarāṭciyāl ceṉṟa nūṟṟāṇṭē toṭaṅkiṟṟu. maṟaimalaiyaṭikaḷiṉ māṭcimiku toṇṭiṉāl atu māperu vēkam peṟṟatu. moḻipeyarppu ceyaṟkai yāyirātu iyaṟkaiyāyiruttal vēṇṭum.
e-ṭu : 	iyaṟkai			ceyaṟkai
          	cycle - mitivaṇṭi		irucakkara vaṇṭi
          	funnel - vaittūṟṟi		virivāykkuḻal
centamiḻc coṟpiṟappiyal akara mutaliyiṉ 12ām maṭalam centamiḻc coṟpiṟappiyal neṟimuṟaikaḷ (Principles of Tamil Etymology) atu putuc collākka muṟaikaḷaiyum moḻipeyarppu muṟaikaḷaiyum teḷḷatteḷivākak kāṭṭum. ataip piṉpaṟṟi ellāc coṟkaḷaiyum eḷitāy moḻi peyarkkalām. atuvarai pataṟṟamum paraparappumiṉṟip poṟumaiyāyiruppatu naṉṟu. pataṟāta karumam citaṟātu. pataṟic ceyyum karumam citaṟik keṭṭuppōkum. kuṟuṅkāla vaḷarikaḷ kuṟuvāḻikaḷākavum neṭuṅkāla vaḷarikaḷ nīṭuvāḻikaḷākavum irukkum.
collākkak kuḻu
tamiḻ tūymaiyai uyirnāṭiyākak koṇṭiruppa taṉālum, mēṉmēlum pala ayaṟcoṟkaḷai iṭaiviṭātu moḻipeyarkka vēṇṭiyiruppataṉālum, taṉippaṭṭa pulavarum māṇavar kuḻāṅkaḷum aṟiñar kuḻukkaḷum oru poruṭku vevvēṟu collai ākki vaḻaṅkuvataṉālum; avaṟṟuḷ etai āḷvateṉṟu teriyātu potu makkaḷ mayaṅkuvataṉālum, ēṟkeṉavē araciṉāl amarttappaṭṭa moḻipeyarppuk kuḻu  oru tuṟaikkē ciṟappākavuriya tāyiruppataṉālum, tamiḻvaḷarccikku iṉṟiyamaiyāta potuc coṟkaḷai yellām avvappōtu puṉaintu vaḻakkāṟṟup paṭuttaṟkup palatuṟai  yaṟiñaraik koṇṭa oru nilaiyāṉa collākkak kuḻuvai aracu ēṟpaṭuttuvatu naṉṟākum.
tamiḻiṉ talaimaiyai oppukkoḷḷal
vaṭamoḻi vañcaṉaiyāl tamiḻiṉ ariyaṇaiyaik kavarntuḷḷatu. av vaṉkavarvu mūvāyiram āṇṭu toṭar ntu viṭṭataṉāṟ caṭṭamuṟai valimai peṟṟu viṭātu. nīṇṭa nāṭpaṭṭa nōyāṉālum nīkkiyē tīravēṇṭum. oru nāṭṭiluḷḷa vantēṟikaḷ nākarikarāṉa paḻaṅkuṭi makkaḷaip piṉpaṟṟiyē vāḻtal vēṇṭum; tām nilattēvareṉṟu, peyakkaṇṭum nañcuṇṭamaiyum nayattakka nākarikam vēṇṭum tamiḻmakkaḷai ēmāṟṟit tāḻttiyatoṭu tamiḻaiyuṅ keṭuppatu, uytiyillāc ceytikkolaiyākum (When you are at Rome do as Rome does).
eṉṟaikkum ellāraiyum Vkh‰wKoahJ(Cheating  play never thrives). vantārai vāḻvittu iruntārai iṟappikkum tamiḻar poṟumaikkum ōr ellaiyuṇṭu. av vellai kaṭantuviṭṭatu. eṇṇeyum uṇmaiyum iṟutiyil mēṟ paṭum  (Oil and truth will get uppermost at last.). ātalāl, tamiḻiṉ talaimaiyait tamiḻnāṭṭaracu maṭṭumaṉṟi naṭuvaṇaracum oppukkoḷḷal vēṇṭum. tamiḻ  mīṇṭum ariyaṇaiyēṟi, tamiḻar tamiḻarallātār eṉṉum vēṟupāṭiṉṟit tamiḻ nāṭṭārellārum orumittu vāḻtal vēṇṭum.
tamiḻppulavar poṟuppu
tamiḻaik kāppatu tamiḻnāṭṭaraciṉ taṉikkaṭamai. atu ak kaṭamai tavaṟiṉ, nakkīrarum, maṟaimalaiyaṭikaḷum, cōma cuntara pāratiyārum, ilakkuvaṉārumpōl tamiḻaip pōṟṟik kāppatu iṟṟait talaimait tamiḻp pērāciriyar talaimēl viḻunta talaiyāya kaṭamaiyām.
mēlaiyāriyar tamiḻccoṟkaḷai āṇṭavāṟē nāmum āḷa vēṇṭumeṉṟum, collākkattil avar kaiyāṇṭa neṟimuṟaikaḷaiyellām nāmum kaiyāḷa vēṇṭu meṉṟum yāppuṟavillai. nam muṉṉōr marapaip piṉ paṟṟiyē nām coṟkaḷai ākkik koḷḷutal vēṇṭum. kalaik kuṟiyīṭukaḷait tamiḻil moḻi peyarkka muṭiyā teṉpār kūṟṟai maṟukkavē, itukāṟuṅ kūṟappaṭṭateṉa aṟika.
* * * * *
makkaḷ vāḻttu
tēva moḻiyeṉun teṭṭai nīkkiyē
ēva runtamiḻ ematu moḻiyeṉa
mēvi vāḻiyar mēlai maṟantapiṉ
tāvil nallicait tamiḻam ōṅkavē.
uḷḷa naṟṟoḻil uñaṟṟit tammuṭaip
paḷḷi yiruntuṇāp pakirntuṇ ṭiṉpamāyt
teḷḷu kaṟpuṭait tēvi yōṭaṟam
vaḷḷu varmati vakutta vāḻvarō.
mikka piṟappiṉai miṇṭit taṭuttapiṉ
takka aṟiñarait talaiva rākkiyē
okka oṉṟiya vulaka āṭciyil 
makkaḷ vāḻiyar maṇṇil viṇṇitē.