pāvēntam
19
maṭal ilakkiyam

āciriyar
pāratitācaṉ


patippāciriyarkaḷ:
mutumuṉaivar irā. iḷaṅkumaraṉ
muṉaivar irā. iḷavaracu
muṉaivar ku. tirumāṟaṉ
muṉaivar pi. tamiḻakaṉ


iḷaṅkaṇi patippakam


nūṟ kuṟippu
	nūṟpeyar	:	pāvēntam - 19
	āciriyar	:	pāratitācaṉ
	patippāḷar	:	i. iṉiyaṉ
	patippu	:	2009
	tāḷ	:	16» veḷḷaittāḷ
	aḷavu	:	 temmi
	eḻuttu	:	11 puḷḷi
	pakkam	:	32 + 120 = 152
	nūl kaṭṭamaippu	:	iyalpu (cātāraṇam)
	cātāraṇa aṭṭai	:	urupā. 95/-
	keṭṭi aṭṭai	:	urupā. 145/-
	paṭikaḷ	:	1000
	nūlākkam	:	va. malar,
			.irā. capānāyakam
	aṭṭai vaṭivamaippu	:	rmanir va. malar
	acciṭṭōr	:	srī veṅkaṭēcuvarā 
			āpceṭ piriṇṭarcu
			vaṭapaḻaṉi, ceṉṉai - 26.
nūl kiṭaikkumiṭam	:	tamiḻmaṇ patippakam, 
		2, ciṅkāravēlar teru,
		tiyākarāyar nakar, ceṉṉai - 17.
		 : 044 2433 9030.

poṅkal māmaḻai 
tamiḻarkku vāytta poṅkal māmaḻai tamiḻē! attamiḻāl tāṉ tamiḻnāṭum tamiḻ iṉamum peyar koṇṭaṉa!
tolkāppiyam ulakilēyē oppilāta poṅkal māmaḻai! eḻuttu, col eṉpavaṟṟiṉ ilakkaṇamē aṉṟit tamiḻartam akavāḻvu, puṟavāḻvu, aṟiviyal vāḻvu, meyyiyal vāḻvu eṉpavaṟṟai ellām oppilā vakaiyil viḷakkum nūl!
caṅka ilakkiyam eṉappaṭum pāṭṭu, tokai eṉṉum pati ṉeṭṭu nūlkaḷum māpperum poṅkal māmaḻai āyavai. ak karuvūlam pōla ec cemmoḻikku vāyttatu? iṉṟum putupputup polivuṭaṉ, vaṟṟā vaḷañ curakkum uyirāṟāka, iṉṟum iruvakai vaḻakkukaḷum ilaṅkiya aṟiviyal moḻiyāy - kaṇiṉi moḻiyāy - kalaimali moḻiyāy - viḷaṅkum puttam putu moḻiyāy - emmoḻi ulakil uḷḷatu?
tirukkuṟaḷ pōlum aḷapparum vaḷapperunūlai - ulakukku oru nūlaip - poṅkal māmaḻaiyāyp peṟṟatu enta moḻi! im mūla nūlkaḷukkuk kiḷarnta urai nūlkaḷ - āyvu nūlkaḷ - varalāṟṟu nūlkaḷ, kalaivakai nūlkaḷ, moḻiyiyal nūlkaḷ eṉpavai ellām ettaṉai ettaṉai?
tamiḻmaṇṇukku vāytta poṅkal māmaḻaiyām ivaṟṟai ellām ittamiḻ maṇṇē aṉṟi ulakat tamiḻar vāḻum maṇṇuk kellām - tamiḻāytaluṭaiya - tamiḻp paṟṟuṭaiya aṟiñarkaḷuk kellām poṅkal māmaḻaiyākap poḻivatu emkaṭaṉ eṉpatait tōṉṟiya nāḷ mutal eṉṟum eṉṟum toṭarntu nilaināṭṭi varuvatu tamiḻmaṇ patippakam.
mīḷaccukku evarum koṇṭu varāta - muyaṉṟālum iḻappai eṇṇik kaivaikkāta - icaippēraṟiñar āpirakām paṇṭitariṉ karuṇāmirta cākarattai iraṭṭaip pakkap pāriya aḷavil 1350 pakkattil koṇṭu vantu pēriḻappukku āṭpaṭṭālum, tamiḻ vaḷattiṟku vāytta icaippoṅkal māmaḻaiyāy amaitta pēṟu peritallavā? ataṉ iraṇṭām tokutiyum piṟavumāy ēḻu tokutikaḷai veḷik koṇarat tuṇikiṟatu tamiḻmaṇ patippakam eṉṟāl, ataṉ nōkkamtāṉ eṉṉa?
ēṟattāḻa nūṟṟaimpatu āṇṭukaḷāka oṉṟākavum iraṇṭāka vum avvappōtu palvēṟu patippakaṅkaḷ koṇṭuvanta tol kāppiya uraiviḷakkap patippukaḷaiyellām oṭṭumottamāka, orē vēḷaiyil veḷikkoṇarnta arumai eḷiyatā? ettaku poṅkal māmaḻai?
aṟupāṉ āṇṭukaḷ ayarā āyvāḷarāy - eḻuttāḷarāy - moḻi mīṭparāyt tikaḻnta moḻiñāyiṟu pāvāṇar nūlkaḷ - kaṭṭuraikaḷ , yār yār nūlkaḷāka veḷiyiṭṭavaṟṟaiyum, itaḻil, malaril vāḻttil kaṭṭuraikaḷāka veḷiyiṭṭavaṟṟaiyum oruṅkē tiraṭṭi, oṭṭumotta vaḷattaiyum oru poḻutil veḷippaṭuttiyatu ettaku cīriya poṅkal māmaḻai?
avvāṟē caṅka ilakkiyap patippukaḷ aṉaittaiyum, vāytta vāytta uraikaḷoṭum, cevvilakkiyak karuvūlamākak koṇṭu vanta arumai eḷimaiyāṉatā?
tamiḻtteṉṟal tiru.vi.ka., nāvalar na.mu.vēṅkaṭacāmi nāṭṭār, īḻattaṟiñar na.ci.kantaiyā, varalāṟṟaṟiñarkaḷ ve.cāmināta carmā, cāttaṉkuḷam a.irākavaṉār, pēraṟiñar catācivap paṇṭārattār, paṉmoḻip pulavar kā. appātturaiyār, ilakkaṇak kaṭal ti.vē.kōpālaiyar, pulavar kuḻantaiyār, kaviyaracar muṭiyaracaṉār, uraivēntar auvai cu.turaicāmi āyōr nūlkaḷaiyum maṟṟum tamiḻaka varalāṟṟu nūlkaḷaiyum muḻutuṟa muḻutuṟap poḻinta poṅkal māmaḻai tamiḻmaṇ vaḻaṅkiyavai tāmē!
ippoḻutu vāykkum kiṭaittaṟkariya poṅkal māmaḻai pāvēntam! oru tokutiyā? iru tokutikaḷā? avar eḻutiya eḻuttukaḷil eṭṭiyavaṟṟaiyellām orucērat tuṟaivāriyāka  25 tokutikaḷ veḷippaṭukiṉṟaṉavē! 
tiru. pe. tūraṉār tokuttaḷitta pārati tamiḻaip pārtta pōtu pāratitācaṉār eḻuttukku ippaṭi ōr aṭaivu varumā? eṉa eṇṇiṉēṉ! ariya periya uḻaippāḷar, pāratiyārkkē muḻutuṟa oppaṭaitta tōṉṟal cīṉi.vicuvanātaṉāriṉ pārati aṭaṅkalkaḷaip pārkkum pōtellām pāvēntarukku ippaṭi ōr aṭaṅkal varumā? eṉa ēṅkiṉēṉ!
kālam oruvakaiyākat tamiḻmaṇ patippaka urimaiyāḷar tamiḻppōrāḷi tamiḻukku ākkamāṉavaṟṟaiyellām piṟavi nōkkākak koṇṭa tōṉṟal iḷavaḻakaṉār avarkaḷ mūlamāka  eṉ āvalai niṟaivēṟṟiyatu.
vāḻum pāvēntarāyp pāvēntam aṉaittum uḷ vāṅkik koṇṭu muḻutuṟa veḷiyiṭum niṉaivut tōṉṟalāy pāvēntap paṇikkē tammai oppaṭaitta taṉittamiḻ arimā muṉaivar iḷavaracar oḻuṅkuṟuttavumākiya paṇiyai oppaṭaittār! avvoppaṭaippu mēlumoru nalam cērttatu. muṉaivar iḷavaracu avarkaḷiṭam yāṉ ceyta pāvēntat tokuppai vaḻaṅki, mēlum cērppaṉa cērkkavum iyaivaṉa iyaikkavum oḻuṅkuṟuttavumākiya paṇiyai oppaṭaittār.  avvoppaṭaippu mēlumoru nalam cērttatu.  muṉaivar iḷavaracu avarkaḷ tam uḷḷam uṇarvu urimaippāṭu ākiya ellāvaṟṟilum ottiyalum iraṭṭaik kaṇmaṇikaḷām muṉaivar ku. tirumāṟaṉār, muṉaivar pi.tamiḻakaṉār ākiyavarkaḷiṉ ūṉṟiya ottuḻaippuṭaṉ tokaippaṭuttiṉār.  itu iḷavaḻakaṉārkku vāytta iṉiya pēṟu; iḷavaracar iṇaivāl vāytta iṇaiyilāppēṟu.
itaṉoṭu maṟṟoru pēṟu,  tamporuḷ eṉpa tammakkaḷ eṉṉum ulakap pērācāṉ vaḷḷuvar vākkuppaṭi, vāytta makaṉār, kalaittōṉṟal, paṇpuc celvar, vaḷarum tamiḻp peruntoṇṭar, celvar iṉiyaṉār tam iḷaṅkaṇip patippaka veḷiyīṭāka ip pāvēntattaik koṇṭu vantatu!
pāvēntam uruvākkap pēṟu tokuppup paṇiyoṭu muṭintu viṭumā? kaṇiṉippaṭutta - meyppup pārkka - oḻuṅkuṟutti acciṭṭu nūlākka uḻaitta perumakkaḷ ettaṉai ettaṉai pēr! avarkaḷ toṇṭu ciṟakka, mēlum mēlum ittaku toṇṭil ūṉṟic ciṟakka; vaḷamum vāḻvum peṟuka eṉa vāḻttuvatum em kaṭamaiyām.
piṟar āyiram vakaiyākac coṉṉālum vāḻnāḷellām pāratitācaṉārākavē iruntavar, kaṉakacuppurattiṉam!
pāvēntar, puraṭcik kaviñar - evar eṉṉa coṉṉālum, avar pāratitācaṉākavē iruntār!
pāratiyārāl pāratitācaṉār peṟṟa pēṟu uṇṭu! pāratitācaṉā rāl pāratiyār peṟṟa pēṟum uṇṭu! varalāṟṟuṇmai aṟivārē aṟivār!
tāy eṭṭaṭi eṉṟāl kuṭṭi patiṉāṟaṭi eṉpatai nāṭu kaṇṭatum uṇṭu!
pāratiyār peṟṟa pēṟukaḷuḷ talaiyāya pēṟu, pāratitācaṉaip peṟṟa pēṟu! ghuâjhr‹ bg‰w ngW ‘ghntªj¤ bjhFâfis xU nru¥ gâ¥ã¡f¥ bg‰w ngW! appatippaik kāṇa avarillai eṉṟālum, aṟivaṟinta makaṉār, maṉṉar maṉṉarum kuṭumpattavar kaḷum uḷḷaṉar allarō!
	tā tā kōṭikku oruvar
eṉṟa auvaiyārai niṉaittum, ataṟkut taka vāḻnta tantaiyai niṉaittum pūrikkalāmē!
vāḻiya nalaṉē! vāḻiya nilaṉē!
tiruvaḷḷuvar tavaccālai,  	iṉpa aṉpuṭaṉ
allūr, tiruccirāppaḷḷi.	- irā. iḷaṅkumaraṉ


nuḻaiyumuṉ
irupatām nūṟṟāṇṭiṉ iṇaiyilāp perum pāvalarkaḷāka viḷaṅkiyavarkaḷ intiya tēciyap pāvalar pāratiyārum, tamiḻt tēciyap pāvalar pāvēntar pāratitācaṉum āvar.  ivviru perum pāvalarkaḷum tamiḻk kavitaip pōkkil putuneṟi paṭaitta putumaip pāvalarkaḷ; puraṭcip pāvalarkaḷ.  pāratiyāraip pōlavē paṉmuka āḷumai koṇṭavar pāvēntar.  pāratiyār evvāṟu kavitai, kaṭṭurai, paṭaippilakkiyam, itaḻiyal mutaliya paltuṟaik koṭai ñarō atēpōlap pāratitācaṉum kavitaic celvar, kaṭṭurai vaṉmaiyar, nāṭaka ākkar, ciṟukataiñar, putiṉar, itaḻāḷar, vīṟucāṉṟa poḻiñar eṉap paltiṟam cāṉṟa māperum paṭaippāḷi.  puraṭcik kaviñaraip pāvēntar eṉṟu aṟinta aḷaviṟku avariṉ piṟa tuṟait tamiḻk koṭaikaḷaip paṟṟit tamiḻmakkaḷ ēṉ? tamiḻaṟiñarkaḷkūṭa aṟintukoḷḷavillai.  ataṟkuk kāraṇam avaruṭaiya paltuṟaip paṭaippukaḷ aṉaittum, muḻumaiyākat tiraṭṭiyum tokuttum veḷiyiṭappeṟavillai. paṉṉeṭuṅkālamāka iruntuvanta ip peruṅ kuṟaiyai nīkkumvaṇṇam em tamiḻmaṇ patippakattiṉ vaḻikāṭṭutalōṭu iḷaṅkaṇi patippakam pāvēntariṉ aṉaittup paṭaippukaḷaiyum tokuttum, pakuttum pāvēntam eṉum cīriya talaippil irupattaintu tokutikaḷāka veḷiyiṭukiṟatu.
itaṟku muṉṉarē pāvēntar kavitaikaḷ avar kālattilēyē tokuppukaḷākavum, taṉi nūlkaḷākavum, veḷiyiṭappeṟṟaṉa.  avar maṟaivukkup piṉṉar tokuppāḷar cilarum patippāḷar cilarum pāvēntariṉ pāṭalkaḷ, kaṭṭuraikaḷ, kataikaḷ, nāṭakaṅkaḷ mutaliya vaṟṟait tokuttup patippittuḷḷaṉar. eṉiṉum at tokuppukaḷil pāvēntar paṭaippukaḷ aṉaittum iṭampeṟavillai.  putuvai muracu, kuyil mutaliya itaḻkaḷil iṭampeṟṟa paṭaippukaḷ pala viṭu paṭṭuḷḷaṉa. tokuppukaḷil iṭampeṟṟa paṭaippukaḷ tokuppāḷar allatu patippāḷariṉ viruppu veṟuppukkēṟpa paṭaippukaḷiṉ cērkkaiyum, viṭupāṭum amaintaṉa.  taṉittaṉit tokuppāḷarkaḷ tokuttatāl orē paṭaippu oṉṟukku mēṟpaṭṭa tokuppukaḷil iṭampeṟṟatu. ip paṭaippukaḷil oru patippiṟkum iṉṉoru patippiṟkum talaippu, pāṭal aṭikaḷ, coṟkaḷ ākiyavaṟṟil cila piḻaikaḷum, muraṇkaḷum kāṇappaṭukiṉṟaṉa.  itaṉāl, eḷiya paṭippāḷikaḷ maṭṭumaṉṟi āyvāḷarkaḷumkūṭak kuḻappamaṭaiya nērntatu.  ittakaiyak kuṟaipāṭukaḷait tavirkkum nōkkilum pāvēntariṉ ellāp paṭaippukaḷaiyum tiraṭṭit taravēṇṭum eṉṟa cīriya eṇṇattiṉ aṭippaṭaiyil pāvēntam tokutikaḷait iḷaṅkaṇi patippakam veḷiyiṭukiṟatu.
iḷaṅkaṇi veḷiyiṭum ip patippil ituvarai veḷiyiṭap peṟṟuḷḷa pāvēntar nūlkaḷ aṉaittilum uḷḷa paṭaippukaḷ viṭupāṭiṉṟi muḻumaiyāka iṭampeṟṟuḷḷaṉa. mēlum, muṉṉai nūlkaḷil iṭampeṟāta, patippāḷarkku kiṭaitta cila paṭaippukaḷum putitāka iṭam peṟṟuḷḷaṉa.  pāratitācaṉiṉ paṭaippukaḷ aṉaittum poruḷ aṭippaṭaiyil vakaippaṭuttappaṭṭuḷḷaṉa.  patippāḷarkku kiṭaitta pāratitācaṉ paṭaippukaḷil mutal patippil uḷḷavāṟē pāṭalkaḷ veḷiyiṭappaṭukiṉṟaṉa. mutaṟpatippu kiṭaikkāta nilaiyil uḷḷa pāṭalkaḷ iraṇṭām allatu mūṉṟām patippil uḷḷavāṟu veḷiyiṭappaṭukiṉṟaṉa.  mēlum, pāṭalkaḷ iṭampeṟṟa putuvai muracu, kuyil, poṉṉi, kuṭiaracu mutaliya itaḻkaḷum pārvaiyiṭap peṟṟu avaṟṟil uḷḷavāṟum cemmaiyākkam ceytu veḷiyiṭap peṟukiṉṟaṉa.  pāṭalkaḷ aṉaittum ap pāṭaliṉ yāppamaiti citai yāmal veḷiyiṭum muyaṟci ippatippil mēṟkoḷḷappaṭṭuḷḷatu.  iyaṉṟāṅku pāvakai, iṉam mutaliyaṉa cuṭṭappeṟṟuḷḷaṉa.  kaṭṭuraikaḷ avai iṭampeṟṟa itaḻkaḷil veḷiyiṭap peṟṟavāṟu viṭupāṭiṉṟiyum, māṟṟamiṉṟiyum veḷiyiṭappeṟukiṉṟaṉa.   nāṭakaṅkaḷ mutaliya paṭaippukaḷum iyaṉṟa vakaiyil mutaṟpatippil uḷḷavāṟē acciṭappeṟukiṉṟaṉa.
iḷaṅkaṇi veḷiyiṭum pāvēntam tokutikaḷ pāvēntar paṭaippukaḷ aṉaittaiyum muḻumaiyāka uḷḷaṭakkiyavai. eṉiṉum, ivvaḷavu muyaṟcikkup piṉṉum muṉṉai itaḻkaḷil iṭampeṟṟa maṭalkaḷ, vāḻttukaḷ mutaliyavaṟṟil iṭampeṟṟa cila kaiyeḻuttup paṭikaḷ patippāḷarkkuk kiṭṭāmaiyāmal viṭu paṭṭirukkalām.  attakaiya paṭaippukaḷ evariṭamēṉum iruntālō etirkālattil evarkkāvatu kiṭaittālō avaṟṟaip patippakat tārkku vaḻaṅkiṉāl mikunta naṉṟiyuṇarvōṭu vaḻaṅkunar peyarai yum cuṭṭi aṭutta patippukaḷil uriya iṭattil veḷiyiṭappeṟum.
pāvēntar vāḻnta kālanilaikaḷukkēṟpa avar karuttil ēṟpaṭṭa māṟṟaṅkaḷ avariṉ paṭaippukaḷilum veḷippaṭukiṉṟaṉa.  ippatippu poruḷ aṭippaṭaiyil perumpālum kālavaricaiyil tokukkappeṟṟuḷḷaṉa.  eṉiṉum paṭaippukaḷ veḷivanta - mūlam kiṭṭiya iṭattu veḷivanta nāḷ cuṭṭappeṟṟuḷḷatu.  ippatippu, pāvēntarai muḻumaiyākap paṭittaṟiya virumpum paṭippāḷikaḷukkuc ciṟitu kūḻ tēṭuṅkāl pāṉaiyārak kaṉattirunta veṇcōṟu kāṇpatu pōṉṟa iṉpamum payaṉum nalkuvatu.  eḷiya paṭippāḷikku maṭṭumallāmal pāvēntar āyvāḷarkaḷukkum peruntuṇai ceyyum oru perum tamiḻp paṇṭāram. pāvēntariṉ paṉmuka āṟṟalaiyum, koḷkai māṟṟaṅkaḷaiyum koṇṭa koḷkaiyaiyum, atil acaiyātu niṉṟa paṟṟuṟutiyaiyum aṟintukoḷḷap perun tuṇaiyāka amaivatu ippatippu.  nīṇṭa neṭiya muyaṟci, toṭarnta kaṭumaiyāṉa uḻaippu, pāvēntar āyvāḷarkaḷiṉ utavi ākiya vaṟṟiṉ cīriya viḷaiccalāyt tamiḻ ulakiṟkut tarappeṟum ip patippu mēlum cemmaiyākkattiṟku uriyatu eṉpataiyum cuṭṭavēṇṭiyatu em kaṭaṉ.
- irā. iḷavaracu


valuvūṭṭum varalāṟu
pārppaṉar allātār iyakkam
paṭippum atikāramum patavi vāyppum 1908-kku muṉpu pārppaṉarkaḷiṉ piṭiyilirunta kālam! 1912-il ci.naṭēcaṉārāl tirāviṭar caṅkam arumpiyatu. mupperum talaivarkaḷāka viḷaṅkiya ci.naṭēcaṉār, car.piṭṭi tiyākarāyar, ṭi.em.nāyar ākiya peru makkaḷāl 1916il teṉṉintiya nala urimaic caṅkam malarntatu. 26.12.1926 il tantai periyār avarkaḷāl cuyamariyātai iyakkam urukkoṇṭatu. 27.8.1944il tirāviṭar kaḻakam uruvam peṟṟatu.
tamiḻarkaḷ araciyal uṇarcci, viṭutalai uṇarcci peṟuvataṟkum, kalviyilum vēlaivāyppilum kumukāya vāḻvilum muṉṉēṟṟam kāṇpataṟkum tamiḻar eṉṉum iṉa eḻucciyai ūṭṭuvataṟkum tōṉṟiya iyakkamtāṉ pārppaṉar allātār iyakkam eṉum tirāviṭar iyakkam ākum.
taṉittamiḻ iyakkam
20ām nūṟṟāṇṭiṉ toṭakka kālam tamiḻarkaḷiṉ neñcil vaṭamoḻi nañcu paṭintirunta kālam. vaṭamoḻi (camaṟkirutam) vallāṇmaiyiṉ ūṭuruvalai etirttut tamiḻ moḻiyiṉ toṉmaiyaiyum, ataṉ taṉittaṉmaiyaiyum - kalai ilakkiyap paṇpāṭṭuk kūṟukaḷaiyum kāppataṟkāka 19.11.1908il virutai civañāṉa yōkiyāl tiruviṭar kaḻakamum, 1916il maṟaimalai aṭikaḷāl taṉittamiḻ iyakkamum tōṟṟuvikkappaṭṭaṉa.
tūya tamiḻiyakkattiṟku vitaiyūṉṟiyavar virutaic civañāṉa yōkiyār; ceṭiyāka vaḷarttavar maṟaimalai aṭikaḷār; maramāka taḻaikkac ceytavar pāvāṇar; uramum, nīrum vaḻaṅki kāttap perumai pāvalarēṟu peruñcittiraṉār uḷḷiṭṭap perumakkaḷ palarukkum uṇṭu.
tamiḻar nākarikattiṉ uyarvai eṭuttuc colvataṟkākavum - āriya māyaiyil cikkiya tamiḻiṉam mēleḻuntu niṟpataṟkākavum - vaṭamoḻi vallāṇmaiyiliruntu tamiḻmoḻiyai mīṭṭeṭuppataṟ kākavum tōṉṟiya iyakkam taṉittamiḻ iyakkam! tamiḻ kāppiṉ kūrmuṉaiyāka veḷippaṭṭatu moḻippōr varalāṟu!
mutal inti etirppup pōr: 1937 - 1938
ceṉṉai mākāṇa mutalamaiccarāka irunta ci.irācakōpālāc cāriyār paḷḷikaḷil intiyaik kaṭṭāyap pāṭamākkiṉār. itaṉai etirttu tantai periyār, nāvalar ca.cōmacuntara pāratiyār, maṟaimalai aṭikaḷār mutaliyōr talaimaiyil pallāyiravar (āṇ, peṇ, kuḻantaikaḷ uṭpaṭa) ciṟai pukuntaṉar. periyārukku īḻattu aṭikaḷ, pāvēntar pāratitācaṉ, kā.cu.piḷḷai, ki.ā.pe.vicuvanātam mutaliya tamiḻ aṟiñarkaḷ tuṇai niṉṟaṉar. tāḷamuttu - naṭarācaṉ pōṉṟa tamiḻ maṟavarkaḷ ciṟaiyil māṇṭaṉar. añcāneñcaṉ paṭṭukkōṭṭai aḻakiri talaimaiyil tamiḻar perumpaṭai tirucciyiliruntu ceṉṉai nōkki pōrpparaṇi pāṭikkoṇṭu naṭaippayaṇamāka vantaṉar. iv vaḻinaṭaip payaṇattiltāṉ añcāneñcaṉ aḻakiriyiṉ vēṇṭukōḷukkiṇaṅka pāvēntar pāratitācaṉ avarkaḷāl eḻutap paṭṭa eppakkam vantu pukuntuviṭum inti... ettaṉaip paṭṭāḷam kūṭṭivarum eṉṟa uṇarccimikunta inti etirppup pāṭal piṟantatu. tamiḻar paṭaiyiṉarukku ip pāṭalē pōrpparaṇi pāṭal āṉatu.  21.2.1940 ām nāḷ kaṭṭāya intit tiṇippu aracāl kaiviṭappaṭṭatu.

iraṇṭāvatu inti etirppup pōr: 1948 - 1949
intiyā araciyal viṭutalaip peṟṟapiṉ naṭuvaṇaracu mīṇṭum intiyai paḷḷikaḷ uṭpaṭa ellāt tuṟaikaḷilum tiṇikka muṟ paṭṭatu. itaṉai etirttup periyār talaimaiyil maṟaimalai aṭikaḷ, tiru.vi.ka.,  aṟiñar aṇṇā uḷḷiṭṭa arumperum cāṉṟōrkaḷ pōrk kaḷam pukuntaṉar. itaṉ viḷaivāka tamiḻnāṭṭup paḷḷikaḷil inti kaṭṭāyap pāṭamāka ākkappaṭuvatum, aracut tuṟaikaḷil naṭaimuṟaip paṭuttappaṭuvatum niṟuttappaṭṭatu.

mūṉṟāvatu inti etirppup pōr: 1952
tamiḻnāṭṭil uḷḷa toṭarvaṇṭi nilaiyaṅkaḷiṉ peyarp palakaikaḷil eḻutappaṭṭirunta inti eḻuttukaḷai aḻikkum pōrāṭṭattait tirāviṭar kaḻakamum, tirāviṭa muṉṉēṟṟak kaḻakamum naṭattiṉa. tamiḻ uṇarvukkaṉal aṇaiyāmal kākkum muyaṟci toṭarntatu.
nāṉkāvatu inti etirppup pōr: 1965
naṭuvaṇaracu ellāt tuṟaikaḷilum inti maṭṭumē āṭci moḻi eṉa naṭaimuṟaip paṭutta muyaṉṟatu. itaṉai etirttut tamiḻ māṇavarkaḷ tamiḻ nāṭṭiṉ ūrppuṟaṅkaḷilum, nakarppuṟaṅkaḷilum aimpatu nāḷkaḷukku mēl kaṭum pōr naṭattiṉar. araciṉ aṭakku muṟaikku 500kku mēṟpaṭṭōr uyirai iḻantaṉar. tamiḻakam pōrk kōlam pūṇṭatu, itaṉaik kaṇṭu maiya aracum - mānila aracum paṇintaṉa. inti āṭci moḻiyāvatu otti vaikkappaṭṭatu. moḻi kākka tamiḻ māṇavarkaḷ naṭattiya intap pōrāṭṭamtāṉ tamiḻ nāṭṭiṉ moḻippōr varalāṟṟil viyantu pēcappaṭum vīrappōr ākum. 
viyaṭnām viṭutalaikkākap putta tuṟaviyar tīkkuḷittu iṟanta ceyti aṟinta kīḻap paḻuvūr ciṉṉaccāmi tirucci toṭarvaṇṭi nilaiyattil tamiḻukkākat taṉ uṭaliṉ mītu tī mūṭṭik koṇṭu māṇṭār. avarait toṭarntu tamiḻ māṉa maṟavarkaḷ aṭuttaṭuttu oṉpatu pērukku mēl māṇṭaṉar. ataṉāl tamiḻnāṭṭil inti etirppukkāṉa uṇarcci vēkam pīriṭṭuk kiḷampiyatu. inti etirppup pōrāṭṭa varalāṟṟil poṉṉeḻuttukkaḷāl poṟikkattakka cuvaṭukaḷ avai. 1965 intit tiṇippu etirppup pōrāṭṭattukku māṇavar talaivarkaḷ mūḷaiyāka iruntu ceyalpaṭṭaṉar. ip pōrāṭṭam kiḷarnteḻuvataṟku tirāviṭar iyakkattiṉ paṅkum, taṉittamiḻ iyakkattiṉ paṅkum pēraḷavākum. 
ataṉ viḷaivutāṉ iṉṟuvarai pērāya (kāṅkiracu)kkaṭci tamiḻnāṭṭu āṭcik kaṭṭilil amara muṭiyāta nilai! tirāviṭa iyakkam toṭarntu tamiḻ maṇṇil āṭcikkaṭṭilil aracōccum nilai!
iṉṟaiya iḷam talaimuṟaiyiṉar tamiḻ-tamiḻar maṟumalarcci iyakkaṅkaḷiṉ kaṭantakāla varalāṟṟai aṟintu koḷvatil ārvam kāṭṭavēṇṭum.  antap pārvaiyai āḻap paṭuttuvataṟkum valup paṭuttuvataṟkum pāvēntam (25 tokutikaḷ) payaṉpaṭum. 
- kō. iḷavaḻakaṉ
niṟuvaṉar, tamiḻmaṇ patippakam.


patippiṉ matippu
tamiḻukkum - tamiḻarkkum - tamiḻnāṭṭiṟkum nilaitta payaṉ tarak kūṭiya nūlkaḷai eḻuti vaittuc ceṉṟa peruntamiḻ aṟiñarkaḷiṉ aṟivuk karuvūlaṅkaḷaiyellām tamiḻmaṇ patippakam kulai kulaiyāka veḷiyiṭṭut tamiḻnūl patippil taṉi muttirai patittu varuvatai ulakeṅkum vāḻum tamiḻarkaḷ aṟivar.  tamiḻmaṇ patip pakattiṉ patippuc cuvaṭukaḷai piṉpaṟṟi tamiḻt tēciya iṉattiṉ  taṉip perum pāvalar pāvēntar pāratitācaṉ eḻutiya aṉaittu nūlkaḷaiyum orucērat tokuttu, poruḷvaḻip pirittu iyaṉṟavarai kāla varicaip paṭutti, iḷaṅkaṇip patippattiṉ vāyilāka pāvēntam eṉum talaippil 25 tokutikaḷai tamiḻkūṟum nallulakam payaṉpeṟum vakaiyil veḷiyiṭuvatil perumai koḷkiṟōm.
pāratitācaṉ
pāvēntar pāratitācaṉ avarkaḷ, tamiḻiṉattiṉ nīṇṭa neṭiya varalāṟṟil, caṅka kālap pulavarkaḷukkup piṟaku maṇmaṇam kamaḻum paṭaippukaḷāl māṉuṭa mēṉmaikku vaḷam cērttavar. makkaḷōṭu makkaḷāka vāḻntu makkaḷ moḻiyil makkaḷukkāka eḻutiyavar; tamiḻt tēciya eḻuccikku aṭittaḷam amaittu puraṭcippaṇ pāṭiyavar. periyāriṉ koḷkai māḷikaiyil ilakkiya vairamāy oḷivīciyavar.
tamiḻmoḻiyaik kalvi moḻiyāka, vaḻipāṭṭu moḻiyāka, icai moḻiyāka, aluval moḻiyāka, caṭṭamaṉṟa moḻiyāka, vaṇika moḻiyākak koṇṭu varuvataṟku tam vāḻviṉ iṟutivaraip pōrāṭiyavar. tamakkeṉa vāḻātu tamiḻkkeṉa vāḻntavar; tammai muṉṉilaippaṭuttātu tamiḻai muṉṉilaippaṭuttiyavar; tam nalam pārātu tamiḻar nalam kāttavar; tamiḻar taṉmāṉa uṇarvu peṟa uḻaittavar. mānta vāḻvai muṉṉilaippaṭutti makkaḷukku aṟiveḻucci ūṭṭiyavar. uṟaṅkik kiṭanta tamiḻiṉattai taṭṭi eḻuppi uyirūṭṭiyavar.
muṭakkuvāta kuppaikaḷaiyum, mūṭappaḻakka vaḻakkaṅkaḷaiyum tamiḻmaṇṇil iruntu akaṟṟiṭa aruntoṇṭāṟṟiyavar. cātik koṭumaikku āḷāṉa tāḻttappaṭṭōriṉ pakkam niṉṟu tāḻttap paṭṭār camattuvap pāṭṭu eṉum taṉi nūlaip paṭaittavar.
intiya viṭutalaip pōrāṭṭattiṟku avar āṟṟiya paṅkaḷippu paṟṟi pāvēntat tokuppukaḷiṉ patippāciriyarkaḷuḷ oruvarum, eṉ vaṇakkattiṟkuriyavarumāṉa pērāciriyar muṉaivar irā.iḷavaracu avarkaḷ eḻutiya intiya viṭutalaip iyakkattil pāratitācaṉ eṉṉum nūliṉai tamiḻmaṇ patippakam veḷiyiṭṭuḷḷatu. kāṇka.   
pāvēntar pāratitācaṉ nūlkaḷait tamiḻakattiluḷḷa palvēṟu patippakattār taṉittaṉi nūlkaḷāka palvēṟu kālakkaṭṭaṅkaḷil veḷiyiṭṭut tamiḻ ulakiṟku vaḻaṅki uḷḷaṉar. avarkaḷai iv vēḷaiyil naṉṟi uṇarvōṭu niṉaivu kūrkiṟōm.
aracō, palkalaik kaḻakaṅkaḷō, aṟa niṟuvaṉaṅkaḷō, perum celvarkaḷō ceyyavēṇṭiya ip perun tamiḻp paṇiyai perum poruḷiyal nerukkaṭikaḷukkiṭaiyil vaṇika nōkkamiṉṟi tūkkic cumakka muṉvantuḷḷōm.  em tamiḻp paṇikku ākkamum, ūkkamum taruvīrkaḷ eṉṟa nampikkaiyil it tokuppukaḷai veḷik koṇarn tuḷḷōm.
tirāviṭar iyakka - taṉit tamiḻ iyakka vērkaḷukku valuvūṭṭum aṟiñarkaḷ mutumuṉaivar irā. iḷaṅkumaraṉār, muṉaivar irā. iḷavaracu, muṉaivar ku. tirumāṟaṉ, muṉaivar pi. tamiḻakaṉ mutaliya perumakkaḷ pāvēntat tokuppukaḷ ceppamāka veḷivaruvataṟkup pallāṟṟāṉum tuṇainiṉṟu neṟippaṭutti utaviṉar. coṟkaḷāl eppaṭi naṉṟi uraippatu! avarkaḷai neñcāl niṉaintu vaṇaṅki makiḻkiṟōm. tamiḻiṉam taṉmāṉa uṇarvupeṟṟu ulaka araṅkil talainimirntu niṟpataṟku ip pāvēntat tokuppukaḷ paṭaik karuvikaḷākat tikaḻum eṉṟa nampikkaiyōṭu uṅkaḷ kaikaḷil tavaḻaviṭukiṉṟōm. 
		tamiḻukkut toṇṭu ceyvōṉ cāvatillai!
		taṉakkeṉa vāḻvatu cāvukkoppākum
tamiḻukku vāḻvatē vāḻvatākum
		imaiyēṉum ōyātu tamiḻukku uḻaippāy!
eṉum pāvēntar varikaḷai iḷantamiḻarkaḷ neñcil niṟutti, tamiḻukkum -tamiḻarukkum-tamiḻnāṭṭukkum tammālāṉa paṅkaḷippaic ceyya muṉvaravēṇṭum eṉum tolainōkkup pārvaiyōṭu ip pāvēntat tokuppukaḷ veḷivarukiṉṟaṉa.
- patippāḷar



muṉṉurai
kaṭita ilakkiyam eṉṟōr ilakkiyavakai ceṉṟa nūṟṟāṇṭil makkaḷāl peritum pōṟṟappaṭṭatu. āyiṉum cilappatikārak kālan toṭṭut tamiḻ ilakkiyaṅkaḷil maṭal iṭam peṟṟuḷḷatu. tamiḻaṟiñarkaḷ, talaivarkaḷ palarum kaṭita ilakkiyattai vaḷarttaṉar.  ghuâah®, t.c.á., maṟaimalaiyaṭikaḷ, aṟiñar aṇṇā, tēvanēyap pāvāṇar, mu.va. mutaliyōr eḻutiya kaṭitaṅkaḷ ilakkiyamāyp pōṟṟappaṭukiṉṟaṉa.  aṟiñar mu.va. eḻutiya tampikku, aṉṉaikku, naṇparkku mutaliya kaṭitaṅkaḷ kaṟpaṉaik kaṭita vakaiyiṉa.
pāvēntar pāratitācaṉ pā vaṭivilum, urainaṭai vaṭivilum kaṭitaṅkaḷ eḻutiyuḷḷār. muṉṉavai kaṟpaṉai ceṟintum, piṉṉavai naṭaimuṟai vāḻviyal uṇmaikaḷ niṟaintum eḻutappaṭṭuḷḷaṉa.  urainaṭaik kaṭitaṅkaḷilum kaṟpaṉaik kaṭitaṅkaḷaip pāvēntar paṭaittuḷḷār. paramaṇṭalattilirukkum paramacivaṉukkōr pakiraṅkak kaṭitam (pāvēntam 13, katai ilakkiyam, pa. 35); cuyamariyātaikkārariṉ amerikkariṉ kaṭitam (pāvēntam 22, kaṭṭurai ilakkiyam, pa.198) ivai iraṇṭum mata nampikkai oḻippuc cārntavai.
pāvēntar tam paṭaippukaḷil añcal, ōlai, kaṭitam, kākitam, ceytic curuḷ, tirumukam, naṟukku ākiya tamiḻc coṟkaḷaik kaiyāṇṭuḷḷār.
pāvēntam - maṭal ilakkiyam eṉṉum ittokuppil 89 kaṭitaṅkaḷ uḷḷaṉa.  ivai 1933 mutal 1964 varai uḷḷa kālaṅkaḷil pāvēntarāl eḻutappaṭṭavai.  naṇparkaḷ, talaivarkaḷ, māṇavarkaḷ, uṟaviṉarkaḷ eṉṉum nāl vakaiyiṉarkku eḻutappaṭṭa maṭalkaḷ ivai.
pāvēntar paṭaippukaḷai, iyal, icai, nāṭakam eṉap pakuttu naṭattuvataṟku uruvākkiya muttamiḻ araṅku, tam makkaḷ tirumaṇac ceyti, tam maṇiviḻā, piṟanta nāḷ viḻā naṭattuvatu, periyār varalāṟu, tiraippaṭa uruvākkam, tam kavitaikaḷ cila itaḻkaḷil veḷi varāmai, tirukkuṟaḷ urai, tirukkuṟaḷ vakuppu, iṉpa iravu nāṭakam naṭattutal, tam paṭaippukaḷ nūlākkam, tamiḻicaik kaḻakattiṉ cārpil cañcīvi parvatattiṉ cāral nāṭṭiya nāṭakam naṭattat tiṭṭamiṭal, tiraippaṭap pāṭalkaḷ eḻututal, tamiḻar iyakkak koḷkai paṟṟik kaṭitam eḻututal, paṇattiṟkuppaṭṭa tollai mutaliya poruṇmaikaḷai uḷḷaṭakkamākak koṇṭa kaṭitaṅkaḷ ivai.
tantai periyāriṉ toṭarpiṉāl tam iyakkattavarait tōḻar eṉa viḷikkum vaḻakkam ēṟpaṭṭatu.  tamatu kaṭitaṅkaḷil tōḻar naṭēca cuvāmikaḷ, aṉpuḷḷa tōḻar, tōḻarkaḷē eṉa viḷit tuḷḷataiyum, peyaraik kuṟippiṭṭu avarkaṭku eṉa viḷit tuḷḷataiyum, aṉpuḷḷa naṇpar, aṉpuḷḷa kaviñar tamiḻaṉpaṉ eṉa viḷittuḷḷataiyum kāṇamuṭikiṟatu. caupākkiyavati paḻani ammāḷukku (maṭal 3) eṉat taṉ maṉaivikkum, tirumati ciṉṉa pāppāvukku eṉa makaḷukkum, tiru. tampikku, celvaṉ kōpatikku eṉa taṉ makaṉukkum, māppiḷḷaikku eṉa marumakaṉukkum eḻutiya maṭalkaḷ kuṟippiṭattakkaṉa.
naṇparkkum, uṟaviṉarkkum kaṭitam eḻutappukumpōtum iṭap pakka mūlaiyil nāḷ kuṟippiṭal vaḻakkam.  pāvēntar cila maṭalkaḷil iṭappakka mūlaiyilum, cilavaṟṟil valappakkak kīḻ mūlaiyilum, cilavaṟṟil oppattiṉ kīḻum nāḷ kuṟippiṭṭuḷḷār.  nāḷ kuṟikkap paṭā maṭalkaḷum uṇṭu.  avai iṟutiyil cērkkappaṭṭuḷḷaṉa.
pāvēntariṉ kaiyeḻuttai aṟintiṉpuṟuvataṟkāka nāṉku mātirikaḷ (maṭal 2, 8, 75, 84) paṭiyeṭuttut tarappaṭṭuḷḷaṉa.
maṭalkaḷiṉ iṟutiyil kaṉaka cuppurattiṉam, pāratitāsaṉ, pāratitācaṉ, pā eṉa oppamiṭṭuḷḷataik kāṇalām.  maṭalil piṉṉiṇaippu maṭal cila varikaḷil eḻutumpōtu perumpālum pā eṉa oppamiṭṭuḷḷār.
maṭaliṉ iṟutiyil oppamiṭumuṉ kāṇappaṭum taṉṉilait toṭarkaḷ, taṅkaḷ, taṅkaḷ aṉpuḷḷa, taṅkaḷ tāḻmaiyuṭaṉ, ummai eṉṟum maṟavāta, taṅkaḷ kīḻppaṭitaluḷḷa eṉṟavāṟu amaintuḷḷaṉa.  ivai kaṭitam eḻutappaṭuvārkkum, pāvēntarukkum uḷḷa nerukkattai - uṟavai - aṉpaik kāṭṭuvaṉa.  etuvumiṉṟip pāratitācaṉ eṉa oppamiṭṭavaiyum uṇṭu.
pāvēntar tam maṭalkaḷai, añcal aṭṭaikaḷilum (16, 18 ...) maṭaṟkaṭṭukaḷilum (10, 27, 39, 51 ... ...) eḻutiyuḷḷār.
ōr añcalaṭṭaiyil oruvarkkē iruvar eḻutiya maṭalum (68, 68a) iṭam peṟṟuḷḷatu cuṭṭattakkatu.  marumakaṉ taṇṭapāṇikku añcal aṭṭaiyiṉ muṉpakkattil, pāvēntarum, piṉ pakkattil avar māṇavar u.vē. pālacuppiramaṇiyaṉum eḻutiya maṭal itu.
maṭalkaḷil vaṭacoṟkaḷum (caupākkiyavati, kṣēmam, namakāram, kaṣṭam), āṅkilac coṟkaḷum (piḷē - Play, papḷiciṭṭi - Publicity, līvu, ṭikkaṭ ... ...) coṟ curukkaṅkaḷum ( - mātam,  - mēṟpaṭi, tō - tōḻar) iṭampeṟṟuḷḷamai akkālac cūḻal nilai.
aṇmaik kālattil vāḻnta pāvēntar piṟanta nāḷaik kuṟippiṭuvatil kuḻappam.  palvēṟu nūlkaḷilum pāvēntar piṟanta nāḷ tavaṟākak kuṟikkappaṭṭiruntaṉa.  avai: 27.04.1891, 17.04.1891, 9.4.1892, 18.4.1891 eṉpaṉa.  pulavar marutavāṇaṉ pāvēntar piṟantanāḷ vāḻttiṉaic cila nāṭkaḷukku muṉṉarē terivittuk kaṭitam eḻutiyuḷḷār.  ik kuḻappattiṟku muṭivu kaṭṭa eṇṇiya pāvēntar pulavar marutavāṇaṉukku eḻutiya maṭalil (41)  kara āṇṭu cittirait tiṅkaḷ 17 ām nāḷ 1891 āṇṭu ēpral tiṅkaḷ 29ām nāḷ eṉat taṅkaṭku niṉaivupaṭutta eṇṇukiṉṟēṉ eṉa eḻutiyuḷḷār.
it tokuppil uḷḷa pāvēntar maṭalkaḷaip paṭippavarkaḷ pāvēntariṉ kaiyeḻuttu, vāḻkkai nilai, naṇparkaḷ uṟavu, talaivarkaḷ toṭarpu, uḷḷap pāṅku, kalaiyuṇarvu mutaliyaṉa aṟiyum pēṟu peṟuvar.
pāṭṭu ilakkiyattil talaimaicāṉṟa pāvēntar maṭal ilakkiyattilum taṭam patittavar eṉpatai aṟintu iṉpuṟalām.
- pi. tamiḻakaṉ

	pāvēntam
(poruḷvaḻip pirittu iyaṉṟavaraik 
kālavaricaiyil tokukkappaṭṭuḷḷatu.)
tokuti - 1:		iṟaimai ilakkiyam
nāṭṭup pāṭal ilakkiyam
		1.	mayilam srī ṣaṇmukam vaṇṇappāṭṭu
		2.	mayilam srī civacaṇmukak kaṭavuḷ pañcaratnam
		3.	mayilam cuppiramaṇiyar tutiyamutu
		4.	katar irāṭṭiṉap pāṭṭu
		5.	ciṟuvar ciṟumiyar tēciya kītam
		6.	toṇṭarpaṭaip pāṭṭu
tokuti -2	:	kāppiya ilakkiyam - 1
		1.	etirpārāta muttam
		2.	pāṇṭiyaṉ paricu
tokuti - 3	:	kāppiya ilakkiyam - 2
		1.	kuṭumpa viḷakku 
				mutaṟ pakuti (smakkuñ ṉīkiñīyūrū)
				iraṇṭām pakuti (ṟīmaṣīpinkukṣikīṅū)
				mūṉṟām pakuti (rmaniṭikṣi)
				nāṉkām pakuti (nimīkiypikīra)
		aintām pakuti (ōrpihakutu kikunṅū)
		2.	iruṇṭa vīṭu
tokuti - 4	:	kāppiya ilakkiyam - 3
		1.	kātalā? kaṭamaiyā?
		2.	tamiḻacciyiṉ katti
tokuti - 5	:	kāppiya ilakkiyam - 4
		kuṟiñcittiṭṭu
tokuti - 6	:	kāppiya ilakkiyam - 5
		1.	kaṇṇakip puraṭcik kāppiyam
		2.	maṇimēkalai veṇpā
tokuti - 7	:	katai, kavitai, nāṭaka ilakkiyam (ciṟu kāppiyam)
		kataip pāṭalkaḷ
		1.	cañcīvi parvatattiṉ cāral
2.	puraṭcik kavi
3.	peṇkaḷ viṭutalai
4.	etu paḻippu?
5.	veppattiṟku maruntu
6.	kaṭavuḷaik kaṇṭīr
7.	urimaik koṇṭāṭṭamā?
8.	vīṭṭuk kōḻiyum kāṭṭuk kōḻiyum
9.	kaṟpuk kāppiyam
10.	nīlavaṇṇaṉ puṟappāṭu
11.	iṟaippatu eḷitu poṟukkuvatu aritu!
12.	paccaikkiḷi
13.	tiruvārūrt tēr!
		kavitai nāṭakaṅkaḷ		
		1.	vīrattāy
2.	kaṭalmēṟ kumiḻikaḷ
3.	nallamuttuk katai
4.	akattiyaṉ viṭṭa putukkaraṭi
5.	pōr maṟavaṉ
6.	oṉpatu cuvai
7.	amiḻtu etu?
tokuti - 8	:	urainaṭai nāṭaka ilakkiyam - 1
		1.	iraṇiyaṉ allatu iṇaiyaṟṟa vīraṉ
2.	nalla tīrppu
3.	kaṟkaṇṭu
4.	poṟumai kaṭaliṉum peritu
5.	amaiti
6.	caumiyaṉ
tokuti - 9	:	urainaṭai nāṭaka ilakkiyam - 2
		1.	paṭitta peṇkaḷ
2.	cēratāṇṭavam
3.	iṉpakkaṭal
4.	cattimuttap pulavar
5.	kaḻaik kūttiyiṉ kātal
tokuti - 10:	urainaṭai nāṭaka ilakkiyam - 3
		1.	picirāntaiyār
		2.	talaimalai kaṇṭa tēvar
		3.	kuṭumpa viḷakkum kuṇṭukkallum
		4.	āriya pattiṉi māriṣai
		5.	rapuṭīṉ
		6.	ammaicci
		7.	vañcaviḻā (ṉkīkupīṇū)
		8.	vikaṭak kōrṭ
		9.	kōyil irukōṇaṅkaḷ
		10.	camaṇamum caivamum
		11.	kulattil kuraṅku
		12.	maruttuvar vīṭṭil amaiccacar
		13.	kuḻantai nāṭakam (ōmūoyi kūkīhaṅ)
		14.	mēṉi koppaḷittatō? (sma kikuyrū rūra kkunūkikṣi)
		15.	nimiṣa nāṭakam
tokuti - 11	:	urainaṭai nāṭaka ilakkiyam - 4
		1.	kumarakuruparar I & II
		2.	icaikkalai
		3.	paṟavaik kūṭu
		4.	makkaḷ cottu
		5.	aiyar vākkup palittatu
		6.	tirukkuṟaḷ ciṉimā:  1. ṅamīkikṣi,  2. ṉṟīkūkṣa
		7.	koyyāk kaṉikaḷ (kiṟīkūn kkunūkikṣi)
tokuti - 12	:	urainaṭai nāṭaka ilakkiyam - 5
		1.	pōrkkātal
		2.	paṭitta peṇkaḷ
		3.	āṉanta cākaram
		4.	puraṭcikkavi
		5.	cintāmaṇi
		6.	latā krukam
		7.	pāratap pācaṟai
		8.	karuñciṟuttai
		9.	ēḻai uḻavaṉ
		10.	tamiḻacciyiṉ katti!
		11.	pāṇṭiyaṉ paricu
tokuti - 13	:	katai ilakkiyam
		1.	kaṭavuḷ makattuvam
		2. 	paṇṭitarkkup pāṭam
		3. 	muṭṭāḷ paṇam ammaiyiṉ peṭṭiyil
		4. 	vaittāl kuṭumi
		5. 	tāci vīṭṭil ācīrvātam
		6. 	mutalāḷi –
		7. 	āṟṟaṅkarai āvēcam
		8. 	cēṟṟil iṟainta māṇikkaṅkaḷ
		9. 	kaṇṇukkut teriyāta cumai
		10. pakuttaṟivukkut taṭai
		11. tērai viṭṭuk kīḻē kutittāṉ calliyarācaṉ 
	mōrai viṭṭuk kūḻaik karaittāṉ
		12.	cuyamariyātaikkārarukku amerikkariṉkaṭitam
		13.	vēl pāynta irutayam (ṟīnkūpīkiñ ohatu)
		14.	tiruntiya rāmāyaṇam!
		15.	itayam eppaṭiyirukkiṟatu
		16.	kātalum cātalum
		17.	tīrmāṉam ēkamaṉatāka niṟaivēṟiyatu
		18. 	putainta maṇi
		19. 	ramaṇip pāppā
		20. 	maṉaccāṭci
		21. 	kātal vāḻvu
		22. 	tēciyap pattirikaikaḷ
		23. 	uṉakku ācaitāṉ! cāmikku?
		24. 	aṭi noṟukkiviṭu
		25. 	atikāra nari 
		26. 	kākattai eṉceyap paṭaittāy?
		27. 	vīṭu niṟaiya avarkaḷ
		28. 	avarkaḷ ayalār
		29. 	paḻam naḻuvip pālil viḻuntatu
		30. 	paṭam iyakki (Director)Æ‹ taṅkai
		31. 	pulavar muṇṭaikkaṇṇi āmpaṭaiyāṉ
		32. 	peṟattakka oṉṟu peṟṟuviṭṭēṉ (ppīnakṣi kkuīkṣi)
		33. 	muyaṟciyē vāḻvu, cōmpalē cāvu
		34. 	maṉattuṉpattukku maruntu
		35. 	aṉaivarum avarkaḷē!
		36. 	añciya uḷḷattil...
		37. 	vaikaṟait tuyileḻu!
		38. 	tamiḻp paṟṟu!
		39. 	aṉṉai
		40. 	viññāṉi
		41.  	pakta jeyatēvar
		42. 	ātma cakti
		43. 	ēḻai uḻavaṉ (allatu) mukunta cantirikai
		44. 	aṉaivarum uṟaviṉar
		45. 	ālañcālaiyum vēlañcēriyum
		46. 	vāri vayalār varalāṟu allatu
	keṭuvāṉ kēṭu niṉaippāṉ
tokuti - 14	:	tirai ilakkiyam
		1.	tirai icaip pāṭalkaḷ
		2.	tiraikkatai - vacaṉaṅkaḷ
			1. 	kāḷamēkam
			2. 	āyiram talaivāṅki apūrva cintāmaṇi	
			3. 	poṉmuṭi
			4. 	vaḷaiyāpati
			5.	pāṇṭiyaṉ paricu	
			6.	muṭṭāḷ muttappā
			7.	makākavi pāratiyār varalāṟu
			8.	cupatrā
			9.	culōcaṉā
tokuti - 15	:	pāṭṭu ilakkiyam
		1.	tamiḻ
2.	tamiḻar
3.	tamiḻnāṭu
4.	tirāviṭaṉ
5.	inti etirppup pāṭṭu
tokuti - 16	:	pāṭṭu ilakkiyam	1.   kātal         2.  iyaṟkai
tokuti - 17:	pāṭṭu ilakkiyam	camutāyam
tokuti - 18:	pāṭṭu ilakkiyam
		1.	cāṉṟōr
		2.	iḷaiyōr
		3.	vāḻttukaḷ
tokuti - 19	:	maṭal ilakkiyam		pāratitācaṉ kaṭitaṅkaḷ
tokuti - 20:	kaṭṭurai ilakkiyam - 1
		vantavar moḻiyā? centamiḻc celvamā?
tokuti -2 21	:	kaṭṭurai ilakkiyam - 2
		1.	vaḷḷuvar uḷḷam
		2.	pāṭṭukku ilakkaṇam
		3.	kēṭṭalum kiḷattalum
tokuti - 22	:	kaṭṭurai ilakkiyam – 3
		putuvaimuracu kaṭṭuraikaḷ
tokuti - 23	:	kaṭṭurai ilakkiyam - 4	
		kuyil kaṭṭuraikaḷ
tokuti - 24	:	kaṭṭurai ilakkiyam - 5
		1.	kuyil kaṭṭuraikaḷ 	
		2.	piṟa itaḻk kaṭṭuraikaḷ
		3.	pāratiyārōṭu pattāṇṭukaḷ
tokuti - 25	:	kaṭṭurai ilakkiyam - 6
		1.	coṟpoḻivukaḷ
		2.	payaṉ kiṇṭalkaḷ
		3.	aiyāyira varuṭattu maṉitaṉ (sakkayīkikūn)
		4.	taṉip pāṭalkaḷukku viḷakkam
		5.	ituvarai accil veḷivarātap pāṭalkaḷ




nūlākkattiṟkut tuṇai niṉṟōr

nūl koṭuttu utaviyōr:
mutu muṉaivar  irā. iḷaṅkumaraṉ
muṉaivar irā. iḷavaracu
muṉaivar pi. tamiḻakaṉ
piḻai tirutta utaviyōr:
pā. maṉṉar maṉṉaṉ (pāvēntar makaṉ),
mutumuṉaivar  irā. iḷaṅkumaraṉ,  muṉaivar irā. iḷavaracu, muṉaivar ku.tirumāṟaṉ, muṉaivar pi. tamiḻakaṉ,  
pulavar centalai na. kavutamaṉ, pulavar karuppaiyā, 
pulavar āṟumukam, irāmanātaṉ, nāka. cokkaliṅkam, 
celvi a.kōkilā, tirumati vacantakumāri, 
tirumati aru. apirāmi
nūl uruvākkam
nūl vaṭivamaippu:
tirumati va.malar, mayilāṭutuṟai ci.irā. capānāyakam
mēlaṭṭai vaṭivamaippu:  tirumati va.malar
accuk kōppu: 
tirumati va. malar, tirumati kītā nallatampi, 
tirumati kuṭvil celvi, tirumati aṉurātā, tiru vijayakumār
utavi:
araṅka. kumarēcaṉ, vē. taṉacēkaraṉ, 
mu.na. irāmacuppiramaṇiya rācā,  ila. tarmarācu

tāḷ vaḻaṅkiyōr: civā tāḷ maṇṭi, ceṉṉai.
etirmam (Negative):  pirācacu intiyā ceṉṉai. 

accu maṟṟum nūl kaṭṭamaippu:
veṅkaṭēcuvarā āpceṭ piriṇṭarcu
pallāṟṟāṉum ivarkaḷukku em naṉṟiyum pārāṭṭum ..


pāratitācaṉ maṭalkaḷ
	poṅkal māmaḻai		v
	nuḻaiyumuṉ		ix
	valuvūṭṭum varalāṟu		xii
	patippiṉ matippu		xvi
	muṉṉurai		xix
poruḷaṭakkam
kaṭitam - 1  	tōḻar va.rā	11.11.1933	3
kaṭitam - 2  	kōkilaṉ cāmi	4.8.1935	5
kaṭitam - 3  	paḻani ammāḷ3.4.1936	kaṭitam - 4  	pi.e. ceṭṭiyār	14.4.1936	7
kaṭitam - 5  	va.rā	15.1.1938	8
kaṭitam - 6  		19.2.1939	10
kaṭitam - 7  	kuttūci kurucāmi	24.5.1939	11
kaṭitam - 8  	naṭēca cuvāmi	23.8.1939	13
kaṭitam - 9  	tōḻar rājavēl	13.5.1941	14
kaṭitam - 10  	tōḻar rājavēl	6.4.1942	16
kaṭitam - 11  	tōḻar ñāṉamaṇi	18.8.1942	17
kaṭitam - 12 	kōvintaṉ	16.1.1943	18
kaṭitam - 13  	cellappa reṭṭiyār	18.4.1943	19
kaṭitam - 14  	cellappa reṭṭiyār	11.7.1943	20
kaṭitam - 15  	cellappa reṭṭiyār	20.7.1943	21
kaṭitam - 16  	cellappa reṭṭiyār	23.7.1943	22
kaṭitam - 17  	cellappa reṭṭiyār	10.10.1943	23
kaṭitam - 18  	tōḻar kā. karuppaṇṇaṉ	10.10.1943	24
kaṭitam - 19  	cellappa reṭṭiyār	19.10.1943	25
kaṭitam - 20  	cellappa reṭṭiyār	13.11.1943	29
kaṭitam - 21  	cellappa reṭṭiyār	19.11.1943	31
kaṭitam - 22 	cellappa reṭṭiyār	20.11......	32
kaṭitam - 23  	cellappa reṭṭiyār	8.1.1944	33
kaṭitam - 24  	vai.cu. mañcuḷāpāy	8.1.1944	34
kaṭitam - 25  	kiruṣṇarāj, cellappa reṭṭiyār	8.1.1944	35
kaṭitam - 26 	cellappa reṭṭiyār, 
	karuppaṇṇaṉ, kiruṣṇarāj,	19.1.1944	36
kaṭitam - 27  	cellappa reṭṭiyār	1.2.1944	38
kaṭitam - 28  	cellappa reṭṭiyār	25.2.1944	39
kaṭitam - 29 	cellappa reṭṭiyār		42
kaṭitam - 30  	cellappa reṭṭiyār	3.4.1944	44
kaṭitam - 31  	G. P.	18.4.1944	45
kaṭitam - 32  	cellappa reṭṭiyār	22.4.1944	47
kaṭitam - 33  	tantai periyār	26.06.1944	48
kaṭitam - 34  	ci.pā. ātittaṉār	18.8.1944	50
kaṭitam - 35  	aḷa. laṭcumaṇaṉ	4.10.1944	51
kaṭitam - 36  	rājavēl	12.11.1944	52
kaṭitam - 37  	rājavēl	25.11.1944	54
kaṭitam - 38  	cellappa reṭṭiyār	17.12.1944	56
kaṭitam - 39  	cellappa reṭṭiyār	5.3.1945	58
kaṭitam - 40  	marutavāṇaṉ	16.4.1945	59
kaṭitam - 41  	cellappa reṭṭiyār	3.5.1945	60
kaṭitam - 42  	kiruṣṇarāj reṭṭiyār	2.11.1945	61
kaṭitam - 43  	karuppaṇṇak kavuṇṭar	01.04.1946	62
kaṭitam - 44  	civañāṉa cirāmaṇi	16.9.1946	63
kaṭitam - 45  	civañāṉam	21.9.1946	64
kaṭitam - 46  	celvaṉ kōpati	15.4.1947	65
kaṭitam - 47  	tōḻar aruccuṉaṉ	2.1.1948	66
kaṭitam - 48  	ṭākṭar citamparanātaṉ	2.7.1948	67
kaṭitam - 49  	tōḻar taṉuṣkōṭi	31.05.1950	68
kaṭitam - 50 	muttamiḻp perumaṉṟam		69
kaṭitam - 51  	taṉuṣkōṭi	28.11.1950	71
kaṭitam - 52  	taṉuṣkōṭi rājā	4.12.1950	72
kaṭitam - 53  	taṉuṣkōṭi rājā	6.12.1950	73
kaṭitam - 54  	taṉuṣkōṭi rājā	23.12.1950	74
kaṭitam - 55  	taṉuṣkōṭi rājā	31.1.1951	76
kaṭitam - 56  	T.P. poṉṉuccāmi piḷḷai 		78
kaṭitam - 57  	taṉapāl	6.3.1951	79
kaṭitam - 58   	mu. iḷañceḻiyaṉ	23.5.1955	80
kaṭitam - 59  	pērāciriyar irāma. irāmanātaṉ	5.6.1955	81
kaṭitam - 60  	ayyāmuttu	18.6.1955	82
kaṭitam - 61  	katiravaṉ	6.8.1956	83
kaṭitam - 62  		11.10.1956	84
kaṭitam - 63  	cēlam taṉapāl	5.1.1957	85
kaṭitam - 64  	irāma. tamiḻccelvaṉ		88
kaṭitam - 66  	irāma. tamiḻccelvaṉ	16.4.1959	89
kaṭitam - 67  	taṇṭapāṇi	01.11.1960	90
kaṭitam - 68 	taṇṭapāṇi		91
kaṭitam - 69  	taṇṭapāṇi	8.11.1960	92
kaṭitam - 70  	mūṉṟām makaḷ iramaṇi		93
kaṭitam - 71  	irācēntiraṉ		94
kaṭitam - 72 	caivacittānta nūṟpatippuk kaḻakam	95
kaṭitam - 73  	kantacāmi	4.6.1962	96
kaṭitam - 74  	vicuvanātam	23.11.1962	97
kaṭitam - 75  	poṉṉaṭi	28.11.1962	99
kaṭitam - 76  		9.1.1063	101
kaṭitam - 77  	cāraṅkapāṇi	24.06.1963	102
kaṭitam - 78  	kaviñar tamiḻaṉpaṉ	26.10.1963	104
kaṭitam - 79  	vittuvāṉ cekatīcaṉ	31.10.1963	105
kaṭitam - 80  	muruku cuntaram	05.11.1963	106
kaṭitam - 81 	pulavar	06.11.1963	107
kaṭitam - 82  	murukucuntaram	16.11.1963	108
kaṭitam - 83  	tamiḻaṉpaṉ	28.11.1963	109
kaṭitam - 84	poṉṉaṭi	10.12.1963	110
kaṭitam - 85	tamiḻaṉpaṉ	18.12.1963	111
kaṭitam - 86	jakatīcaṉ	31.03.1964	113
kaṭitam - 87  	murukucuntaram	1964	114
kaṭitam - 88  	maṉṉar maṉṉaṉ	10.4.1064	116
kaṭitam - 89  	cekatīcaṉ (tamiḻaṉpaṉ)	15.4.1964	117
kaṭitam - 90  	irācēntiraṉ		119
kaṭitam - 91	ilakkuvaṉār		119



pāratitācaṉ kaṭitaṅkaḷ

kaṭitam - 1
11.11.33
putuccēri

tōḻar va.rā. avarkaṭku namakāram.
veku nāṭkaḷukkuppiṉ mutaṟkaṭitam:
nāṉ, maṉaivi, 4 piḷḷai 50 rūpāy campaḷam paḻaiya kuḷḷa vēlai, āka kṣēmantāṉ. āti mutal periya mēṭaiyil āṭṭam. camsārattil māṭṭikkoṇṭatuṇṭā tāṅkaḷ? 
oru caṅkati. paḻaya pāṭṭai veḷippaṭutti eṉṉaik kolai paṇṇātīrkaḷ. nallateṉṟu tōṉṟiṉāl piracurikka aṉuppi yuḷḷēṉ. uṅkaḷ - eṉ putiya - naṇpar caṅku āciriyar tōḻar cuppiramaṇiyaṉ avarkaṭku namakāram. oru taṭavai intap pakkam vantu pōkalākātā? eṉṉai aḻaikkamālirukka itaic collavillai. ateṉṉa āciriyareṉṟāl piḷḷaiyār cuḻi mutal muṟṟiṟṟu varaikkum allavō eḻutavēṇṭum. maṇik koṭiyil appaṭiyillai pōlirukkiṟatē?
taṅkaḷ
kaṉaka. cuppurattiṉam
vilācam :
kaṉaka. cuppurattiṉam
12, ceṅkuntar teṉṉaṇṭai vīti
putuccēri.


kaṭitam - 2
4.8.35
putuccēri

naṇpar kōkilaṉ cāmi avarkaṭku
nalaṉ. virumpuvatum aḵtu.
eṉatu māṇavar eṉatu naṇpariṭam utavi āciriyarāka varuva teṉṟāl ataiviṭa eṉakkuc cantōṣam tarat takka viṣayam vēṟeṉṉa irukkiṟatu?
naṇparē! 
putiya vāttiyār poṉṉampalattait taṅkaṭku itaṉ mūlam aṟimukappaṭuttukiṉṟēṉ.
avarukkut taṅkaḷālāṉa utavikaḷaic ceyyumpaṭi kēṭṭuk koḷḷukiṟēṉ.
taṅkaḷ aṉpuḷḷa
kaṉaka. cuppurattiṉam


kaṭitam - 3
3.4.36
caupākkiyavati paḻani ammāḷukku, 
ācīrvātamceytu eḻutum cētiyāvatu

nāṉum eṉatu naṇparkaḷum peṅkaḷūril kṣēmamāka irukkiṟōm. nīyum pāppā, ciṉṉa pāppā, kuḻantai, tampi mutaliyavarkaḷum caukkiyantāṉā?
iṉṉum nālu nāḷil, vanta kāriyam muṭintuviṭum, vantu viṭukiṟēṉ. pattiramāka iruṅkaḷ. cippāyiṭam 10 rūpāy koṭuttu aṉuppiṉēṉ. vantu cērntatā?
uṉatu takappaṉār vantuviṭṭārā?
tirektēr campaḷam koṭuttārā?
terivikkavum.
iṅku ākavēṇṭiyataiyum eḻutu.
nāṉ peṅkaḷūril iruppatai yāriṭamum collavēṇṭām.
eṉ vilācam:
kaṉaka. cuppurattiṉam mē/pā yācīṉ
127. alcūr pajār rōṭu
peṅkaḷūr.


kaṭitam - 4
14.4.1936
ciṉimā ulakam mt®f£F*
vaṇakkam.
nāṉ nēṟṟuttāṉ peṅkaḷūriliruntu vantēṉ. nāṉ peṅkaḷūrukkup pōy 15 nāṭkaḷ āyiṉa. kāraṇam: tēciṅkurājaṉ carittirattai, acciṉ kampeṉiyiṉ mūlam māṭar vāy ṭūṭiyōvil piḷēṭ koṭuttu vantatu.
taṅkaḷ maṭal pārttēṉ. taṅkaḷ pērūḻiyattaip  paṟṟi mutalil, teṉṉāṭṭil ciṉimāk kalaiyiṉ muḷai toṭaṅkiyē pattirikai ārampitta taṅkaḷ tairiya uḷḷattaip paṟṟi nīṇṭa kaṭṭurai eḻutak kāttiruntēṉ. cittirai malaril kalantukoḷḷak koṭuttu vaittēṉillai.
eṉṉai maṉṉippīrkaḷ.
iṉi aṭikkaṭi, pāṭṭu - ciṟukatai - āyam - kaṭṭurai mutaliyaṉa eḻutuvēṉ.


kaṭitam - 5
15.1.38
putuvai

srī va.rā. avarkaṭku, namakāram.
nalaṉ virumpuvatum aḵtu!
nāṉ kōvintarājalu eṉṉum piḷḷaiyāṇṭāṉiṭam taṅkaṭku oru puttakamum, taṅkaḷ mūlam srīcāminātaṉ avarkaṭku oru puttakamum āka iru puttakaṅkaḷ koṭuttuviṭṭu vantēṉ. srī cāminātaṉ avarkaḷukku ataic cērppikka virumpukiṟēṉ.
kōvintarājaluvai nāṉ aṅku viṭṭu vantatu cariyalla eṉpatu taṅkaḷ apippirāyam. nāṉ eṉṉa ceyvatu? nāṉ kuṭumpattōṭu putuvaikku varuvataṟkut taṅkaḷaip paṇam kēṭṭēṉ. uṅkaḷiṭam illai. kuḻantaiyiṉ kāppai viṟṟatil 6 pērukkuttāṉ ṭikkaṭ vāṅka muṭintatu.
rāmānujar kampeṉiyil 4 nāḷaikkuk kōvintarājaṉukku iṭamillai eṉṟāl nūtaṉamākavē irukkiṟatu. āṉāl, itu nāṉ etirpārttatutāṉ. eṉṉai līvu campaḷamillāmal vāṅkik koṇṭu varac coṉṉīrkaḷ. appaṭi varaccoṉṉatāl, nāṉ vantirukkiṟēṉ eṉpatu rāmānujar kampeṉikkut terintiruntum eṉṉai rāmānujar kampeṉiyāṉatu aṅkuc cāppiṭātirukkumpaṭi viraṭṭiṟṟu. nāṉ ceṉṉaiyil uṅkaḷai nampik kālvaitta tētiyiliruntu kaṭaicivarai eṅkuc cāppiṭukiṟāy? cāppiṭu miṭattil vacati eppaṭi? eṉṟu nīṅkaḷ vicārittatē kiṭaiyātu.
maṉita vāḻkkaikku iṉṟiyamaiyāta tarmaṅkaḷil cila taṅkaḷiṭa miruntu nīṅki varuvatai, nāṉ kaṇṭu varuntukiṟēṉ.
kōvintarājaṉukku nīṅkaḷ 2 rūpāy koṭuttatāka eḻutiyiruk kiṟāṉ. avaṉ tirumpavum uṅkaḷiṭattil varukiṟa mātiriyil nīṅkaḷ naṭantukoḷḷavillai. cila camayam vantāl celavukkup paṇam koṭukkalām.  nāṉ ēṟṟukkoḷḷukiṟēṉ.
nāṉ nālaintu tiṉaṅkaḷil aṅku vantu nīṅkaḷ koṭukka vēṇṭiya paṇattai vāṅki, kurucāmi māmaṉār vaḻiyil aṭaku vaittirukkum (75 rūpāykku) aṭṭikaiyaiyum, nāṉ mavuṇṭrōṭ mārvāriyiṭam 25 rūpāykku aṭaku vaittirukkum kāppaiyum mīṭṭuk koṇṭu putuvaikkut tirumpavēṇṭum. uṅkaḷ vārttaiyai mutalil nampiya kuṟṟattāl, nāṉ aṭainta iṉṉalkaḷum avamāṉamum aḷavaṟṟavai. ataṉ piṟaku nīṅkaḷ jaṉavari  mutal tēti 40 rūpāyum - 20n tēti 100 rūpāyum koṭuppatākac coṉṉatai nampiyatāṉatu. nāṉ iḻaitta iraṇṭāvatu peruṅkuṟṟam. ataṉāl paṭāta imcaikaḷ! avamāṉaṅkaḷ!
nīṅkaḷ eṉakkut taruvatākac coṉṉa 300 rūpāykku eṉakkēṟ paṭṭuḷḷa celavu - kaṣṭam - avamāṉam ākiyavaṟṟil enta ōr immiyaiyum nīṅkaḷ ēṟṟukkoḷḷavillai. pōṉāl pōkiṟatu. uṅkaḷ periya pīṭam eṉ nilaiyai nāṉ iraṇṭu vārttaiyil collikkāṭṭuvataikkūṭak kēṭkak kātu koṭuppatillai. āṉāl uṅkaḷuṭaiya intak koṭūramāṉa ceykaikaḷ eṉṉiṭa muḷḷa eṉatu ciṉēka tarmattai ōr aṇukkūṭa māṟṟiviṭa māṭṭā.
nāṉ iṉṟaiya aintām nāḷ aṅku varukiṟēṉ. paṇam tayārittu vaikkavum. nīṅkaḷ tavaṟiṉāl eṉakkuk kaṣṭam.
piṟapiṉ
pāratitāsaṉ
vilācam :
pāratitāsaṉ
28 ampalattāṭu
aiyarmaṭam vīti
putuccēri.


kaṭitam - 6
19.2.1939
taṅkaḷ kaṭitam, vantu cērntatu. atil tamiḻnūl nilaiyattiṉ contakkārar iruvar kaiyoppamum iruntaṉa. ippōtutāṉ attāṉ eṉakku oruvita - nilaiyāṉa - nampikkai ēṟpaṭṭatu.
ī.vē.rā. avarkaḷ eḻutikkoṇṭirukkiṟēṉ. nīṅkaḷ kuṟittuḷḷa tētiyil- allatu oruvāram pinti aṉuppiviṭukiṟēṉ.
hiraṇyaṉ muṭintuviṭṭatākak kēḷvi. rāpparil oru paṭam:
cēṉāpati - māṇṭukiṭakkum hiraṇyaṉ mutaliyavarkaḷiṉ mattiyil kaṭṭāriyum kaiyumāka - kaṭaici ṭailākkaip pēcik koṇṭirukkiṟāṉ.
kūṭumāṉāl,  iraṇṭu kalaril! ārampap puttakamāyiṟṟē eṉṟu itaik kūṟiṉēṉ. maṟṟappaṭi uṅkaḷ uttēcattil eṉakkup pūrṇa tirupti! maṟuppillai! 
putuvaiyil kuṭumpattai naṭattuvateṉpatu eṉakkuc ciramamā yirukkiṟatu. vēṟoṉṟumillai... nāṉirukkum vīṭu mikac ciṟitu. vēṟu vīṭu oṉṟu pārkkiṟēṉ.  akappaṭṭirukkiṟatu.
... ... m - kaṭaiciyil - kuṭi pōkiṟēṉ... ... inta mātam i... ... nāṉ ī.vē.rā. eḻuti... 
tōḻarkaḷ - poṉṉampalaṉār mutaliyōrukku vaṇakkam. tōḻar nayiṉāvukkum.
taṅkaḷ tāḻmaiyuṭaṉ
pāratitāsaṉ


kaṭitam - 7
tōḻar attāṉ avarkaṭku
vaṇakkam
periyār viṭutalaikku eṉatu makiḻcci.
tōḻar paramānantattiṭam
paiṇṭu kavitaikaḷ	1
rāppar 	2
iraṇyaṉ	5
tayavu ceytu koṭuttaṉuppa vēṇṭukiṟēṉ.

24.5.39
taṅkaḷ
pāratitāsaṉ


kaṭitam - 8
23.8.39, putuccēri
tōḻar naṭēca cuvāmikaḷē.
eṉṉa naṭantatu? kampeṉi viṣayam eṉṉa? ummaip paṟṟiya vicēṣam eṉṉa?
tuḷikūṭat takaval teriyappaṭuttuvatē illai nīr. umakku avvaḷavu vāḻvu vantuviṭṭatu. cari terivikka vēṇṭām. 
caumiyaṉ paṭam aricippāṉaikku aṭippāṉaiyil tūṅkukiṟatā? cari tolaiyaṭṭum.
tōḻar rājavēlu eṉakku oru kaṭitam eḻutiṉār. atil eṉṉaip piccaikkāraṉ pāṭṭu eḻutikkēṭṭirukkiṟār.
*vªj iṭam? muṉṉum piṉṉum eppaṭi? pāṭṭuppāṭa aṉumatittārkaḷā? piccaikkāraṉ ṭailāk iruntāl teriya vēṇṭum. kampeṉikku vēṇṭiyavaikaḷai avarkaḷ kēṭka vēṇṭum. ākṭarkaḷ kēṭṭataṟkāka eḻutuvatu piḻaiyallavā? 
ivaikaḷai rājavēluviṭam terivi. piṟariṭam terivikkātīr. maṉatil pōṭṭu mūṭivaiyum.
uṭaṉē patil pōṭuka. illai umatu iṣṭam.
pāratitāsaṉ
itaṉuṭaṉ irukkum kaṭitattai ṭākṭar campantam avarkaḷiṭam cērkka.


kaṭitam - 9
Dated: 31.5.1941
BHARATHIDHASAN
PONDICHERRY

tōḻar rājavēl!
nalam uṇṭākuka.
cāmpārppoṭi kiṭaittatu.
ātaravu illātatāl mātap pattirikaiyākkiviṭa niṉaittirup patākak kūṟukiṉṟāy. anta muyaṟci eppaṭi?
koḷkaiyai māṟṟikkoṇṭu namatu koḷkaiyuṭaiya oruvarai āciriyar eṉṟu kuṟikkaṭṭum naṉṟāka naṭakkum allatu pāratitācaṉ eṉṟu peyariṭalām.
āciriyar eṉṟu kuṟippiṭṭāl kūṭa iraṇṭu mātaṅkaḷukku mēlē 200 pēppar viṟkumpaṭi ceyya muṭiyum.
etaṟkākac colkiṟēṉ. aḻakiya pattirikai muṉṉēṟṟa miṉṟi irukkalāmā? maṉam tuṉpam aṭaikiṟatu.
kavitaikaḷ, nāṭakam, ciṟukatai, tamiḻar iyakkak koḷkai cuvaikkāṉa karuttumāka eḻutavēṇṭum. eṉ peyarukkāka vāṅkuvārkaḷ eṉṟu eṉatu tōḻarkaḷ eṇṇukiṟārkaḷ. nāṉum inta 2 māta viṭumuṟaiyil itu cammantamāka, cuṟṟuppirayāṇam ceyyalām. jāṭaiyākac collippār. niṟka.
cēlam capāpati pilimcār maṭal eḻutiṉārkaḷ. cila nāḷaikku muṉ atāvatu jē.pi. kiruṣṇaṉ eḻutiṉār. tāṉum rattiṉa capāpati yum, cērntu - cērtta mutalāḷimār tammaiyē etirppatākavum. ataṉāl taṅkaḷukku antak kampeṉi viṣayattil atikāra millai eṉṟum, atupaṟṟi ippōtuḷḷa - mu(ta)lāḷikaḷukku - eḻutuvatu campantamāka eḻutuṅkaḷ eṉṟum eḻutiṉārkaḷ. nāṉ appaṭic ceyyavillai.
nī takaval vicārikka vēṇṭum. vēlpikcarsil avarkaḷ pēccu naṭakkiṟatā eṉṟu.
avvaḷavutāṉ.
pāvalar eṉṉaik kēṭkāmalē
pāratitācaṉ pāṭṭu eṉṟu
(appūtiyil) viḷamparam ceytirukkiṟār. cutta ampak atu.
piṟapiṉ
pāratitāsaṉ


kaṭitam - 10
GURU PICTURES
PRODUCERS & DISTRIBUTORS
26, CANTINE STREET,
PONDICHERRY.

Ref. No.
	Camp : Pondicherry
	Dated : 6.4.42	
	
tōḻar rājavēl!
nī kaṣṭappaṭukiṟāy. enta nimiṣamum atai niṉaikkiṟēṉ.
*** ***
tōḻar jōtikku eṉ vaṇakkam. ētākilum  vēlai naṭaipeṟukiṟatā? avacaramillai. avarkaṭku ōyvuḷḷa camayam ākaṭṭum.
*** ***
itu koṇṭuvarum naṇpar naṭēcaṉ avarkaḷukku anēkak maṭalkaḷ koṭuttaṉuppiyuḷḷēṉ. ivaruṭaṉ pō. avvappōtu eṉṉa patil kiṭaittatu eṉpatai avaruṭaṉ iruntu eṉakku eḻutu. avarukku vēṇṭiya carīrap pirayācai aṉaittum cey. 
*** ***
piṟa viṣayaṅkaḷ terintiruntāl eḻutu. aṉaittum naṭēcaṉ terivippār.
pāratitācaṉ


kaṭitam - 11
Pondicherry
18.8.1942

Bharathi (dasan)
Pondicherry
tōḻar ñāṉamaṇi, caṅkīta ṭairakṭar, cēlam.
nāṉ cilanāḷ muṉ ceṉṉaikku vantiruntapōtu, perumāḷ kōvil tōṭṭatteru vilāsattil tēṭiṉēṉ. illai.
nēṟṟu muṉtiṉam ceṉṉaiyil cilarāl cēlattil iruppa tākac kēḷvippaṭṭēṉ.
aṅku eṉṉa ceytu koṇṭu irukkiṟīrkaḷ?
camīpattil ceṉṉaikku varum uttēcamuṇṭā? uṅkaḷuṭaiya taṉi vilāsattai eṉakkut teriyappaṭuttavum. piṟa piṉ.


kaṭitam - 12
16.1.43
aṉpuḷḷa kōvintaṉ avarkaṭku,
kuṭiyāṉavaṉ vantatu.
raṣyāvaiyum, aṅkuḷḷa kuṭiyāṉavarkaḷiṉ nilaiyaiyum kēṭṭa iṅkuḷḷa kuṭiyāṉavaṉ nilai ippaṭittāṉ irukkum eṉṟu karutukiṟēṉ.
oru naṉmaiyaip peṟavēṇṭi, yuttattai maṟukkiṟārkaḷ. itu taṟkālika ēṟpāṭu. aṟam eṉpatu taṟkālikam mutaliya tārkkikattukku uṭpaṭṭataṉṟu: oru naṉmaiyai etirpārttatum aṉṟu.
-etirpārāta nilaiyil, oru rikṣākkāraṉ etiriyāl tākkap paṭuvāṉāṉāl, maṟṟoru rikṣākkāraṉ avaṉukku utavuvatai avaṉatu taṉṉalam etuvum maṟukkātu: taṭukkātu. utavuvōṉ aṟam ceyvōṉ:
niṟaintāṉ eṉpataiyō maṟṟataiyō māṟṟuvatu tēvai yillai eṉṟu tōṉṟukiṟatu. aṭiyōṭu nīkkiviṭalām.
appaṭic ceyvatāṉāl nāṉ uṭaṉē vēṟu eḻutit tarukiṟēṉ vēṟu talaippil!


kaṭitam - 13
18.4.43
aṉpuḷḷa tōḻar cellappa reṭṭiyār avarkaṭku, nāṉ eṉ vīṭṭil tāmatittirukkum tōḻar vai.cu.caṇmukam, mañcuḷāpāy, ivar kaḷuṭaṉ iṉṟu puṟappaṭṭuk kāṉāṭu kāttāṉ vai.cu.vīṭṭiṟkup pōki ṟēṉ. aṅku nāṉ tāṅkaḷ varavai ativiraivil etirpārkkiṟēṉ.
kāraṇam	:	1.	taṅkaḷaip paṟṟiyatu. (putucceyti)
		2.	kampaṉi aṉpuḷḷa tōḻar kiruṣṇarāj reṭṭi yārkkum ivviṣayattaic collavum. kampaṉi viṣayam virai vil tuvakka vēṇṭum.
taṅkaḷ aṉpuḷḷa
pāratitācaṉ
nāmakkal tōḻarkaṭkum kampaṉi viṣayattaic colli cērkkak kūṭiyavarkaḷai iruntāl aṟintu varavum.
taṅkaḷ
pāratitācaṉ


kaṭitam - 14
11.7.43
putuvai

tōḻar  M. cellappa reṭṭiyār avarkaṭku, nalam. nāṉ  ēṟkaṉavē coṉṉapaṭi nākarkōvilukkup pōvatu taṭaippaṭṭatu. avarkaḷ makānāṭṭai ottivaittuviṭṭārkaḷ.
muttamiḻ araṅku viṣayamāka yōcittīrkaḷā? atu paṟṟit turitamāka ēṟpāṭukaḷ naṭaipeṟukiṉṟaṉa.
nāṉ taṅkaḷai eppōtu cantippatu eṉpatu paṟṟip piṟaku terivikkiṟēṉ. tōḻar N. kiruṣṇarāj avarkaṭku eṉ nalam terivikkavum. tōḻar cāminātaṉ avarkaṭkum.
taṅkaḷ
pāratitācaṉ


kaṭitam - 15
20.7.43
tōḻar cellappa reṭṭiyār avarkaṭku, nāṉ kaṭaiciyāka eḻutiya kaṭitattiṟkup patil illai. muttamiḻ araṅku vēlai turitamāka naṭaipeṟukiṟatu. atē niṟuvaṉattil nam puttakam aṉaittaiyum veḷiyiṭavum ēṟpāṭu ceyyappaṭukiṟatu. uṅkaḷ iruvar peyaraiyum mutalil pōṭṭu irukkiṟārkaḷ. paṇattait tayār ceyyavum. eppaṭi eṉṟāl uṅkaḷ peyarilēyē pāṅkil pōṭṭu, racīti māttiram vai.cu. ṣaṇmukam, mañcuḷāpāy, iṉpa māḷikai, irāmanātapuram jillā eṉṟa vilācattiṟku aṉuppa vēṇṭum. iṉṟu nāṉ rē()ṭiyōviṟkāka ceṉṉaikkup pōkiṟēṉ.
23.7.43 putuvai vantu. aṉṟu, aṉ... maṟunāḷō tiruppat tūrukkup pōvēṉ.
uṅkaḷ conta viṣayattai(k) kavaṉittuk kaṭitam eḻutukiṟēṉ.
pāratitācaṉ

mukavari :
tōḻar cellappa reṭṭiyār avarkaḷ
pōṭināykkampaṭṭi
muttukkāppaṭṭi
nāmakkal pōṭ
cēlam.


kaṭitam - 16
23.7.43
aṉpuḷḷa tōḻar M. cellappa reṭṭiyār avarkaṭku, maṭal kiṭaittatu. nalam. nāṉ 25.7.43l tamiḻar kaḻakam tiruppattūr rāmanātapuram jillā - viḻāvil iruppēṉ. 26.7.43 il atai viṭṭuk kiḷampi 27.7.43, 28.7.43 ākiya iru tētiyilum, vai.cu. mañcuḷāpāy avarkaḷ, iṉpamāḷikai, kāṉāṭukāttāṉ eṉṟa vilācattil iruppēṉ. ataṉpiṉ, nākarkōvil viḻāvait tiṭīreṉṟu 30.3.43l vaittuk koṇṭatai nāṉ ottuk koṇṭatāl  tētiyil aṅkirukka vēṇṭum.
ākaiyāl nīṅkaḷ tiruppattūr allatu kāṉāṭukāttāṉ iraṇṭiṭattil kaṭṭāyam eṉṉai vantu piṭittuviṭa vēṇṭum.
N. kiruṣṇarāj avarkaḷum nīṅkaḷum cērntu oru muṭivu kaṭṭik koṇṭu vantuviṭavēṇṭum. eṉṉa muṭivu eṉṟāl, muttamiḻ araṅkukku nīṅkaḷ taṉittaṉiyāvō cērntō 500 rūpāy paṅku ēṟṟukkoḷḷa vēṇṭukiṟēṉ. nāṉ taṅkaḷ peyarkaḷaic ceṭṭi nāṭṭilum tiruppattūrilum colliviṭṭēṉ. maṟṟappaṭi taṅkaḷ viṣayattukku naṉmaikku nāṉ poṟuppāḷi. iruvarum varāviṭṭāl oruvarāvatu kaṭṭāyam vara vēṇṭum.
muttamiḻ araṅku campantamāy uṅkaḷaiyum, iṉṉum palaraiyum cērttu oru muṭivu ceytāyiṟṟu. atai nīṅkaḷ nēril pārppīrkaḷ vantāl!
taṅkaḷ varavai etirnōkkum.
(oppam)
pāratitācaṉ
tōḻar M. cellappa reṭṭiyār
pōṭi nāykkampaṭṭi, muttukkāpaṭṭi pōṭu 
nāmakkal T.K. cēlam


kaṭitam - 17
10.10.43
tōḻar cellappa reṭṭiyār avarkaṭku, nāṉ nalamē vantu cērntēṉ nēṟṟu muṉ. iṉṟu iravu 9 maṇi vaṇṭikkuc ceṉṉai celkiṟēṉ. nāṉ aṅku 13.10.43 kālai varaikkum uṅkaḷ varavai etirpārppēṉ. varāviṭil ataṉpiṟaku eṉ vēlaimēl cellu kiṟēṉ. eṉṉai nīṅkaḷ cantikka vēṇṭiya vilācam:- liparēṭar āṅkila tiṉacari āpī, mavuṇ rōṭu, ceṉṉai. - mavuṇ rōṭu eṭ āpīkku etiril vantu vicārittāl etiril eṉṟu kaiyāl kāṭṭuvārkaḷ. nam tōḻarkaḷ kiruṣṇarāj avarkaḷ, perumāḷ avarkaḷ, karuppaṇṇaṉ avarkaḷ aṉaivarukkum eṉ vāḻttu urittākuka.
itupōlavē oru maṭal tōḻar ka.karuppaṇṇaṉ avar kaḷukkum eḻuti uḷḷēṉ.
pāratitācaṉ

mukavari :
tōḻar mu.cellappa reṭṭiyār
pōṭināyakkaṉpaṭṭi
muttukkāpaṭṭi pōṭ
nāmakkal tālukā
cēlam jillā.


kaṭitam - 18
10.10.43
tōḻar kā. karuppaṇṇaṉ avarkaḷukku, nalam. nāṉ nēṟṟu muṉ putuvai vantu cērntēṉ. iṉṟu iravu ceṉṉai celkiṟēṉ. ceṉṉaikku itu kaṇṭavuṭaṉ, tō. cellappa reṭṭiyārai aṉuppi vaikkavum. nāṉ ceṉṉaiyil 13.10.43 varaikkum reṭṭiyārai etirpārppēṉ. vārāviṭil ataṟkumēl avarai etirpārkka māṭṭēṉ. intak kaṭitattai reṭṭiyārukku uṭaṉē aṉuppi vaiyuṅkaḷ. avarukkum oru kārṭu pōṭṭirukkiṟēṉ. maṟṟat tōḻarkaṭku eṉ vāḻttu. nāṉ ceṉṉaiyil irukkumiṭam.

liparēṭṭar
mavuṇṭrōṭ
ceṉṉai.
heṭ pōṭāpī etiril
pāratitācaṉ

tōḻar kā. karuppaṇṇaṉ avarkaḷ
vi.pi. kōrṭ talaivar
nāmakkal
cēlam jillā


kaṭitam - 19
pāratitācaṉ
88, perumāḷ kōyil teru
putuccēri
19.10.43
aṉpuṟu tōḻar cellappa reṭṭiyār avarkaṭku vāḻttu!
taṅkaḷ 17.10.43 maṭal kiṭaittatu. nīṅkaḷ ceṉṉaikku varātatu nallatāyiṟṟu. ceṉṉaiyil entat tollaiyum tōṉṟavillai; āṉāl rayil māttiram tāmparattōṭu niṉṟuviṭṭatu; uṭaippuk kāraṇamāka.
nāṉ aṅkut taṅkiya nāṉku nāṭkaḷilum oru nimiṣam kūṭa orē iṭattil taṅkātu nam araṅku viṣayamākap pārkkavēṇṭiya ellōraiyum pārttuviṭṭēṉ. eṉakku ēṟpaṭa vēṇṭiya aṉupavam aṉaittum ēṟpaṭṭatu.
araṅku viṣayamāka namakkuc ceṉṉaiyil aparimitamāṉa ātaravu irukkiṟatu. atāvatu - naṭikar, vāttiyakkārar, āṭal vallavar, pāṭupavar ituvumaṉṟi, periya maṉitarkaḷ, celvāk kuṭaiyavarkaḷ, pattirikāciriyarkaḷ ākiyōr. āṉāl nāṉ nēril pēcikkoṇṭapaṭi nāmakkallil ārampittōmāṉāl mēṟcoṉṉa ātaravukaḷ eṭṭiya uṟavākiviṭukiṉṟatu.
naṭikarkaḷ, pāṭakar, āṭal vallavar, vāttiyakkārar, ākiyavar kaḷil oruvarāvatu ceṉṉaiyaiviṭṭu, nilaiyāka nāmakkallil taṅka cammatikkavillai. avarkaḷ cammatikkumpaṭi ceyyavēṇṭumāṉāl mātam oṉṟukku - iṭam tantu, cōṟu tantu aimpatu rūpāy koṭuppa taṟkup patilāka, irunūṟṟup aimpatu rūpāy koṭukka vēṇṭiya tākiṟatu.
ātaravāḷarkaḷaip paṟṟi ōr utāraṇam:- ceṉṉai rēṭiyō nilaiyattil irukkum namatu naṇpar irunūṟu rūpāy campaḷam vāṅkum cāmirattiṉam eṉṉum caṅkīta ṭairakṭar ceṉṉaiyil iruntukoṇṭu nāmakkallil namakku eṉṉa ātaravu taramuṭiyum? avariṭattil namakku āka vēṇṭiya evvaḷavō uṇṭu. avariṉ kīḻ vāttiyakkārar, icai yaṟiñar evvaḷavō pēr irukkiṟārkaḷ. ituvumallāmal ceṉṉaiyil nāmiruntu ārampittāl liparēṭṭar āciriyar mutaliya aṟiñarkaḷiṉ pārvaiyilum, ātaravilum naṭaipeṟum eṉṟu nampukiṟēṉ.
ceṉṉaiyil iruntutāṉ nām araṅku viṣayattai ārampittu ottikai naṭatti uruvākka vēṇṭum, eṉṟa muṭivukkuvantēṉ.
inta muṭivu, nāṉē ceytukoṇṭatallavē alla. takka aṉupavacālikaḷōṭu kūṭi ēṟpaṭuttiya muṭivu ākum.
araṅku viṣayam ceṉṉaiyil naṭaipeṟumpōtu nīṅkaḷ koñca nāḷum, kiruṣṇarāj reṭṭiyār koñca nāḷum, nāṉ koñca nāḷumākac ceṉṉaiyil taṅkittāṉ araṅku viṣayattai uruvākka vēṇṭum.
eṉakku nampikkaittarum inta muṭivai nīṅkaḷ ellōrum maṟukka māṭṭīrkaḷ eṉṟu niṉaittē, nāṉ cumār muppantaintu rūpāy vāṭakaikkuḷ oru taṉi vīṭṭaiyum araṅkiṉ kāriyālayattiṟkāka irāyapēṭṭaikkarukil amarttumpaṭi, naṭikai S.R. jāṉaki avarkaḷiṭattilum, avar kaṇavar ciṉimā ṭairakṭar S. kōcalam avarkaḷiṭattilum collit tiṭṭam ceytuviṭṭēṉ. ituvu mallāmal nām pēcik koṇṭa irattiṉacāmi nāyaṭu makaḷ araṅka nāyaki, nāṭṭiyam naṭarājaṉ, mi patmā, lakṣmikāntaṉ, kamalāpāy, pālā, nāṭṭiyakkārarum, ōviya āciriyarum ākiya taṉapāl, irāja vēl, paratanāṭṭiya caṅkaripāy maṟṟum cāmirattiṉam liparēṭṭar kūṭṭam, ceṉṉai rēṭiyō nāṭaka āciriyar M.N.M. pāvalar kūṭṭam, viṭutalai āciriyar kūṭṭam, centamiḻc celvi kūṭṭam, mailāppūr kalācākaram (icai, naṭaṉam, ōviyam, ciṟpam, katakaḷi payilum pāṭa cālai) kūṭṭam, cuyamariyātaik kārarkaḷiṉ palperuṅkūṭṭam ākiya aṉaivarum, nām ceṉṉaiyil tuvakkum tētiyaiyum, iṭattai yum mikka āvalāka nimiṭantōṟum etirpārttuk koṇṭiruk kiṟārkaḷ eṉpatait taṅkaṭku aṟivikka virumpukiṟēṉ.
ceṉṉaiyil tuvakkumpōtu ārampattiliruntu mūṉṟu pēr allatu nāṉku pērukkuttāṉ campaḷam koṭukka nēriṭum. ellōrukkum (ellōrukkum eṉṟāl namakku vēṇṭiya cumār patiṉaintu pēr) kāriyālayattiṟku varumpōtu, pōmpōtu rikṣā, ṭirām cilavukkuttāṉ koṭukka vēṇṭum. kāriyālayattil taṅkumpōtu cāppāṭutāṉ! ippaṭi iraṇṭu mātam! inta iraṇṭu mātattil araṅku naṭaipeṟum nilaimaiyai aṭaintu viṭum. appōtu, avarkaṭkut takkapaṭi ūtiyam pēci ekrimeṇṭu muṭittukkoḷḷa vēṇṭum.
inta iraṇṭu mātattiṟku nām celavu ceyya vēṇṭiya tokai cumār aṟunūṟu rūpāyākavirukkum. mutal piḷē  (Play) naṭatti muṭikkum varaikkum papḷiciṭi (Publicity), nakai, uṭai, vāṭakai uḷpaṭa āyirattu nāṉūṟu, aṟunūṟu āka iraṇṭāyiram rūpāyāka irukkum.
ataṟkumēl takka varumāṉattai etirpārkkalām. araṅkiṉ apiviruttiyai etirpārkkalām.
aṅku, ivaṟṟaiyellām kalakka vēṇṭiya tōḻarkaḷiṭam kalakkavum.
ceṉṉaiyil taṅkiyirukkat taṅkaḷ vaḻiyil naṭikar, vāttiyak kārar iruntāl tiṭṭappaṭuttik koḷḷavum. maṟṟapaṭi avviṭattil araṅkukkup paṇam evvaḷavu cērntatu? itil mukkiyamākak kavaṉam celuttak kēṭṭukkoḷkiṟēṉ.
itu kaṇṭavuṭaṉ tāṅkaḷ
a.paḻa. paḻaniyappa ceṭṭiyār, 
muttamiḻ nilaiyam
mēṉējiṅ ējaṇṭu
vivēkāṉantā kalvikkaḻakam
āviṉippaṭṭi (Ramnad Dt) eṉṟa vilāsattukkut tokaiyai aṉuppiviṭa vēṇṭiyatu.
niṟka
nāṉ inta mātam iṅkilīṣ irupattu ēḻu (27) iravu mutal āṟu nāḷ viṭumuṟaiyil iruppēṉ. nīṅkaḷ itaṟkuḷ cumār āyiram rūpāyāvatu tayār ceytuviṭṭu, kuṟainta pakṣam ainūṟu rūpāyāvatu kaiyil eṭuttukkoṇṭu, irupattāṟām tētikkuḷ putuvaikku nērē vantuviṭa vēṇṭum.
taṅkaḷ kūṭa namatu tōḻar kiruṣṇarāj avarkaḷ varakkūṭu māṉālum avaciyam aḻaittu varavēṇṭum.
itaṉuṭaṉ vaittuḷḷa pī (tuṇṭu) kaṭutāciyaip pōl ceṉṉai yil namakku vēṇṭiya iṭattil ērāḷamāka irukkiṟatu. atil pattu maṇaṅku kākitam uṭaṉē nām vāṅki viṭa vēṇṭum. nam kāriyattiṟku ikkāyitam uyir. nāḷ kaṭantāl kiṭṭātu. kaṭaiyil vāṅka vēṇṭu māṉāl itaṟku nām koṭukkum vilaiyai viṭa cumār aintu paṅku koṭuttālum kiṭaikkum eṉpatu cantēkam.
ivaṟṟiṟkellām itu kaṇṭavuṭaṉ vivaramākavum, teḷivāka vum, avacaramāṉa patilai etirpārttuk koṇṭirukkiṟēṉ. iṭaiyil nāṭkaḷ illai. kiruṣṇarāj avarkaḷukku inta mukkiyamāṉa leṭṭaraik kāṭṭi, avarkaḷuṭaiya uṟutiyāṉa patilaiyum teriyappaṭuttavēṇṭum. maṟṟum tōḻarkaṭkut teriyappaṭuttavum.
taṅkaḷ
pāratitācaṉ


kaṭitam - 20
13.11.43
aṉpuḷḷa tōḻar cellappa reṭṭiyār avarkaṭku nalam..
taṅkaḷ curukkamāṉa kārṭu vantatu. nāṉ iṉṟu kālaiyil tāṉ ceṉṉaiyiliruntu vantēṉ. nāṉ iraṇṭu muṟai tāṅkaḷ pōṉapiṉ ceṉṉai ceṉṟu tirumpiṉēṉ. kampeṉi ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ...  cīkkiram muṭiyum.
nīṅkaḷ ūrukkuc ceṉṟu pala nāṭkaḷ ceṉṟu maṭal eḻutiṉīrkaḷ. ataṟkuḷ eṉakkup palavita yōcaṉaikaḷai uṇṭākkiṟṟu. aṉṟiravu nām vītiyil ṣāppukkaṭaiyiṉ kuṟaṭṭil uṭkārntu pēciya pēccukaḷ, eṉ vāḻkkaiyilēyē cōkakaramāṉa kaṭṭam.
iṉṟaikkuc ceṭṭiyār eḻutiya kaṭitattil araṅku viṣayattaip paṟṟi eḻutiyuḷḷārkaḷ. maṟṟum avarkaḷ puttaka veḷiyīṭṭukkākac cumār 900 rūpāykkuc carakkukaḷ vāṅki yuḷḷārkaḷ. nāṉkūṭa 50/- muṉmuṟai ceṉṉai ceṉṟapōtu kampeṉikkuk koṭuttu vantēṉ. ceṭṭiyār vantāl, avarkaḷiṭam, araṅku viṣayattai avarkaḷē naṭattik koḷḷumpaṭi collac coṉṉālum colliyirukkiṉṟēṉ. itupaṟṟik maṭal eḻutavum. araṅku viṣayam eṉakku muḻu nampikkaiyai uṇṭākkukiṟatu. keṭutal irātu eṉṟu tōṉṟukiṟatu. appaṭi taṅkaṭkup paṭukiṟatā? eṉpatai aṟiya eṉakku aṭikkaṭi āval tōṉṟukiṟatu.
katai eḻutiyāy viṭṭatu. oru nakal eṭuttu uṭaṉē aṉuppi vaikkiṟēṉ.
kōcalam. utāraṉ.
jāṉaki amutavalli
piṟar piṉpu.
caṭṭaiyappaṉ varātatāl vēlai mitappaṭukiṟatu. cīkkiram varuvāṉ eṉṟu rājavēl collukiṟāṉ - pārkkiṟēṉ. mīṇṭum taṅkaḷai oṉṟu kēṭkiṟēṉ.
itu paṟṟi maṉṉikkavum.
iṉimēl araṅku viṣayattil - iṭaiyil - cirattai kuṟaiyātirukkumā? itōṭu niṟuttiviṭṭāl tēvalai eṉṟu kūṭac coṉṉīrkaḷ. iṉimēl appaṭi varāteṉṟu uṟuti kūṟuṅkaḷ. illāviṭṭāl maṟṟavarkaḷaik koṇṭu naṭattumpaṭi ēṟpāṭu ceyyalām. patil tēvai.
(oppam) - pāratitācaṉ
uyartiru. kiruṣṇarāj reṭṭiyārukkuc collavum.
pā.


kaṭitam - 21
19.11.43
tiruvāḷar cellappa reṭṭiyār avarkaṭku
nalam. taṅkaṭku eḻutiya kārṭu kiṭaittirukkum. ataṟkup patil etirpārttēṉ. kiṭaikkavillai. ceṉṉaikkuc celvatu eppōtu? allatu āḷ aṉuppuvatu eppōtu? naṭikarkaḷ cērkkap paṭukiṟārkaḷ. aṭvāṉ ētāvatu koṭuttu eḻuti vāṅkātatāl, kamalā eṉṟa peṇ - varukiṟēṉ eṉṟu kūṟip piṟaku maṟuttu viṭṭatākat terikiṟatu. ittaṉai nāṭkaḷ kaṭitam illāmal irukkiṟīrkaḷ? toṭarntu kavaṉikkāviṭṭāl cāppāṭṭuc celavu vāṭakai vīṇtāṉē!
katai muṭintuviṭṭatu. pāṭṭukkaḷ celakṭ āyviṭṭaṉa. taṉip pēccu - eḻuntiru tamiḻā - muṭintuviṭṭatu - ōr iravukku vā - puttakam muṭittu aṉuppiviṭṭēṉ. ciṟitu kaṟṟuk koṇṭatum acciṭa vēṇṭiyatu. ceṉṉaikkup pōkiṟa tētiyait teriyap paṭuttavum.
mōṉakirām āyiṟṟu tāḷ vēṇṭum.
uṭaṉē patil eḻutavum.
pāratitācaṉ
naṇpar kiruṣṇarāj reṭṭiyārukku nalam kēṭkavum.
		POST CARD		
		ADDRES ONLY		INDIA POSTAGE				

tiru
cellappa reṭṭiyār
pōṭi nāyakkampaṭṭi
nāmakkal.


kaṭitam - 22
20.11......
aṉpuṟutōḻar cellappa reṭṭiyār avarkaṭku nalam. nēṟṟu eḻutiya eṉ kaṭitam taṅkaṭkuk kiṭaikkum. taṅkaḷ kavar iṉṟu kiṭaittatu. 3000 rūpāykku mēṟ pōkātu. taṅkaḷ kaṭitam eṉakku mikka makiḻcciyai uṇṭākkukiṟatu. nīṅkaḷ kaṭṭāyam 2 allatu 23l putuvaikku vantu cērak kōrukiṟēṉ. nīṅkaḷ ceṉṉaiyil inta muṟai oru mātam taṅkiṉāl pōtum eṉṟu niṉaikkiṟēṉ. irājavēl kūṟiya caṅkīta vitvāṉ takaval kiṭaiyātu. ākaiyāl curañāṉamuḷḷa vitvāṉ oruvarai aḻaittu vantāl pōtum. naṭṭuvaṉum iṉṉum vantu cēravillai. inta iruvarāl nāṭṭiyam tāmatappaṭukiṟatu. ōriravukkāṉavai tayār. atai acciṭa vēṇṭum cila nāṭkaḷil. aṅkuḷḷa tōḻarkaṭkum, kiruṣṇarāj avarkaṭkum eṉ vāḻttu.
pāratitācaṉ

kuṟippu :
tēṉ tēvai
tiṉai vantāl mika naṉṟu.
eṭuttuvarac ciramamāka iruntāl tēṉ māttiramāvatu 
koṇṭu varavum.
pāratitācaṉ


kaṭitam - 23
putuccēri
8.1.44

aṉpuḷḷa tiru. reṭṭiyār
avarkaḷukku vaṇakkam,
nāṉum, vai.cu.vum, kōṉāppaṭṭārkaḷum tirumaṇa viṣayamākap pēci muṭivu ceyta tiṭṭappaṭi, iṉṟu vai.cu.vukku oru maṭal eḻuti yuḷḷēṉ.  antak kaṭitattiṉ nakalai itil vaittirukkiṟēṉ. itai maṉatil vaittuk koṇṭu, tayavu ceytu tāṅkaḷ karūrukku nēril māppiḷḷai irukkum iṭam tēṭicceṉṟu, nāṉ taṅkaḷai aṉuppiyatākac collip pēcavum. atil colliyuḷḷa tiṭṭaṅkaḷai avarkaḷiṭam (kaṇṇappariṭam) kūṟip patil terintu eḻutavum. ēṉ taṅkaḷai aṉuppukiṟēṉ eṉṟāl vai.cu. mūlamākat tāṉ maṇamakaṉuṭaiya karuttu eṉakkut terivikkappaṭṭatu. nēril eṉṉiṭam tirumaṇappēccu naṭakkavillai. ātalāl oruvaruk kiruvarākak kalantupēca vēṇṭumeṉṟu nāṉ niṉaikkiṟēṉ.
pāratitācaṉ


kaṭitam - 24
8.1.44
putuccēri

uyartiruvāḷar
vai.cu. mañcuḷāpāy avarkaṭku nalam.
eṉakkut taṅkaiyiṉ uṭal nalattai aṭikkaṭi teriyap
paṭuttik koṇṭirukka vēṇṭukiṟēṉ.
*** ***
nēṟṟu nāṉ ceṉṉaiyiṉiṉṟu eḻutiya kaṭitam kiṭait
tirukkum. maṟṟum uṟutiyāṉa ceytiyai itil eḻutukiṟēṉ.
*** ***
*kfkfdhil¡F¥ paṇam vantirukkum. peṇṇukkāka māppiḷḷai vīṭṭār kaliyāṇac celavukku avarkaḷ taruvatāṉāl, nām pōṭṭa tiṭṭam tirumaṇam naṭattuvatu muṭiyātu. nilaimaikkut takkapaṭi tāṉ pōka vēṇṭum. kaṇṇappar tirumaṇam naṭakkumpōtu kaṇṇap pariṉ taṅkai tirumaṇattil ākum celavaik kāṭṭiṉāl nām caracuvati tirumaṇattil, vacantā celavai niṉaikka vēṇṭum.
*** ***
tirumaṇattiṉ muṉpē iruvar paṭamum tayār ceyvatē veḷiyiṭuvatu nallatu tirumaṇa aḻaippil...
tirumaṇam 23.01.44 il naṭaipeṟum allavā? tirumaṇam 5 nāḷ irukkaiyil nāṅkaḷ aṅku vantāl pōtumā? itai naṉṟāy yōcittu uṭaṉē patil eḻutiviṭavum. ataṟku muṉpum vara muṭiyum.
*** ***
	tirumaṇattiṉ nāḷmuṉpē nōṭṭī aḻaippitaḻ aṭittu eṅkaḷukku aṉuppiviṭavum. aḻaippitaḻ aṭikkumuṉpē eṉakkuk kāṭṭavum.
	caracuvatikku, kammal, mūkkut tiruku, kāl ... kaṭṭāyam aḻaikkappaṭavēṇṭiya  virivāṉa tiṭṭattil, varai nāmakkal reṭṭiyār vantiruppārkaḷ nāṉku nāṭkaḷ muṉpē nāṉ koṭukka vēṇṭiya 250 rūpāy vantu cērum. eppōtu atu vēṇṭum eṉpatait terivikkavum.
pāratitācaṉ


kaṭitam - 25
8.1.44
putuccēri.

aṉpuḷḷa tōḻarkaḷ kiruṣṇarāj, cellappa reṭṭiyār avarkaṭkum, aṉpuḷḷa tōḻar karuppaṇṇaṉ, perumāḷ mutaliya tōḻarkaṭkum, 
aṉpuṭaṉ terivippatu:
eṉ makaḷ caracuvatikkum, karūrt tōḻar kaṇṇapparukkum 23.01.44l periyār talaimaiyil fhdhLï‹gkhËifÆš *âUkz« naṭakkiṟatu. tāṅkaḷ muṉṉatākavē vantiruntu tirumaṇattai naṭattit taravēṇṭukiṟēṉ.
nāṉ nēṟṟu putuvaikku vantēṉ. nāḷai iravu ceṉṉai(p) puṟappaṭukiṟēṉ. araṅku (nilaiyam) cevvaṉē naṭaipeṟukiṟatu. patil kaṭitam ceṉṉaikkē eḻutavum.
oppam
pāratitācaṉ


kaṭitam - 26
19.1.44
putuccēri

tamiḻ vāḻka
muttamiḻ nilaiyam
cāntōm hairōṭu, ceṉṉai
tōḻar
cellappa reṭṭiyār, 
karuppaṇṇaṉ avarkaḷ, 
kiruṣṇarāj avarkaḷ
taṅkaṭku nāṉ eḻutiṉēṉeṉṟu muruku iruntu viṭṭa viṣayamum, muruku eḻutiṉāreṉṟu nāṉ iruntu viṭṭa viṣayamum iṉṟu viḷaṅkiṟṟu! tirumaṇattil tālikaṭṭa maṟantatupōl irukkiṟatu inta viṣayam. tōḻar kā. perumāḷukkum terivikka. piṟarukkum terivikka. 75 aḻaippitaḻ aṉuppiyuḷḷēṉ.
peṇṇuṭaṉ 20.1.44 iravu putuvaiyil irayilēṟi, 21.1.44l tirucci jaṅcaṉil iṟaṅki nērē (kālai) vētācalam vakkīl vīṭṭil iṟaṅki - aṅku - rijiṭar muṭittu, uṭaṉē mattiyāṉa cāppāṭu kē.ē.pi. å£oš* muṭittukkoṇṭu, mālai karuṇāniti pārkkil kāppi cāppiṭṭu - iravu cāppiṭṭu uṭaṉē atāvatu 21.1.44 iravu kaṭṭippāḷaiyam nōkkip pukalūr pōka vēṇṭiyatu. intat tiṭṭam tirucciyil aṉaivarkkum terivittāyviṭṭatu.
nāmakkal - muttukāpaṭṭi nam tōḻarkaḷ avaikaḷai aṟiyumpaṭi ceyka.
tāṅkaḷ mūvarum tiruccikku vantu aṅkiruntu pukalūr vantu tirumaṇattaic ciṟappuvikka vēṇṭukiṟēṉ.
taṅkaḷaṉpaṉ
pāratitācaṉ

N.B aḻaippu tāmatamāka varukiṟatu. kāraṇam nēril kūṟukiṟēṉ.
pāratitācaṉ
cēlattil tiyēṭṭar akappaṭātatālum iṭaiyil nāṭakattiṉ piratāṉa naṭikaikkuk kāyccal āṉatālum kuṟippiṭṭa tētiyil cēlattil araṅku taṭaippaṭṭatu. aṭutta tētiyil - iṭam - nām tirucciyil cantittu muṭivu ceyvōm. anēkamāka - 23.1.44 tirumaṇattiṉ piṟaku camīpat tētiyil naṭattappaṭṭuviṭum.
pāratitācaṉ


kaṭitam - 27
1.2.44
cēlam: 
uyartiru. cellappa reṭṭiyār, kiruṣṇarāj reṭṭiyār, karuppaṇṇa kavuṇṭar, perumāḷ
aṉaivarkaḷukkum aṉpuṭaṉ terivippatu: nāṉ nēṟṟu puṟap paṭṭu iṉṟu 4 maṇikku iṅku vantēṉ. ākavēṇṭiya kāriyaṅkaḷaic ceytu varukiṟēṉ.... īṭupaṭuttiyuḷḷēṉ.
ēṟkaṉavē cēlam pakkattil araṅku viṣayam pēcappaṭṭu varuvatum atai āvalōṭu etirpārttu varuvatum aṟiya eṉakku āccaryamāyirukkiṟatu.
varumpōtu tēṉ (cellappa reṭṭiyār) koṇṭu varuvatai etirpārkkiṟēṉ. eppōtu varukiṟīrkaḷ?
nōṭṭī nāḷaikkuḷ kaikku vantuviṭum. karuppaṇṇa kavuṇṭar pērukku pukpōṭ ceykiṟēṉ. antappakkam parappavum.
piṟa piṉ
pāratitācaṉ.
camaiyal karuppaiyāvai uṭaṉē putuvaikku eṉ vīṭṭiṟku aṉuppivaikkavum. avaṉ varumpōtu caikkiḷ, tēṅkāyppū ṭaval, vēṣṭikaḷ, paṭukkai kaṭṭum tuppaṭṭi ivaikaḷaik koṭuttaṉuppavum.
uṭaṉē patil
oppam
pāratitācaṉ
	aṅku ciṉimā naṭakkiṟatā? atil viḷamparam pōṭumpaṭi 		(cilaiṭ) ēṟpāṭu ceyyamuṭiyumā? muyaṟci ceyka.
pā.


kaṭitam - 28
tamiḻ vāḻka
muttamiḻ nilaiyam
cāntōm hairōṭu - ceṉṉai.
25.2.44
putuccēri

aṉpuḷḷa cellappa reṭṭiyār avarkaṭku, nalam.
taṅkaḷ kaṭitam vantatu. nāṉ cēlattiliruntu putuvaikku vantatu mutal tiṉamuntāṉ kaṭitam eḻutukiṟēṉ. atuvum virivāka. āṉāl antak kaṭitam vantatākavō akkaṭitaṅkaḷil kēṭṭiruntavaikaṭkup patil collum muṟaiyilō patil illai. nāṉ nilaimaiyaip purintu koḷḷāta muṟaiyil curukkamākak kaṭitam kiṭaikkiṟatu. kāraṇam teriyavillai. uṭaikaḷ nakaikaḷ koṭuttākiviṭṭaṉavā? piriṉpāl pāttiram mutaliyavai koṭukkappaṭṭaṉavā? paṇamum koṭukkap paṭṭaṉavā? eppaṭi? ētu? iṉṉum kaiyiruppil paṇam uṇṭā? illāviṭṭāl cēlam pōl nāmakkallilum avamāṉam tāṉē? murukappā eṉṉa koṇṭu vantār? eppōtu pōṉār tam ūrukku? muṉṉamē pōvātataṟkuk kāraṇam eṉṉa? araṅku pakutiyaip paṟṟic ceṭṭiyārukku eṉṉa apippirāyam?
ivaikaḷ mukkiyamāka eṉakkut teriyavēṇṭumeṉṟu niṉaikkiṟēṉ. aṉaivarum, eṉ viṣayattil nalla eṇṇam uṭaiyavarkaḷ eṉpatai nāṉ maṟukkavillai. atu paṟṟi nāṉ aṉaivariṭamum, naṉṟiyuḷḷavaṉ āvēṉ.
ōr iṭattil naṭatti aṉupavitta piṉṉum vaḻa, vaḻa, eṉṟu nām illāviṭṭāl avar paṇam pōṭuvār. avar illāviṭṭāl nām paṇam pōṭuvōm eṉṟu oruvarai oruvar etirpārttu naṭattuvatil eṉakkup piriyam illai.
araṅku viṣayattil aṭippaṭaiyil ceyyappaṭa vēṇṭiyavai pala uṇṭu. atu paṟṟi ellārum cērntu oru muṭivaip paṇṇa vēṇṭiyatu avaciyam. atai viṭṭu nāmakkallārkaḷai nampi avarkaḷaiyē aṉaittukkum etirpārppatu cariyākumā? avamāṉamāṉa nilaiyil a.paḻa tammūrukkuc ceṉṟu ceṉṟa uṭaṉ veku culapamāka pi.em.el ūril illai. ākaiyāl vēṟu vakaiyil, paṇam tēṭikkoḷḷuṅkaḷ eṉṟu tanti koṭukka villaiyā? appaṭi āṉāl, araṅku viṣayattai avarkaḷ kai viṭṭamātiri illaiyā? ceṭṭimār eṇṇam aṟiyātu mēlē naṭattuvatil eṉakku iṣṭamillai. avar koñca kālamākavē araṅku viṣayattil ciṟitukūṭa kavalai illāmalē iruppatāka niṉaikkiṟēṉ. periyaṇṇaṉ avarkaḷ eṅkē irukkiṟār? muruku eṉṉa niṉaikkiṟār? eṉakkum, tamiḻukkum uyarvu tēṭa nalla eṇṇattōṭu muṉvanta tōḻarkaḷ eṉakkum, tamakkum tamiḻakat tukkum avamāṉattaiyum, tōlviyaiyum uṇṭākkum nilaiyil naṭantu koḷvatai nām ēṉ? avarkaḷ ēṉ? - ēṉ aṉumatikkak kūṭum.
itē nilaiyil araṅkuppakuti naṭakkum, naṭakkātu eṉpataik kaṇṭaṟintu oru muṭivukku vara vēṇṭum. itē muṟaiyil araṅku naṭakkātu eṉpatu eṉ apippirāyam.
taṉimuṟaiyil yārāvatu naṭattikkoḷḷa muṉvarukiṟār kaḷā? tēṭavum. appaṭi naṭattikkoḷḷukiṟavar iruntāl avarkaḷōṭu nāṉ avarkaṭku aṭaṅki ottuḻaikka... kaṭamaippaṭṭirukkiṟēṉ. itaṟku avarkaḷ cammatikkiṟārkaḷā? ... eṉpatu teriyavēṇṭum.
appaṭit taṉittuṟaiyil naṭattukiṟavarkaḷ kuṟaintatu 5000 rūpāyāvatu kaiyil vaittiruppavarāka iruttal vēṇṭum. appaṭi yillāviṭṭāl araṅku vāṇali cuṭukiṟateṉṟu aṭuppil kutitta mātiritāṉē ākum.
atikamāka eḻutiviṭṭēṉ. eṉṉai maṉṉikkavum. eṉakkut tūkkamillai. orē kavalai. nāṉ intap putuvaiyaiviṭṭu veḷik kiḷampavum iṉi muṭiyātu. eṉakku avamāṉam uṇṭākalākātu eṉpatē eṉ kavalai. ataṟku eṉṉeṉṉa ceyya vēṇṭumō ataic ceytu eṉ pēraik kāppāṟṟa mikavum vēṇṭukiṟēṉ.
ituvaraikkum eṉ campātiyaiyō eṉ uṭaṟ pirayācai yaiyō karutiyatillai. araṅku veḷiyīṭu - nilaiyattiṉ muṟpōkku oṉṟaiyē karuti vantirukkiṟēṉ.
ṣērkkārar mīṭṭiṅku naṭappataṟku nāṉ vara vēṇṭum eṉṟu murukappā eḻutukiṟār. nāṉ varavum muṭiyavillai. varavēṇṭiyatu millaiyē. nāṉ ṣērkkāraṉalla. avarkaḷ muṭivukku nāṉ kāttirukkiṟēṉ. maṟukkappōvatillai.
iṉi - araṅku uyirōṭu nalla nilaiyil naṭakka vēṇṭiya taṟku 5000 rūpāy iruntāl nalam.
				        
	I.	uṭai nakai 		500	 rū.
	II.	cīṉ tirai 		500	 rū.
	III.	ciṟiya poruttamāṉa ṭōr maraccāmāṉkaḷ 	1000 	 rū.
	IV.	maṭakku nāṟkālikaḷ peñci maraṅkaḷ (kālari)	
pirayāṇap peṭṭikaḷ 		500	 rū.
	V.	vāttiyam (putukkutal) 		200	 rū.
	VI.	aḻakāṉa - vīti cuṟṟum viḷamparaṅkaḷ 	200	 rū.
	VII.	caiyiṭukaḷ 		2100 	 rū.
				āka 	5000	 rū.
- pāratitācaṉ


kaṭitam - 29
tamiḻvāḻka
muttamiḻ nilaiyam 
cāntōm hairōṭu, ceṉṉai.
aṉpuḷḷa tōḻar cellappa reṭṭiyār, kiruṣṇarāj reṭṭiyār, karuppaṇṇa kavuṇṭar, perumāḷ aṉaivarkkum. nalam.
kampeṉi kalaintuviṭukiṟatu eṉṟa vārttaiyai upayō kikka vēṇṭām. cila nāṭkaḷ ōyvu. cīṉ uṭai mutaliyavai tayārikkavum.
murukukkuk kaṭitam eḻutiyirukkiṟēṉ. pāṉar mutaliyavai kaḷaiyum nāmakkallilēyē vaittuviṭṭup pōkaṭṭum - vait tiruṅkaḷ. cuṟṟuk kaṭitam aṉuppiyirukkiṟēṉ. atil aṉaivariṭa mum kaiyeḻuttu vāṅki eṉakku aṉuppavum. cuṟṟuk kaṭitattaip peyartteḻutuṅkaḷ.
kaṇakkukaḷai, naṉṟāyt terintukoḷḷuṅkaḷ. vēṇṭu
māṉāl kaṇakku vivarattiṟkuk kāppi eṭuttuk koḷḷuṅkaḷ.
naṭikariṉ mukavari : avarkaḷiṉ mātaccampaḷam inta vivarattiṉ kāppi oṉṟaiyum kaṭṭāyam aṉuppivaiyuṅkaḷ. putuvai ārṭ ṭiṭu jakanātaṉukkuc cēravēṇṭiyatil mukkāl paṅkāvatu kaṭṭāyam paṇam aṉuppivaiyuṅkaḷ. mēlē putuvaip pakkam nilaiyattai aḻaittu naṭattip pōka ēṟpāṭu ceykiṟēṉ. kalaintē pōyviṭātu.
eḻutiyuḷḷa pāṭal curam mutaliya aṉaittiṉ kāppikaḷaiyum eṉakku aṉuppivaiyuṅkaḷ.
nīṅkaḷ cantarppam iruntāl vantu pōvatutāṉē.
puttaka veḷiyīṭu naṭakkaṭṭum. nam tōlvikku āṟutal uṇṭākum. maṟṟum murukukku eḻutiya kaṭitattaip pāruṅkaḷ.
caikkiḷ, tuṇimaṇi, paṭukkaiyiṉvār mutaliyavai aṉuppi vaiyuṅkaḷ.
uṅkaḷ aṉaivarukkum eṉ naṉṟiyum vāḻttum.
nīṅkaḷ eṉ poruṭṭu innāḷ varai ceyta naṉṟiyaiyum iṉiyum tāṅkaḷ eṉporuṭṭu naṭantukoḷḷa irukkum tuṇaip pāṭṭaiyum niṉaikka niṉaikka eṉ neñcam uṅkaḷpāl iṉi nāṉ naṭantukoḷḷa vēṇṭiya muṟaiyai uruvākkukiṟatu.
ummai eṉṟum maṟavāta
pāratitācaṉ
virivāṉa patil etirpārkkiṟēṉ.


kaṭitam - 30
3.4.44
aṉpuḷḷa tōḻar cellappa reṭṭiyāravarkaḷukku, nalam. kaṭitam vantatu. ataṟku muṉ oru kaṭitam vantatu. ip pakkattil araṅkai - kaṇṭrākṭil naṭatta oruvar muṉ vantu atu paṟṟiya pēccu naṭattik koṇṭiruntār. muṭivu varaikkum naṭattiruntāl paṇi, yār kālattil muṉirattiṉam iṅkiruntārkaḷ. kaṭitam eḻutāmaikkuk kāraṇam itutāṉ. nēṟṟuttāṉ muṭivu terintatu. avarkaḷiṭam paṇam curukkam. muṭiyātu.
iṅkup puttaka viṣayamāka murukappā muruku vantārkaḷ. puttakaṅkaḷ cilavaṟṟai eṭuttup pōṉārkaḷ. atil tāṅkaḷ muṉṉēṟṟattiṟkup paṇam etirpārkka muṭiyavillai. murukappā ceṉṉaiyil puttakam acciṭṭukkoṇṭirukkiṟārkaḷ. taṅkaḷ varukaiyai etirpārkkiṟēṉ. nāṉ 5.4.44 mutal 10.4.44 varaiyil putuvaiyil irukkamāṭṭēṉ. ceṉṉai cellukiṟēṉ campantam cīṉivācaṉ viṣayamāka -
eṉ vāḻttukkaḷait tōḻarkaḷ kiruṣṇarāj reṭṭiyārkkum kavuṇṭar perumāḷ aṉaivarkkum terivikkavum.
enta muṟaiyilāvatu nāmakkallil mīṇṭum naṭatta vēṇṭum eṉṟu tāṅkaḷ virumpuvatu iyaṟkaiyē.
āvaṉa ceyvōm.
oppam
pāratitācaṉ
nīṅkaḷ varumpōtu	POST CARD	9	9
maṟavāmal	ADDRESS ONLY	Ps      Ps 
I.  tēṉ	tōḻar
II. cēlam accukkūṭattil	karuppaṇak kavuṇṭar avarkaḷ 	      vēṟu eṅkēyō irukkum 
     iṉpa iravu koṇṭu varavum		pā


kaṭitam - 31
18.4.44
putuccēri

aṉpuḷḷa tōḻar G.P. mt®fS¡F* nalam.
kārṭu kiṭaittatu.
muttamiḻ nilaiyam tamiḻnāṭu eṉpatu ōr niṟuvaṉam. ataṉ nōkkam pāratitācaṉ nūṟkaḷai veḷiyiṭuvatum an nūṟkaḷai araṅku ceyvatum ām. 
nūṟkaḷai araṅku ceyvatu eṉṟāl eṉṉa? 
atu eṉṉa ceykiṟatu?
ovvōr iravilum, atāvatu oṉpatarai maṇi mutal oṉṉarai maṇivarai 3 ām āṭṭam iyal, icai, nāṭakam eṉṟa mūṉṟu tamiḻaiyum naṭattuvatu. 
mutalil icaippulavar vāyppāṭṭu, 
2 parata nāṭṭiyam, alārippukaḷum, 
jati, 3 vatu pala pāṭṭukkaḷukku ōriyaṇṭal, parata nāṭṭiyam, naṭaipeṟum.
eppaṭi eṉil - 
oruvaṉ tōṉṟi - oru karuttaip pēcip pōyviṭuvāṉ. ataṉpiṟaku orutti (allatu oruvaṉ) atai antak karuttai icaiyōṭu pāṭuvāḷ. anta icaiyiṉpaṭi  ataṉpiṟakō oruvaṉ (allatu) orutti paratanāṭṭiyam allatu ōriyaṇṭal āṭuvāṉ.
ippaṭip pala pāṭalkaḷ. 
ataṉpiṟaku 
oru nāṭakam naṭaipeṟum.
puraṭcikkavi
purōkirāmil maṟṟa vivaram aṟika.
inta ākṭarkaḷai ellām kuṟippiṭṭa iṭattil aḻaikkavum - iraṇṭu nāṭkaḷ ūrukkup piṭikkum vakaiyil ottikai vaikka vum. maṟṟa celavukaṭkum - muttamiḻ nilaiyattiṟkum mutalnāḷ iravu naṭikka 500 rūpāyum aṭutta nāṭkaḷ ov voṉṟukkum nūṟu rūpāyum, (cāppāṭu iṭam tantu) koṭukka vēṇṭum. aṭutta ūril naṭattik koḷḷavum ceyyalām. mutalnāḷ iravu . piṟa .   ōr ūril nālaintu nāṭkaḷ naṭattalām.
oppam
pāratitācaṉ


kaṭitam - 32
22.4.44
putuvai

aṉpuḷḷa tōḻar cellappa reṭṭiyāravarkaṭku
vaṇakkam.
varuvatākac colli ēṉ varavillai? tōḻar kiruṣṇa
rāj reṭṭiyārum varuvatākac coṉṉār allavā?
eṉakku mē 19 mutal viṭumuṟai ārampikkiṟatu.
eppōtu iṅku varukiṟīrkaḷ?
(oppam) pāratitācaṉ
karuppaṇṇak kavuṇṭariṭam
tampikku - caikkiḷ irukkiṟatu eṉṟār. vilai kēṭṭuk
koṇṭu vantāl paṇam aṉuppukiṟēṉ.
pā.
POST CARD
ADDRESS ONLY	INDIA POSTAGE
	
tōḻar
cellappa reṭṭiyār avarkaḷ, 
C/o. karuppaṇṇak kavuṇṭar, 
pañcāyattut talaivar, 
nāmakkal, 
cēlam.


kaṭitam - 33
talaivar periyār avarkaṭku 26.6.44il kaviñar pativu añcal oṉṟai eḻutiyiruntār.
pāvēntar eḻutiya anta maṭal:
kaṭanta 27.5.44l tiruvārūr cuyamariyātai caṅka iraṇṭāvatu āṇṭu viḻāvil nāṉ talaimai vakittēṉ. anta nikaḻcciyaik kuṭiaracu pōṭa maṟuttatu. aṉṟiravu tiruvārūrilēyē pēciṉēṉ. ataṉ nilaiyum avvāṟē. cēlattil 19.06.44l naṭaipeṟṟa tirāviṭar mānāṭṭil pāvalar pālacuntaram, pāratitācaṉ vāḻkkai varalāṟu paṟṟic cumār iraṇṭu maṇi nēram pēciyuḷḷār. atai maṭṭum maṟaittup pāvalar periyār vāḻkkaiyaippaṟṟip pēciyatākat tirittu veḷiyiṭṭuḷḷatu.
24.6.44l veḷivanta kuṭiaracil tirucci māvaṭṭa mānāṭ ṭiṟkup periyār talaimai vakippār eṉṟu irukkiṟatu. āṉāl 17.6.44l veḷivanta kuṭiyaracil pāratitācaṉ talaimai vakippār eṉṟu veḷiyiṭṭiruntatu. itaṉ mūlam kuṭiaracu eṉṉai avamāṉappaṭuttukiṉṟatu. iraṇṭu taṭavai tirucci vētācalam iraṇṭu kaṭitam eḻutit talaimai vakikkak kēṭṭuk koṇṭatālum anta muṭivu taṅkaṭkum cammatam eṉṟu eḻutiyatālumtāṉ oppuk koṇṭēṉ.
maṟṟapaṭi nāṉē ōriṭam ceṉṟu pēcavēṇṭum eṉṟō talaimai vakikka vēṇṭum eṉṟō eppōtum niṉaippatu kiṭaiyātu.
ēṟkaṉavē taṅkaḷ pattirikaikkum, pattirikai nilaiyattiṟkum ēkapōka celvākkiṉarāka viḷaṅki vantavarkaḷ palar eṉṉiṭam etirppuk kāṭṭiyatuṇṭu.
nāṉ taṅkaḷ pattirikaikku eḻutiya pāṭṭu oṉṟaip putuvai yil oru keṭṭa naṭattai uḷḷavariṭam paṭittukkāṭṭi, nāṉ intap pāṭṭai viṭutalaiyil pōṭāmal ceytēṉ eṉṟāṉ uṅkaḷ ātaravu ayōkkiyaṉ oruvaṉ.
ippaṭippaṭṭa vakaiyil antak kūṭṭam, appōtu nīṅkaḷ aṟintu koṇṭirukka muṭiyāviṭṭāl, ippōtu anta pailai eṭuttup pārttālum viḷaṅkum.
nāṉ piṟaraip paṟṟit tavaṟāka eṇṇukiṟēṉ.
cuyamariyātai iyakkattil eṉpēr muṉṉukku varuvatil uṅkaḷukku ētēṉum āṭcēpam iruntāl atai mīṟi naṭakka nāṉ eṇṇavē māṭṭēṉ.
ēṉeṉṟāl, nīṅkaḷ pala ayōkkiyarkaḷai muṉṉē taḷḷi, avarkaḷālēyē ippōtu etirkkappaṭṭu varukiṟīrkaḷ uḷḷukkuḷḷē:
eṉ kuṟaikaṭkut takka naṭavaṭikkai eṭuttuk koḷvīrkaḷ eṉṟu nāṉ etirpārkkiṟēṉ.
eṉpāl keṭṭa eṇṇamuṭaiya kūṭṭattiṉ naṇparkaḷ uṅkaḷ āpīsil iruppatum eṉakkut teriyum. 


kaṭitam - 34
18.8.44
aṉpuḷḷa tōḻar ci.pā. ātittaṉ avarkaṭku vāḻttu!
tamiḻacciyiṉ katti tiruttamākap peyartteḻutuvittut taṅkaḷ pārvaikku aṉuppiyuḷḷēṉ. ōyvirukkumō eṉṉamō taṅkaṭku! cuvaṭikaḷ veḷiyiṭa eṇṇam iruntāl, tamiḻacciyiṉ katti naṉṟu eṉṟu tōṉṟiṉāl, koḷkai piṭittāl, patil eḻuta vēṇṭukiṟēṉ. illaiyāṉāl tiruppi aṉuppiviṭa vēṇṭu kiṟēṉ.  aṉuppum celavai nāṉ ēṟṟukkoḷkiṟēṉ niṟka.
eṉakkut tamiḻaṉ tavaṟātu vantu koṇṭirukkiṟatu. naṉṟi collukiṟēṉ.
tirāviṭa nāṭum, viṭutalaiyum tamiḻaṉ paṟṟit tāṅkip pēca muṭiyāta nilaiyil tamiḻaṉ koḷkai iruntatu uṇmai.  avviraṇṭum ātarittiruntāl tamiḻaṉ nilai iṉṟu vēṟumātiri iruntirukkum eṉpatu eṉ karuttu.
aṭṭaic cittirattai naṭutterumātiri ākkiviṭṭīrkaḷ eṉṟu niṉaikkiṟēṉ. piṟar atai piṉṉar māḷikaiyāka upayōkappaṭuttu kiṟārkaḷ. tamiḻaṉ paravum vakaiyil naṭattum muṟai amaintuḷḷatu paṟṟi makiḻcci aṭaikiṟēṉ. naṉṟi colkiṟēṉ.
kalki, ānantavikaṭaṉ kūṭṭam - avarkaḷiṉ cantātār kūṭṭam tamiḻaṉai ātarittāl pōtum eṉpavarukku nāṉ vēṟu oṉṟutāṉ colkiṟēṉ. ippōtum akkūṭṭattiṉ maṉappāṉmaiyiṉ aṭi maṭṭam ippōtu eṉakkut terikiṟatu. koñcam veḷippaṭai yākavē! eṉakkut tōṉṟiyavaṟṟaic coṉṉēṉ. avaikaḷil eḷḷattaṉai cariyirukkumāyiṉ vēṇṭuvaṉa ceyvīrkaḷ. 
tamiḻaṉ kāriyālayattil kaiyiruppuḷḷa oruvariṉ nāṟkāli kāliyāyirukkiṟatu. kuṟaikiṟār
kōl kaḻiyalla, āṭci! 
kōlkōṭi mārāyañceyyāmai muṉṉiṉitē eṉṟār periyārum.
pārati paṟṟi tiru. cōmacuntarapārati eḻutukiṟār pārati malaril. 14 vayatil pāratikku mīcai muḷaittatu eṉṟu. 
koñcam periya iṭattil ēṟpaṭum piḻai, cōrvu kalaṅkarai viḷakkam pōl vācakar kaṇṇil paṭum.





kaṭitam - 35
4.10.1944
aḷa. laṭcumaṇaṉukku eḻutiyatu
cāti, matam, caṭaṅkukaḷ, kaṭavuḷ nampikkai, cātikaḷ illai. matam makkaṭku apiṉ. kaṭavuḷ nampikkai, taṉṉampikkai etirppu. cātip paṟṟu, camayappaṟṟu, kaṭavuḷ nampikkai ivai oḻital vēṇṭum. oḻiyāta varai. makkaḷ muṉṉēṟṟamillai. nī puraṭciyait tūṇṭu: puraṭcicey.


kaṭitam - 36
12.11.1944
Bhararthidhasan
Camp : Pondicherry

tōḻar rājavēl, 
nalaṉ!
tōḻar campantamiṭamiruntu leṭṭar vantatu. atil ceṉṟa ñāyiṟṟukkiḻamaiyē avar putuvaikku varuvatāyk kuṟippiṭ ṭiruntār. iṉṟu varaikkum varavillai.
1.	 nī avariṭam pō. avar vilācam : Chandra Picture, 57 pūntamalli rōṭu - nilaimaiyait terintukoḷ. avarkaḷ kaiyil paṇap puḻakkam irukkiṟatā eṉpatai ūṉṟik kavaṉi. 
2.	 nāṉ ēṉ itaik kūṟukiṟēṉ eṉṟāl, iṅkut tamiḻicaik kaḻakam eṉṟatōr niṟuvaṉattai ēṟpaṭuttiyuḷḷēṉ. ataṉ nōkkam tamiḻp pāṭalkaḷai nāṭṭukku iyaṟṟit taruvatu. naṉṟāka vēlai ceyyat talaippaṭṭirukkiṟa nilaiyil, ataṉ varuvāyaiyum viḷamparattaiyum karuti iṅkuḷḷa eṉ naṇparkaḷ naṭarājaṉai aḻaittu, ṭāṉ naṭattuvittāl nalamāy irukkum eṉkiṟārkaḷ. appaṭi naṭarājaṉaiyum paṭṭammāḷaiyum vāttiyakkāraraiyum iṅku aḻaittu naṭattuvatāy iruntāl mūlataṉamāka ētāvatu 100 rūpāyāvatu vēṇṭum nalla vacūl ākum. tōḻar campantattiṭam paṇamiruntāl - avar putuvaikku varum pōtu paṭṭammā naṭarājaṉ pārṭṭiyaik kūṭṭi varavum, putuvaiyil muṉṉiṉṟu naṭattit taravum caukariyappaṭum ataṟkākattāṉ coṉṉēṉ.
	itai maṉatil vaittuk koṇṭu mutalil campantattiṉ nilaiyaik kavaṉittu - avariṭam itaik kūṟi, muṭiyumāṉāl amāvācaikku muṉ takaval terivittāl (amāvācai tiṉam iṅku vicēṣa māṉatu) naṭatti viṭalām. iṅkuḷḷa veḷḷaik kārarkaḷum varuvārkaḷ.
3.	campantamiṭam paṇappuḻakkam illāmaiyait terintu koṇṭāl, nī avariṭam collātē.
campantam avarkaḷ nallatu eṉṟu tārāḷa cintaiyuṭaṉ ottuk koṇṭāl, ataṉ piṟaku naṭarājaṉaik kalantu koḷ. naṭarājaṉuṭaṉ ceṉṟu paṭṭammāḷaik kalantu koḷ.
nāḷaikkē patil eḻutu.
paṭṭammā, piḷḷai, tāyār, nayṉār ivarkaṭkuc celavupaṇṇalām.  naṭarājaṉukkum avvāṟē. vāttiyattil, tapēlā māttirantāṉ aṅkiruntu varalām. kūṭumāṉāl, nūtaṉa vāttiyam iraṇṭu cērttuk koḷka.
varumpōtu nīyum varamuṭiyumāṉāl vā. campantattuṭaṉ kumārum varukiṟār. varumpaṭi col.
uṭaṉ patil
pāratitācaṉ
kaṭitattai yāriṭamum kāṭṭātē. nīyē vāyāl collavum.
100 rūpāy mūlataṉam vaittāl cila camayam naṣṭam varum eṉil anta naṣṭattai nāṉ ēṟṟuk koḷkiṟēṉ.
pāratitācaṉ


kaṭitam - 37
BHARATHIDHASAN
Pondicherry

						Camp :
						Dated : 25.11.1944						
						
tōḻar rājavēl!
maṭal kiṭaittatu. ataṟku muṉ nāḷē, piḷḷai oru kārṭum, naṭarājaṉ oru kavarum eḻutiyiruntārkaḷ. piḷḷai, aṉaittum rājavēlu iṭam colliviṭṭēṉ eṉṟārkaḷ naṭarājaṉ cantōṣamāka ēṟṟukkoṇṭār.
nāḷaikku allatu  ataṟku maṟunāḷ tēti kuṟippiṭṭuk kūṟi viṭukiṟēṉ! iṅku, tiyēṭṭar aḻakāṉatāka, irukkavēṇṭum. airōppiyar varuvataṟkuc caukariyamāṉatāyirukka vēṇṭum. ataṟkuk kepḷē tiyēṭṭartāṉ nallatu. ataik kēṭṭirukkiṟēṉ atil ciṉimā naṭakkiṟatu. nāḷaikkuḷ tēti paṟṟik kūṟiviṭuvatāka ataṟku uṭaiyavar colliyirukkiṟār. ataṟkuḷ nīyum purōkirām aṉuppiṉāl, ataip pireñcup pāṣaiyil moḻi peyarttum accaṭikkum nilaiyil vaittiṭuvēṉ. nī purōkirām aṉuppa vēṇṭiya muṟaiyaik kīḻē kavaṉikkavum.
1.	appiyācattil irukkum - āṭṭaṅkaḷiṉ talaippukaḷ.
2.	ovvoru talaippilum - ettaṉai amsamō avaikaḷiṉ teḷivāṉa vivaram anta āṭṭattil ettaṉai pēr naṭik kiṟārkaḷō avarkaḷiṉ pēr. 
utāraṇam :
cañcīvi parvatattiṉ cāral
vēṭaṉ kuppaṉ - naṭarājaṉ; vēṭṭuvappeṇ iḷavañci - paṭṭammā
1.	kuppaṉ cañcīvi parvatattiṉ camīpam ataṉ iyaṟkai aḻakaik kavaṉittapaṭi iḷavañciyai etirpārttirukkiṟāṉ.
2.	iḷavañci varukiṟāḷ. paḻaiya kātal moḻikaḷ toṭaṅku kiṉṟaṉa. taṉ kātalai avaṉ terivikkiṟāṉ. avaḷ cañcīvi parvatattiṉ ucciyil uḷḷa paccilaikaḷ iraṇṭaiyum peṟṟut taravēṇṭukiṟāḷ.
3.	avaṉ, atu ciramam eṉṟu maṟukkiṟāṉ. avaḷ muṟaittavāṟu irukkiṟāḷ.
eṉṟa muṟaiyil ovvoṉṟaiyum avarkaḷaik kēṭṭu vivarittuc cuṇaṅkāmal eḻutavum.
orē naṭikaṉ naṭitta kūṭamāy iruntālkūṭa ataṟkum amsam eḻutiyaṉuppa vēṇṭum.
jaṉaṅkaṭku vivaram terintāl nāṭṭiyattai racikka muṭiyum. jaṉac celvākkuḷḷatākka atutāṉ vaḻi.
aṅkiruntu varum vāttiyakkārarkaḷ pēr - vāttiyaṅkaḷiṉ pēr tēvai!
paḻaiya nōṭṭī iruntāl aṉuppavum. piḷḷaiyavarkaṭkum naṭarājaṉukkum itu paṟṟiyellām kūṟu.
tōḻar campantam avarkaḷiṭam, 
itaik kāṭṭu. campantam nāṉ vaitta ciramattai ēṟṟuk koṇṭatai nāṉum eṉ tōḻarum maṟakka muṭiyātu. tōḻar naṭarājaṉ yārō kōvinta cāmi vāttiyakkārarukku nēril eḻutac coṉṉār. avar yār? nāṉ eḻutittāṉāka vēṇṭumā? ām eṉil eppaṭi eḻutavēṇṭum? eṉṉaveṉṟu eḻutavēṇṭum? eṉṟa vivarattaiyellām kēṭṭu viṭṭu eḻutavum.
atika ciramam vaikkiṟēṉ - uṉakku.
patil uṭaṉē tēvai
pāratitācaṉ


kaṭitam - 38
putuccēri
17.12.44

aṉpuḷḷa tōḻar cellappa reṭṭiyāravarkaṭku	
nalam.
tōḻarkaḷ kiruṣṇarāj reṭṭiyārkkum, karuppaṇṇak kavuṇṭarkkum eṉ vāḻttu.
taṅkaḷ kaṭitam kiṭaittatu. nāṉ cila nāṭkaḷil tirucci varukiṟēṉ. ataṟku muṉ taṅkaṭkuk kaṭitam eḻutukiṟēṉ. vara vēṇṭum. ēṉ eṉil T.K. cakōtarar nam pilkaṇaṉaik koṇṭu oru pilkaṇaṉ eḻuti acciṭṭu, atai veṟṟikaramāka naṭattikkoṇṭum varukiṟārkaḷ. eṉṉiṭam urimaikkāka vantārkaḷ. iṉṉum urimai taravillai. ataṟkākat tirucciyil avarkaḷ eṉakku oru nāṭakam āṭit taruvatākac coṉṉārkaḷ. nām aṅkiruntu koṇṭu naṭatta vēṇṭum. muṉṉatākavē ṭikkeṭ viṟpaṉai ceytāltāṉē nalam.
tirucci vēlaiyai muṭittukkoṇṭu cēlam pōka vēṇṭum.
cēlattil, iṉpa iravukkup putu ātaravu tēṭavēṇṭum. muṉṉilum ciṟitu tiruttamāṉa muṟaiyilum, culapamāṉa muṟaiyilum naṭatta vēṇṭum. cila paṭaṅkaḷ, jekannātaṉai eḻutac coṉṉēṉ. avarukkup piraṣkaḷ akappaṭavillai. ceṉṉaiyilum illai. nam kampeṉi piraṣkaḷ eṅkē? tēṭi aṉuppiṉāl mikavum utaviyāka irukkum. antap paṭaṅkaḷiṉ caṭṭaṅkaḷaiyum aṉuppa muṭiyumā? kaiyōṭu koṇṭu varakkūṭumāṉāl eṭuttu vantuviṭṭāl iṅkiruntē nām ceṉṉaikkum tiruccikkum, cēlattiṟkum puṟappaṭṭuviṭalām.
kaṭitam pārttu
pāratitācaṉ


kaṭitam - 39
putuccēri
5.3.1945

aṉpuḷḷa tōḻar cellappa reṭṭiyār avarkaṭku 
nalam.
nēṟṟu oru kaṭitam eḻutiyuḷḷēṉ. atai nāṉ irayilil koṇṭu pōypōṭac coṉṉēṉ. atu vantu cērntatō eṉṉamō.
4 rīm tāḷ 120 rūpāy pēci 20 rūpāy koṭuttuḷḷēṉ. ātalāl itu kaṇṭatum iṉṣyūrāvatu maṇiyārṭarāvatu aṉuppi vaikkavum. 
uṭaṉē ceṉṉaikkup pōkiṟīrkaḷā? iṉṟu ceṉṉaiyi  liruntu kaṭitam varavillai. ceṉṉaikkup pōkum pōtu koñcam paṇam kaiyōṭu pōkavum. ēṉeṉil muttaiyāviṭam ippōtu paṇam illai. āka vēṇṭiya celavu ceytu - kaṇakku vaittuk koḷḷuṅkaḷ.  e.vi. liṅkattiṟku koṭukkakkūṭiya celavut tokaiyaik kuṟittu vaittuk koḷḷuṅkaḷ. avarai kaiyōṭu vaittuk koḷḷuṅkaḷ. yāraiyāvatu nēril ceṉṟu pārkka vēṇṭumāṉāl pōṅkaḷ. kūṭavē e.vi.liṅkam varavēṇṭu māṉāl iṭṭukkoṇṭu pōkavum. 
takka camayattil uṅkaḷ utavi eṉakkup perumpayaṉ viḷaik kiṟatu. itai maṟakka māṭṭēṉ.
pāratitācaṉ


kaṭitam - 40
16.4.1945
aṉpuḷḷa marutavāṇaṉ avarkaṭku
nalam.
tāṅkaḷ eṉakku aṉuppiya vāḻttitaḻ varappeṟṟēṉ.
naṉṟi
āṉāl nāṉ piṟantanāḷ :
kara āṇṭu cittirait tiṅkaḷ 17 nāḷ 1891 āṇṭu ēpral tiṅkaḷ 29m nāḷ eṉat taṅkaṭku niṉaivuppaṭutta eṇṇukiṉṟēṉ.
taṅkaḷ
pāratitācaṉ


kaṭitam - 41
tōḻar cellappa reṭṭiyār avarkaṭku
nalam. añcal kiṭaittatu.
cari, nīṅkaḷ colliyatu pōlavē ceyyuṅkaḷ. nāṉum iracītu puttakaṅkaḷ aṉuppumpaṭi muttaiyāvukku eḻutiyuḷḷēṉ. virai vil varum.
tōḻarkaṭku vāḻttu.
oppam
pāratitācaṉ
putuvai 3.5.45
peṟupavar :
Thiru, 
	M.Sellappa Reddiar, 
	C/O K.Karuppanan,
	The Majestic cycle mart, 
	Namakkal 
	Salem - Dit.	
	
	
	
	


kaṭitam - 42
kaṉaka. cuppurattiṉam
(pāratitācaṉ)						nāmakkal
1945 āṇṭu navampar 2  pāratitācaṉ nitik kāppāḷar tiru.kiruṣṇarāj  reṭṭiyār avarkaṭkup pāratitācaṉākiya nāṉ koṭukkum racītu. irācipuram pāratitācaṉ niti nāṭakak kamiṭṭiyārāl naṭattiya vīravāli nāṭakattiṉ mūlam vacūlāṉa āyirattu eṇpattu nāṉku rūpāyaiyum (1084 - 0 - 0) taṅkaḷiṭamiruntu peṟṟuk koṇṭēṉ.
nāmakkal 1945 ā. navampar  2 . 
pāratitācaṉ
2.11.45



kaṭitam - 43
kaṉaka - cuppurattiṉam	95, perumāḷ kōyil teru
(pāratitācaṉ)	putuccēri
1.4.1946
aṉpuḷḷa tōḻar karuppaṇṇak kavuṇṭar, kiruṣṇarāj reṭṭiyār, cellappa reṭṭiyār avarkaṭku
vāḻttum vaṇakkamum.
itaṉōṭu tōḻar aṇṇātturai kaṭitam irukkiṟatu.
nāṉ pala nāṭkaḷukku muṉpē colli aṉuppiṉēṉē eṉṉa acantarppamō teriyavillai. cellappa reṭṭiyār uṭalnilai paṟṟi aṟiya āvaluṭaiyavaṉāka irukkiṟēṉ.
uṭaṉē taṅkaḷ vacamuḷḷa niti muḻuvataiyum mūvaril oruvar kaiyuṭaṉ koṇṭu pōy C.N.A. avarkaḷiṭam oppaṭaittuviṭak kōrukiṟēṉ. maṟṟum nam tōḻar mutaliyavarkaḷukku eṉ vāḻttu.
taṅkaḷ naṉṟiyuḷḷa
pāratitācaṉ


kaṭitam - 44
tēti - 16.9.1946
putuvai pārata carkkā caṅkam
putuvai
aṉpuḷḷa tōḻar civañāṉa kirāmaṇiyavarkaṭku.
nalam. iṅku kānti nāḷ peruñ ciṟappākak koṇṭāṭap pōkiṟārkaḷ. iṅkuḷḷār aṉaivarum tāṅkaḷ varavēṇṭum eṉṟu virumpukiṟārkaḷ.
nāṉum taṅkaḷaik kēṭṭukkoḷḷukiṟēṉ. tōḻar  T.N. irāmaṉ avarkaḷiṭam inta mātattiṟkup pāṭṭu aṉuppiṉēṉ. vantu cērntirukkum.
taṅkaḷ
pāratitācaṉ


kaṭitam - 45
tēti - 21.9.1946
putuvai pārata carkkā caṅkam
putuvai
uyartiru civañāṉam avarkaṭku
vaṇakkam. kaṭitam kiṭaittatu. makiḻcci.
āṉāl oṉṟu, 
putuvaiyil naṭakka irukkum kāntijeyanti mika virivāṉa muṟaiyil naṭatta ēṟpāṭu ceykiṟārkaḷ.
nīṅkaḷ 2m tēti kālaiyil putuvaiyil irukka vēṇṭum eṉṟu kēṭṭukkoḷḷukiṟēṉ. uṟuti kūṟi uṭaiyavarkaṭkuk kaṭitam varaivataṉ mūlam avarkaḷ maṉatai makiḻccikkuḷḷākka vēṇṭu kiṟēṉ. ciramattukku maṉṉikka.
2m tēti kālaiyil uṟutiyākat tāṅkaḷ putuvaiyil kāṭci yaḷippīrkaḷ eṉṟum nampukiṟēṉ
taṅkaḷ
pāratitācaṉ


kaṭitam - 46
15.4.47
celvaṉ kōpatikku nalam,
nāṉ iṉṟiravu 9.30 maṇikkuc cēlattil rayilēṟukiṟēṉ.  nērē ceṉṉai cellukiṟēṉ.  iraṇṭu mūṉṟu nāṭkaḷil putuvai vantu cērukiṟēṉ.
aṉaivarukkum vāḻttu
pāratitācaṉ
... ... akkā, attāṉ, eppōtu
ūrukku? akkāvai varuttappaṭa
vēṇṭām eṉṟu col.
ellām piṟaku niṟaiyac ceykiṟēṉ.
						pā.



kaṭitam - 47
tōḻar aruccuṉaṉ vāḻka.
30.12.47l eḻutiya kaṭitam kiṭaittatu. ceṉṉaiyilirunta accakattai eṉ illattilēyē pōṭṭukkoṇṭatil, piṟar taṅka vacati illātu pōyiṟṟu.
eṉ tuṇaiviyār, piṟarkkum uṇavu nērceyya iyalātavar.
ātaliṉ, māṇavariṉ ittakaiya āvalai niṟaivu ceyya innāḷ iyalāmai paṟṟi varuntukiṟēṉ.
patiṉāṟu varikaṭku atikappaṭāta aḷavil oru pāṭṭu eḻuti aṉuppiṉāl atupaṟṟiya tiruttam (iruntāl) eḻutiyaṉuppukiṟēṉ.
piṟapiṉ
2.1.48	pāratitācaṉ	


kaṭitam - 48
pāratitācaṉ	2.7.48
putuvai	

uyartiru
ṭākṭar citamparanātaṉ avarkaṭku, 
vaṇakkam.
tōḻar M. aruccuṉaṉ, celva vacati illātavar, tamiḻil ārvam mikkavar. mika nalla piḷḷai pulavar vakuppil cēra avāk koṇṭiruk kiṟār.
avarukku ēṟṟa utavi ceyvateṉpatu taṅkaḷāltāṉ muṭiyum. it tōḻarum taṅkaḷaittāṉ aṇṭi vēṇṭa muṭiyum. ivar cēlam. aṅkiruntu vantu taṅkaḷukkuc cipāricu. ceyyak kēṭṭār. eṉṉai viṭa nīr ṭākṭarukku nirampa vēṇṭiyavar: nēriṟ ceṉṟu nilaiyaik kūṟuka eṉṟāl avar kēṭpavarāyt tōṉṟavillai.
ēṟṟatu ceyya vēṇṭukiṟēṉ.
taṅkaḷ naṉṟiyaṟitaluḷḷa
pāratitācaṉ


kaṭitam - 49
putuvai
31.05.50

tōḻar taṉuṣkōṭi rājā avarkaṭku.
maṇiviḻā ālōcaṉaik kūṭṭam 25n tēti naṭatta irukki ṟīrkaḷ. 24n tēti pacumalai ca.cōmacuntara pāratiyār illattil muttamiḻp peru maṉṟat tiṭṭa amaippuk kuḻuviṉar kūṭukiṉṟārkaḷ. ataṟku nāṉum, kā. appāturai, kōvai ceṅkōṭṭaiyār,
A. aiyāmuttu, S.R. cuppiramaṇiyam, eṭṭayapuram R. amirtacāmi, pettāmpāḷaiyam paḻanicāmi ākiyōrum varakkūṭum 26 allatu 27l tirukkuṟaḷ vakuppu naṭatta ēṟpāṭu ceyyuṅkaḷ.
pāratitācaṉ

Thiru. Dhanushkodi Raja
C/o Bharathi Puththaka Nilayam
Vakil New Street
MADURAI.





kaṭitam - 50
muttamiḻp perumaṉṟam
	iṭaikkālattiṭṭa	talaivar
	amaippukkuḻu:	ca. cōmacuntara pārati
	tuṇaittalaivarkaḷ:	poruṭkāppāḷar:
	kā.appātturai	e.ār. cuppiramaṇiyam
	ē. ayyāmuttu	ceyalāḷar:
	ceṅkōṭṭaiyār	pāratitācaṉ
*(3)
					iruppiṭam
				................
					................
					nāḷ
nīṅkaḷum murukum, kōyilpaṭṭiyil aṇṇātturaiyai, maṇiviḻā, viṣayamāyp pārkkap pōvatākak kēḷvippaṭukiṟēṉ. payaṉpaṭāteṉṟu eṇṇukiṟēṉ. avaraik kalakkāmalē, mutalil, kaḻakattār allātavarkaḷaiyum aṭuttapaṭi kaḻakattārkaḷaiyum, nērē kāṇuvatālum kaṇṭu, antanta ūrkaḷil iruntum, kamiṭṭi amaippatālum muṉpayaṉ ēṟpaṭum eṉṟu eṇṇukiṟēṉ. utāraṇam nīṅkaḷ kumpakōṇam pikaṭ pākṭari cuntaram avarkaḷaik kāṇuṅkaḷ. kaṇṭu ceytiyaic colli accup piracuraṅkaḷaik koṭuṅkaḷ. uṭaṉē fmiṭṭiyaiÃamippār.iU kaṭcikkārarkaḷaiyum, fḻakammllātavarkaḷaiyumbkāṇṭuâruptiyākavumbvaṟṟikaramākavumeṭattikbkāṭuppār.ïJnghynt piṟa iṭaṅkaḷilum. itai viṭṭu, aṇṇāturaiyaik kalappatāl kāriyam keṭum. muruku cuppiramaṇiyaṉai nampuvatil jākkirataiyāy iruṅkaḷ. murukum, periyaṇṇaṉum aṇṇātturaiyāltāṉ piḻaikka muṭiyum eṉṟu niṉaikkiṟavarkaḷ.
ōr aiyāyiram rūpāyaiyāvatu taṇṭikkoṇṭapiṉ aṇṇātturai nāṉ. nāṉ eṉṟu ōṭivaruvār eṉpatu tiṇṇam. aṇṇātturai eṉakkāka muṉvarupavarkaḷait taṭukka muṭiyātu. avaraik koṇṭē toṭaṅkuvateṉṟu nīṅkaḷ niṉaippatil peruntōlvi ēṟpaṭum. ippōtē avar ippaṭippaṭṭavar eṉpatai nāṭu aṟintu koṇṭatu. mālaimaṇiyaik koṉṟatu. taṉ tirāviṭa nāṭṭaic contap poṟuppil tiṉacariyāka naṭattip paṇam campātippataṟkut tāṉ.
kaḻakattiṟkuk kaṭṭiṭam vāṅkuvatākak kūṟic contap pērukku ākkikkoḷḷa muyaṉṟatum palikkavillai.
27-28l nīṅkaḷum ceṉṉaiyil vantu cērntāl nalamāy irukkum. aṅku oru liṭu tayārittut tarukiṟēṉ. piratamaraiyum pārkkalām.
piṟa uṅkaḷ maṭal pārttu. nāṉ 26.8.50 varaikkum vīṭṭil tāṉ (putuvai) iruppēṉ.
pāratitācaṉ
N.B nāṉ iṅkuk kūṟiyavaikaḷil ētāvatu tiruttam tōṉṟi ṉālum ataiyum colluṅkaḷ. appaṭiyē naṭantu koḷḷukiṟēṉ.
iruppu kēṭṭu eḻutiṉēṉ. antak kaṭitam kiṭaikka villaiyā. vīṭṭil tēṭuṅkaḷ kiṭaikkum. ceṉṉaiyil oruvarkku etu eppaṭi iruntālum kūṭiya viraivil ēṟpāṭu ceyvatākac coṉṉāreṉṟu eṉakkup patil eḻutuṅkaḷ. 
eṭṭayapuram amirtacāmi pattunāḷil māppiḷḷai pārkka varuvatākak kūṟiṉār. iṉṟaḷavum varavimillai. kaṭitamum pōṭa villai.
nam peṇkaḷ viṣayamākak kavaṉittīrkaḷā?
pāratitācaṉ


kaṭitam - 51
aṉpuḷḷa taṉuṣkōṭikku! nalam. 
accaṭittāyviṭṭatā? aṉuppiviṭṭīrkaḷā? - tētiyōṭu aṉuppivaiyuṅkaḷ. eṉakkum koñcam kāppikaḷ aṉuppuṅkaḷ. accaṭittatai eṭuttukkoṇṭu tiruccikku nērē pōṅkaḷ
ṭairi pōṭukiṟavar eṉṉa coṉṉār? 400 rūpāy tayārāka vēṇṭum. uṅkaḷaiviṭa vēṟu yāriṭamum nāṉ itupaṟṟik kalakka vēṇṭām:
uṭaṉukkuṭaṉ patil pōṭuṅkaḷ. itaṟkum uṭaṉē patil eḻutuṅkaḷ.
pāratitācaṉ
28.11.50

mukavari :
uyartiru taṉuṣkōṭi rājā avarkaḷ
39/W1, narimēṭu
paḻaṅkā nattam rōṭ
tallākuḷam P.O.
Tallakulam
maturai.


kaṭitam - 52
4.12.50
ṭairipōṭa niṉaippavar uṅkaḷukku vēṇṭiyavar. ākaiyāl eṉakkum vēṇṭiyavar. ippōtē avar aṭvāṉ koṭuttāl vāṅkikkoṇṭu urimai koṭukka vēṇṭiyatutāṉ. namakkum tēvai irukkiṟatallavā?
amaippuk kūṭṭattiṟku. tiru. nārāyaṇacāmi, tirukkuṟaḷ muṉicāmi, kiṭṭappā rāvuttar - kiṭṭappā pukaiyilaikkaṭai, kaṭaitteru, kumpakōṇam. cuntaram avarkaḷ pikaṭ pākṭari kumpakōṇam (rayilaṭit teru) ivarkaṭkellām aḻaippu aṉuppuka.
pālu viṣayattil nīṅkaḷ coṉṉapaṭi naṭappēṉ.
ciṉṉacāmippiḷḷai, marakata nilaiyam, cōḻavantāṉ P.O mutaliyavarkaḷukkum aḻaippu viṭukka.
pāratitācaṉ
mukavari :
uyartiru taṉuṣkōṭi rājā avarkaḷ
39/W1, narimēṭu
paḻaṅkā nattam rōṭ
tallākuḷam P.O.
Tallakulam
maturai.


kaṭitam - 53
nāṉ nēṟṟu muṉ oru kārṭu eḻutiṉēṉ. nīṅkaḷ vaḷaiyāpatiyaṭikaḷukku aḻaippu aṉuppiṉīrkaḷā? kamiṭṭi aluvalakak kaṇakkap piḷḷaiyāka (māṉējarāka) iṅkiruntu tōḻar murukaiyaṉai aṉuppi vaikkiṟēṉ. avar nērē tiruccikku vantu cērntuviṭuvār. avarukku, cāppāṭṭukkup pōkap patiṉaintu rūpāy kaiyil koṭuttuviṭuṅkaḷ. avar nalla uḻaippāḷi. avarai uṅkaḷukkum teriyum. eṉṉuṭaṉ maturaikkum vantār. kaṇakku eḻutuvār. naṉṟākat tamiḻ eḻutuvār. pēcuvār. iṅkilīṣ teriyātu. āyiṉum iṅkilīṣ eḻuta vēṇṭu māṉāl, avarukku, centāmarai mutaliya evvaḷavō tōḻarkaḷ tuṇai ceyvārkaḷ. nampikkaiyāyk kāriyam pārppār.
avariṭam pala kaṭitaṅkaḷ palarukkuk koṭuttirukkiṟēṉ. nēril aṟintukoḷḷavum.
vēlāyuta rājāvai aḻaittu vantāl ciṟappāy irukkum. muyaṟci eṭukkavum.
naṭarāja pākavatarai aḻaittukkoṇṭu pōkalām. avar tamiḻ meyyaṉpar allavā?
pāratitācaṉ
6.12.50

mukavari :
uyartiru taṉuṣkōṭi rājā avarkaḷ
39/W1, narimēṭu
paḻaṅkā nattam rōṭ
tallākuḷam P.O.
maturai,


kaṭitam - 54
tōḻar taṉuṣkōṭi avarkaṭku
vāḻttu.
uṅkaḷ kaṭitam vantatu. uṭaṉē 150/- rūpāyai vāṅki maṇiyārṭar ceyyavum. mīti rūpāyai srīrāmulu avarkaḷ uṭaṉē aṉuppiviṭuvatākak kūṟiyuḷḷār. tētiyāki viṭukiṟatu.
piṟapiṉ.
pāratitācaṉ
23.12.50

150 rūpāy muṟpaṇam peṟṟukkoṇṭataṟkāka iracītu eḻuti aṉuppuvēṉ.
pā.
mukavari :
tiru.taṉuṣkōṭi rājā avarkaḷ
pūpati ējeṉsi
irājapāḷaiyam P.O
rāmnāṭ jillā
Ramanad 


kaṭitam - 55
pāratitācaṉ	95, perumāḷ kōvil teru
putuccēri
31.1.51
tōḻar taṉuṣkōṭi rājā avarkaṭku.
nalam.
iraṇṭu nāṭkaḷiṉ muṉ cutēcamittiraṉ pēpparil oru paṭam veḷi vantiruntatu.
oru pārppaṉaṉ oru kaiyāl varicaiyai nam mutalvariṭam koṭukkiṟāṉ. atai irukaiyālum mutalvar vāṅki, pāpanācam civaṉukkuk koṭukkiṟār (mutalvar).
āṉāl, 
pāratitācaṉ maṇiviḻāviṟkut talaimai vakikka muṭiyātu eṉṟu maṟuttu eḻutiyirukkiṟār atē mutalvar.*
ivviṣayam uṅkaḷukkut teriyumā? nāṉ 28.1.51l tirucciyil iruntēṉ. appōtu kēḷvippaṭṭēṉ.
uṅkaḷai nampiyē mutalvarukkuk kaṭitam eḻutiṉārkaḷ. itil ciṟitum cirattaiyillaiyām. uṅkaḷaiyum eṉṉaiyum ippaṭi mutalvar puṟakkaṇittiruppatu viyappākavē irukkiṟatu. uṅkaḷukkāka nāṉ evvaḷavō pērkaḷai vilakkiyirukkiṟēṉ. iṉiyum appaṭittāṉ naṭappēṉ. pāratitācaṉtāṉ taṉuṣkōṭi rājā eṉṟu piṟar karutumpaṭi naṭantuvantirukkiṟēṉ. āṉāl, nīṅkaḷ appaṭi naṭantu koḷḷat tavaṟiviṭṭīrkaḷ.
mutalvarukkuk kaṭitam eḻutappōvatāka uṅkaḷukkut teriyum. nīṅkaḷ mutalilēyē mutalvaraik kaṇṭu talaimai vakikka ottuk koḷḷumpaṭi ceytirukkalām. appaṭic ceyyavē illai. itellām eṉṉai nīṅkaḷ alaṭciyappaṭuttuvataittāṉ kāṭṭukiṟatu.
mikapperiya viṣayattukkellām mutalvaraik kaṭṭup
paṭuttuvatākak kūṟiyirukkiṟīrkaḷ. āṉāl, maṇi viḻāvukkut talaimai vakikkac ceyya vēṇṭumē eṉpatil kaṭukaḷavu cirattaiyum eṭuttuk koḷḷavillai. itu varuntattakka ceyti!
itaik kēḷvippaṭṭāl pālu pōṉṟavarkaḷ eṉṉa colla māṭṭārkaḷ?
tirulōka mutaliyavarkaḷ kaikoṭṭip pēcat toṭaṅki viṭṭārkaḷ. eṉakku avamāṉamāyp pōyviṭṭatu.
eṉ māṉattaik kākka maṇiviḻāt toṭaṅkiṉīrkaḷ. iṭai yil inta maṇiviḻāvaikkoṇṭē eṉṉai avamāṉap paṭutti viṭṭīrkaḷ. eṉ viruppattiṟku virōtamāka ti.mu.ka.kārarkaḷai neruṅkiṉīrkaḷ. avarkaḷ eṉṉaik kuṟaivākap pēciyataik kēṭṭu vantu eṉṉiṭam kūṟi eṉ maṉattaip puṇpaṭuttiṉīrkaḷ. mutalvarai nampac coṉṉīrkaḷ. nampi avamāṉattai aṭaintu viṭṭōm. nīṅkaḷ uṅkaḷ vēlaiyaip pārttukkoṇṭu vīṭṭil irukkiṟīrkaḷ.
nīṅkaḷum, uṅkaḷ tuṇaiviyārum, nērē mutalvariṭam ceṉṟu, ēṉaiyā maṟuttīrkaḷ? eṉṟu kēṭkavēṇṭāmā?
nāṉtāṉ pala aṟiñarkaḷ niṟainta kūṭṭattil coṉṉēṉ. atai nampittāṉ, uṅkaḷait talaimai vakikka aḻaittārkaḷ. nīṅkaḷ ippōtāvatu ottukkoṇṭāl nallatāka irukkumeṉṟu collak kūṭātā?
eṉ maṇiviḻāvil talaimai vakippatāl mutalvarukkut talaipōyviṭumā? avaṉ ippaṭi niṉaippāṉ ivaṉ ippaṭi niṉaippāṉ eṉṟu eṇṇi, akramattaic ceyvāruṇṭā? mantiri rājaṉait taṇṭikka vēṇṭiyatirukka avaṉait taṭṭik koṭuttut tāṉ patavi vakikka vēṇṭumā? ataiviṭak kuṟaivāṉa kāriyamā eṉ maṇiviḻāvukkut talaimai vakippatu?
uṭaṉē patil eḻutavum itaṟku eṉṉa ceyyap pōkiṟīr kaḷ? ataiyum teriviyuṅkaḷ. uṅkaḷ patilukku muṉpōl nāṉ nēriltāṉ varavēṇṭumā?
pāratitācaṉ
31.1.51



kaṭitam - 56
etārttam T.P. poṉṉuccāmi piḷḷai avarkaḷukku
02.03.51il putuvai puraṭcik kaviñar pāratitācaṉ
avarkaḷ eḻutiya maṭal.
nāṭakat tamiḻ aṟiñar poṉṉucāmi piḷḷaiyavarkaṭkup putuvai pāratitācaṉ vaṇakkamāka eḻutikkoṇṭatu :
1.	ēṟattāḻa 25 āṇṭukaḷāka nāṉ āḻntu nōkki vantatil, teṉ ṉāṭṭil vaḷarntu vantuḷḷa iyakkaṅkaḷ palavaṟṟiṟkum nāṭakan tāṉ peruntuṇai ceytuḷḷatu eṉpatai uṇarn tuḷḷēṉ.
2.	pala taṉippaṭṭa niṟuvaṉaṅkaḷukkum nāṭakamē tuṇai ceytu avaikaḷai naṉṉilaikku uḷḷākkiyatu.
3.	iraṇṭāvatu ulakap pōril itteṉṉāṭē peruntokai utaviyuḷḷateṉil, apperuntokai cērttuk koṭuttatu nāṭakamē.
4.	ciṟappāka mikap pala kalvi niṟuvaṉaṅkaḷ tōṟṟutaṟkāṉa niti tantu utaviyatu nāṭakamē.
5. 	makkaḷ toṇṭu ceyvateṉṟē vāḻkkaiyiṉ kuṟikkōḷākak koṇṭataṉāl, cōṟṟukkum vaḻiyillāta nilaiyaṭainta toṇṭarkaḷ mikap palarkkuc celva utaviceytu māṉattaik kāttatu nāṭakantāṉ eṉpatai uṇarkiṉṟēṉ.
6.	aṉṟiyum, iṉiyum, ittamiḻ nāṭṭil iyal, icai eṉṟa tuṟaiyil amainta ellāt tuṟaikaḷaiyum, attuṟaiyiṉ pāṟpaṭṭa makkaḷaiyum kāppataṟkuriya āṟṟal nāṭakat tamiḻukkuttāṉ uṇṭu eṉṟu nāṉ uṇarntuḷḷēṉ.
7.	attakaiya nāṭakamāṉatu innāṭṭil vaḷarntuvara allum pakalum tannalam karutātu toṇṭu ceytu vantuḷḷavar nīṅkaḷ - uṅkaḷ oruvaraittāṉ cuṭṭikkāṭṭa muṭikiṟatu. ātaliṉ nīṅkaḷ karutiṉāl tamiḻarai, tamiḻariṉ iyal, icai, nāṭakam muttuṟaiyaiyum naṉṉilaippaṭutta muṭiyum eṉṟu nampu kiṟēṉ. ātaliṉ, aṟiñarē! tannalam karutāt takaimai yuṭaiyavarē! aṉpuḷḷa T.P. poṉṉucāmi piḷḷaiyavarkaḷē! etārttamē!
8.	eṉṉāl iṉṟuvarai eḻutappaṭṭa aṉaittu nūṟkaḷaiyum eṉakkum nāṭṭu makkaḷukkum payaṉpaṭumpaṭi - oru niṟuvaṉat tiṭam oppaṭaikka nāṉ niṉaittāl,  anta niṟuvaṉam. etārttattāl ēṟpaṭa irukkum nāṭakap perumaṉṟamākat tāṉ irukkamuṭiyum.
9.	ituvarai nāṉ enta niṟuvaṉattiṭamum eṉ nūlaip paṟṟiya avvita atikārattai nāṉ koṭuttatillai. nāṉ nampukiṟēṉ.
10. 	nāṭakap perumaṉṟam oṉṟu mika nalla muṟaiyil peritāka, muttamiḻt tuṟaiyil talaimai niṟuvaṉam eṉṟu karutattakka vakaiyil uṅkaḷāltāṉ ākka muṭiyum. ataṟku eṉ eḻuttukkaḷ aṉaittum payaṉpaṭumāṉāl ataiviṭa nāṉ peṟum pēṟu oṉṟumillai. itu eṉ uṟutiyāṉa eṇṇam.
putuvai			taṅkaḷ aṉpaṉ
2.3.51	pāratitācaṉ			
	


kaṭitam - 57
6.3.51
pāratitācaṉ, 
75, perumāḷ kōvil teru,
putuccēri.
nam pulavar bgh‹d«gydh®* mēl kuṟṟam cāṭṭukiṟārkaḷ araciṉar. avarai ātarittu mīṭkum vakai tēṭuṅkaḷ. eṉ aṉpuḷḷa taṉapāl avarkaḷē, uṅkaḷūril avar vantiruntapōtu avarukku oru tīṅku vantatu eṉṟāl uṅkaḷukkellām kuṟaivu! tōḻarkaḷ cokkaliṅkaṉārkkum itai niṉaivupaṭuttuṅkaḷ.
nāṉ aṅku vantirunta pōtu eṉṉai ātarittatu paṟṟi eṉ maṉamārnta naṉṟi uṅkaṭku uriyatākuka. nam tōḻar cīttārāma mutaliyāruṭaṉ āttūrukkuc ceṉṟu cāṅkiyam tēṭi aṉuppa vēṇṭukiṟēṉ.
nīṅkaḷum, naṇparkaḷuṭaṉ putuvaikku vantu pōkavum!
(oppam) pāratitācaṉ
peṟunar :
uyartiru. taṉapāl
aricippāḷaiyam, cēlam 9.


kaṭitam - 58
23.5.55
tōḻar mu.iḷañceḻiyaṉ avarkaṭku
nalam.
añcal kaṇṭēṉ!
aṟiviyal maṉṟattiṉ cārpil nīṅkaḷ naṭatta viḻaiyum tirukkuṟaṭ ciṟappuc coṟpoḻivai jūlai mutal vārattil vaittukkoṇṭāl nāṉ vara muṭiyum! eṉ makaṉ maṉṉar maṉṉaṉ tirumaṇam jūṉ kaṭaici vārattil naṭaipeṟukiṟatu.  allatu mūṉṟām vārattil.
piṟa taṅkaḷ añcal kaṇṭu
pāratitācaṉ

tōḻar mu.iḷañceḻiyaṉ avarkaḷ
aṟiviyal maṉṟam 
virutunakar.



kaṭitam - 59
5.6.55
iṉṉum varavillai camaiyalkārar. piṟar kāriyam evvaḷavu mukkiyamāṉatāyiruntālum atupaṟṟi uṅkaṭkuk kavalai iruppa tillai.
āṉāl eṉṉāl uṅkaṭku ākavēṇṭiyatāyiruntāl atil atikak kavalai koḷḷukiṟīrkaḷ.
pāratitācaṉ


kaṭitam - 60
aṉpārnta ayyāmuttu avarkaṭku
nalam.
aṉpu kaṉinta tanti kiṭaittatu
tiru. paṉmoḻip pulavar tēvanēyap pāvāṇarukkum āciriyar poṉṉampalaṉārkkum maṇiyārṭar aṉuppiyuḷḷēṉ. uṅkaṭku maṇiyārṭar aṉuppavillai. aṉuppiṉāl nīṅkaḷ varuntuvīrkaḷ eṉṟu uṅkaḷ makaḷ - eṉ makaḷ caracuvati coṉṉāḷ.
varavum pōkavum ākum celavukku nāṉ poṟuppāḷi. āṉatāl aṉpuḷḷavarē, orunāḷ muṉṉatākavē putuvaikkuk kaṭṭāyamāka vantuviṭavēṇṭum. pala caṅkatikaḷai uttēcittu itaic collukiṟēṉ. uṅkaḷ maṉaiviyār - eṉ taṅkaiyāraiyum aḻaittuvaravēṇṭum. inta viṣayattil tayavuceytu ayōkkiyat taṉamāka naṭantukoḷḷa māṭṭīrkaḷ eṉṟu paṇivōṭu kēṭṭuk koḷ kiṟēṉ. uṭaṉē appaṭiyē ākaṭṭum eṉṟu tanti koṭukkavum.
taṅkaḷ kīḻppaṭitaluḷḷa 
18.6.55	pāratitācaṉ
	



kaṭitam - 61
a. nakar
6.8.56

tōḻarkaḷē!
paṭam eḻutuṅkaḷ. kavitai puṉaiyum karuttuppaṭa eḻuti eṉakku aṉupputaṟkut tōḻar katiravaṉiṭam koṭuṅkaḷ. kavitai matattaik kuṟittatāka iruttal kūṭātu. paṭattiṟkēṟpak kavitai eḻutip paṭattuṭaṉ veḷiyiṭa viruppam. intac ceyti aṇṇāmalaip palkalaikkaḻaka ōviyarkaṭku maṭṭumtāṉ.
pāratitācaṉ
paṭattiṉ aḷavu
1/8 kirauṉ aḷavu.
mukavari :
katiravaṉ, 
15, kampar viṭuti.


kaṭitam - 62
pāratitācaṉ
95. perumāḷkōvilteru,
putuccēri					nāḷ: 11.10.1956

					
ceṉṟa vāram eṉ talaimaiyil naṭaipeṟṟa kuḻittalait tamiḻ āṭcimoḻi mānāṭṭil,
tiru.a. civaliṅkam tamiḻt tanti nikaḻcci naṭattik kāṭṭiṉār.
avaiyuḷar eḻutit tanta tamiḻ varikaḷait tantiyaṉuppi vāṅkik kāṭṭiṉār.
maṟṟum avar veḷiyiṭṭirunta tamiḻt tanti nūlaiyum paṭittup pārttēṉ.
atupaṟṟi avariṭam pēci, avar muṟaiyai ārāyntēṉ.
tamiḻt tanti kaṇṭupiṭippukku uriyavar a. civaliṅkam oruvarē.  tamiḻt tanti muṟai ceyaṟpaṭuttappaṭumāṉāl, ataṉāl varum pukaḻukku a. civaliṅkam taṉiyoruvarē uriyavar.
pāratitācaṉ



kaṭitam - 63
BHARATHIDASAN
MEMBER OF ASSEMBLEE REPRESSENTATIVE

95, Perumal Koil St.,		Pondicherry
Date : 5.1.1957		

aṉpuṭaiyīr, 
vaṇakkam.
kaṭitam vantatu.
14.1.57n tēti tirucci vāṉoli nilaiyattiṉar ēṟpāṭu cey tirukkum kaviyaraṅkiṟ kalantukoṇṭu, aṅkiruntē cēlattiṟkup puṟappaṭuvēṉ.
tiru. cuntarēcaṉ kaṭitam eḻutiyiruntār. avar kēṭṭa 20n tētikkē opputal terivittuḷḷēṉ.
it takavalkaḷai tiru. pāvāṇar avarkaṭkut terivikka, piṟa piṉ. 
iṅṅaṉam, 
pāratitācaṉ


kaṭitam - 64
kuyil kiḻamai itaḻ
āciriyar			putuccēripāratitācaṉ	tēti.......19....*
naṇpar irāma. tamiḻccelvaṉ avarkaṭku, 
nalam.
nāṉum tōḻar kōvintarācaṉum ceṉṉaiyiltāṉ irukkiṉ ṟōm. iṉṟu matiyam nāṉ putuvai tirumpukiṉṟēṉ. orukāl nīṅkaḷ eṉ tantiyiṉpaṭi varavum kūṭum eṉṟu eṇṇiṉēṉ. uṅkaḷukku vāyppu illai pōlum niṟka.
28.12.58 ñāyiṟṟukkiḻamai em.ār. irātā avarkaḷiṉ coṟ poḻivu - taṅkaḷiṉ talaimaiyil naṭappateṉṟum mēṟpaṭi irātā avarkaṭkup poṉṉāṭai pōrttuvateṉṟum tīrmāṉikkappaṭṭatu.
taṅkaḷiṉ pērātaravai nampiyē ivvāṟu tīrmāṉittēṉ.
nalvaṇṇam poṟuppēṟṟu naṭattuvīrkaḷ eṉṟu nampukiṉṟēṉ.
taṅkaḷ
pāratitācaṉ
kuṟippu :
virivu tōḻar kōvintarācaṉ colluvār.
pā.


kaṭitam - 65
Bharathidasan				Pondicherry....195*				
Member of the Representative Assembly
Pondicherry State
95, Perumal Kovil Street, Pondicherry.


tōḻar irāma. tamiḻccelvam avarkaṭku vāḻttu.
nam tiruvaḷḷuvar periyatoru veṟṟip pātaiyai nōkkic ceṉṟu koṇṭirukkiṉṟatu. virivu nēriṟ collukiṟēṉ.
tiru. mutalamaiccar kāmarācar pārvaikkut tiruvaḷḷuvarai vaittatu nalla palaṉai aḷittuḷḷatu. 
iṉṟu kālai nam tōḻar carmāviṭamiruntu tōḻar cuntara nāyuṭu vantār. nīṅkaḷ inta añcal kaṇṭavuṭaṉ oru nāḻikaikūṭat tāḻkkāmal paṇattaik koṇṭupōy, carmā avarkaḷiṭam koṭukka vēṇṭukiṟēṉ. eṉ kōrikkaikku nīṅkaḷ ciṟitu matippu vaikkumpaṭi kēṭṭuk koḷkiṟēṉ.
tiru carmā avarkaḷiṉ mukavari :
tiru. carmā
matiṉā lāṭj
māyavaram
enta vēlai iruntālum itai mutalil ceyyumpaṭi mēlum kēṭṭukkoḷḷukiṉṟēṉ. 
pāratitācaṉ
kuṟippu: nīṅkaḷ oṉṟu ceyyalām. carmā nāḷaikkuc ceṉṉai cellukiṉṟār. nīṅkaḷ aṅkēyē ceṉṟu paṇattaik koṭuttu viṭavum.
pā.



kaṭitam - 66
putuvai 16.4.59
aṉpuḷḷa irāma. tamiḻccelvam avarkaṭku, nalam.
añcal kiṭaittatu. iraṇṭil etu ceyyamuṭikiṉṟatō uṅkaḷ viruppam eppaṭi irukkiṟatō appaṭiyē ceyyuṅkaḷ. nāṉ etaṟkum kāttirukkiṉṟēṉ. nāṉ 18.4.59 iravu putuvaiyi ṉiṉṟu tañcaikkup puṟappaṭukiṉṟēṉ. 19 kālai tañcai cērvēṉ.
taṅkaḷ
pāratitācaṉ


kaṭitam - 67
01.11.60
tiru.taṇṭapāṇikku nalam.
vīṭṭu vēlai (muttāl pēṭṭai)yai uṭaṉē muṭikkavum. kai vaittāl iṉṉum atikac celavu varum. piṉṉiṭa vēṇṭām. muṭittu viṭavum.
mēṭṭar nāḷaikku aṉuppukiṟēṉ.
pāratitācaṉ.
eṭukka vēṇṭiya cek iṉṉum oṉṟu irukkum. vēṇṭumāṉāl tāḷaik kiḻittu aṉuppiṉāl kaiyeḻuttiṭṭu aṉuppuvēṉ. 
pāratitācaṉ.
rūm No.14
vikṭōriyā ōṭṭal
eḻumpūr
ceṉṉai.
	māṉējar tiru
	taṇṭapāṇi avarkaḷ
	kuyilakam
	kānti vīti
	putuccēri.


kaṭitam - 68
8.11.60
tiru māppiḷḷaikku uṭalnalam eppaṭi? ammā vantu
viṭṭārkaḷā? nammūril maḻai eppaṭi? iṉṟu añcal eḻutavillai. kuyil varavillai.
kampeṉi vēlaikaḷ muṉṉēṟṟam aṭaintu varukiṉṟatu. ṭairakṭar pīmciṅku! eḻuttu vēlai toṭaṅkiviṭṭatu.
patil tēvai.
pāratitācaṉ.
viṭāmaḻaiyāl muttaiyaṉ ceytiyaik kavaṉikka muṭiya villai.
pā.
mēṭṭar tiruttiyaṉuppappaṭṭirukkiṉṟaṉa.




kaṭitam - 69
tiru māppiḷḷaikku!
nalam - nalantāṉē?
mutalil pārtta vīṭṭukkāraṉ muṟpaṇattai tiruppi
viṭṭāṉ. kār oṉṟu vāṅkiṉōm. piṉ putticālittaṉamāka atait tiruppiṉōm. pīmciṅ nēṟṟu vivātikkat toṭaṅkiṉār. aṭutta vivātam viyāḻaṉ allatu veḷḷi naṭakkum. vēṟu nūtaṉamillai. piṟa piṉ. putu vīṭu tēṉāmpēṭṭaiyil pārttu ēṟpāṭu ceytuḷḷōm.
aṉpu u.vē.pā.
tiru. taṇṭapāṇi avarkaḷ
kuyilakam
putuccēri
Pondicherry.


kaṭitam - 70
BHARATHIDASAN  PICTURE
MOTION  PICTURE  PRODUCERS
16,  RAMAN  STREET,  THIYAGARAYA  NAGAR
MADRAS  17.



tirumati
ciṉṉa pāppāvukku nalam.
añcal kiṭaittatu.
māppiḷḷai eṉṉuṭaṉ vantāltāṉ tiru. cuntaravaṭivēlu avarkaḷiṭam pōvēṉ.
nāṉ maṭṭum pōkakkūṭātu. māppiḷḷaiyai aṉuppavum. 
iṅku ammā mutaliyōrkaḷ nalam. aṅkuḷḷōrkku eṉ vāḻttu.
pāratitācaṉ
kuṟippu :
eṉakku acal tēṉ tēvai. ammā accuvellam kēṭṭārkaḷ.
pā.


kaṭitam - 71
BHARATHIDASAN  PICTURES
Motion  Picture  Producers

10, Raman St.,
Thyagaraya Nagar, 
Madras 17.


naṇpar irācēntiraṉukku nalam.
kalaikkāka iṅkuvantu pāṭṭukkaḷ vāṅkikkoṇṭu pōṉatōṭu caritāṉō?
eṉṉa āyiṟṟu? eppaṭi veḷiyiṭappaṭṭiruntatu? nāṉ paṇam pōṭṭu vāṅkittāṉ pārkkavēṇṭumō! 
uṅkaḷukkuḷḷa pattirikai tarumam ivvaḷavutāṉō!
kaviñar Miz¥go*
M. taṇṭapāṇi


kaṭitam - 72
kuyil			āciriyar : pāvēntar pāratitācaṉ
ceṉṉai		10, irāmaṉ teru, ceṉṉai-17
tirunelvēli caivacittānta nūṟpatippukkaḻakam
tiruvāḷar cuppaiyā avarkaḷ tirumuṉ
tāṅkaḷ aṉpukūrntaṉuppiya tirukkuṟaṭ nāṭkuṟippum iṉṟu aṉuppiya nāṭkāṭṭiyum peṟṟu makiḻntēṉ. naṉṟi.
pāratitācaṉ


kaṭitam - 73
ceṉṉai
4.6.62

uyartiru kantacāmi avarkaṭku.
vaṇakkam.
uṅkaḷ vāḻttu eṉakku vallamaiyaic cērttatu. naṇpar kaḷuṭaṉ nāṉ nallapaṭi ceṉṉai vantu cērntēṉ.
aṅku vantatu mutal aṅkiruntu puṟappaṭṭatu varaikkum nīṅkaḷ eṉakkum naṇparkaṭkum ceyta utavikkuk kaimmāṟu aṟiyēṉ! maṟakka muṭiyātatu.
uṅkaḷukku eṉ cārpilum naṇparkaḷ cārpilum naṉṟi kūṟukiṉṟēṉ.
maṟṟum tiru. kiruṣṇaṉ, tiru.pālaiyā, tiru. ārāvamutu, tiru. cēṣāttiri mutaliya aṉaivarkkum eṉ naṉṟiyai uṅkaḷ vāyilākat terivittukkoḷkiṉṟēṉ.
paṭam paṟṟiya vakaiyil taṅkaḷiṭam nāṉ kūṟiyatai maṟavāmal takkavāṟu muyaṟci eṭuttukkoḷvīrkaḷ eṉṟu nampukiṟēṉ.
oṉṟu maṟantuviṭṭēṉ.
tiru. pāṣiyam avarkaṭkum tiru. eṉ taṅkaikkum eṉ naṉṟi uriyatākum. (eṉ taṅkai, uṅkaḷ taṅkai) nalam.
taṅkaḷ aṉpāṉa patilai etirpārttu
pāratitācaṉ
uyartiru. kantacāmi
talaivar, pampāyt tamiḻc caṅkam
tārāvi, pampāy.


kaṭitam - 74
tiru uṭaiyavar (vicuvanātam)
mēkalaip patippakam
pārati paṭṭiṉi nōṉpu eṉṉum ikkaṭṭuraiyait taṅkaḷ veḷiyiṭavirukkum pārati kaṭṭurait tokuppil veḷiyiṭṭuk koḷka. veḷiyiṭuvatu tavirak kaṭṭuraiyiṉ urimai āciriyarkkē.
23.11.62				pāratitācaṉ				


kaṭitam - 75
28.11.62
Bharathidassan Pictures
Motion Picture Producers 
10, Raman Street
T.Nagar, Madras 17



tiru. poṉṉaṭi
kaṅkai 
ārkkāṭu rōṭu
kōṭampākkam
ceṉṉai
nam araṅkaratnam varukiṉṟār. avariṭam cēti aṟintu āvaṉa uṭaṉē ceyka.
pāratitācaṉ.

kaṭitam - 76
kuyil 			āciriyar: pāvēntar pāratitācaṉ
ceṉṉai. 		10. irāmaṉ teru, ceṉṉai-17.
ceṉṉai
9.1.63

tamiḻakam tanta makā kavi
pāratiyāruṭaṉ iruntavarkaḷum, pāratiyāraip paṟṟi naṉku terintavarkaḷum - pāratiyaip paṟṟi innūlil eḻutiyuḷḷārkaḷ. ituvaraikkum veḷivarāta karuttukkaḷum innūlil iṭam peṟṟuḷḷatu kuṟippiṭattakkatākum.
ellāvaṟṟaiyumviṭa innūl paṟṟi eṉakku ēṟpaṭṭa makiḻccikku kāraṇam. ituvaraikkum kaṇṭaṟiyāta aḻakiya nūl amaippu muṟaitāṉ. mika nalla tāḷ! kaṇṇukkiṉimai tarum accu! nūlai acciṭṭavar celavaip periteṉa eṇṇavillai. avar vāḻka!
pāratitācaṉ.


maṭal - 77
24.06.63
tiruvāḷar cāraṅkapāṇi avarkaḷ,
ciṅkait tamiḻar talaivar
āciriyar tamiḻmuracu 
ciṅkappūr.
aṉpuṭaiyīr,
inta añcaluṭaṉ varum ṭākṭar turaicāmi nalla tamiḻar.  cāraṅkapāṇi eṉṟa taṅkaḷ peyaraic collumpōtē vāyūṟip pōkiṉṟavar.
avarai taṅkaṭku inta añcal mūlam aṟimukappaṭuttu kiṉṟēṉ.
ṭākṭar turaicāmi uṅkaḷai nēril pārppataṉmūlam avar taṅkaḷ pātukāppai aṭaikiṉṟār.
uṅkaḷāl āṉa utavi avarukku niṟaiya irukkum eṉṟu nampukiṟēṉ.
nalam.
taṅkaḷ naṉṟimaṟavāta
pāratitācaṉ



kaṭitam - 78
ceṉṉai
26.10.63

aṉpuḷḷa kaviñar tamiḻaṉpaṉ avarkaṭku
vāḻttu.
irācīpuram varumpōtu īrōṭu vara oppukiṉṟēṉ. ataṉ poruṭṭu eṉakku 50 rūpāy muṉṉatāka aṉuppivaikkak kōru kiṉṟēṉ. pulavar na.irāmanātaṉai aṅku nāṉ cantikka nērntāl mika makiḻcciyaṭaivēṉ.
īrōṭṭil eṉ coṟpoḻivukku nīṅkaḷ talaimai vakikka nāṉ oppuvēṉ. piṟarāyiṉ muṉṉē eṉakkut terivikka.
pāratitācaṉ
pāratitācaṉ
10, irāmaṉ teru
T. nakar
ceṉṉai 17
mukavari :
tiru. vitvāṉ na. cekatīcaṉ
talaimait tamiḻāciriyar
mataracā iculāmiyā
uyarnilaippaḷḷi
īrōṭu


kaṭitam -  79
31.10.63
ceṉṉai

tiru. vittuvāṉ, na. cekatīcaṉ (tamiḻaṉpaṉ) talaimait tamiḻāciriyar mataracā icu. uyar paḷḷi īrōṭu.
aṉpuṭaiyīr, nalam. añcal peṟṟēṉ. kāṅkēyam varukiṉṟēṉ. avarkaḷiṭamiruntu 50 ve.po. vāṅki muṉpaṇamāka aṉuppi vaiyuṅkaḷ. āṉāl piṉṉum maṟṟōr iṭattiṟku varavēṇṭum eṉṟu aḻaikkātīrkaḷ. ceṉṉaiyil vēlai atikam. piṟa taṅkaḷ añcal kaṇṭu.
pāratitācaṉ
pāratitācaṉ
10, irāmaṉ teru
ti. nakar
ceṉṉai - 17
mukavari :
tiru.vittuvāṉ cekatīcaṉ (tamiḻaṉpaṉ)
talaimait tamiḻāciriyar
mataracā iculāmiya uyarnilaippaḷḷi
īrōṭu.


kaṭitam - 80
05.11.63
aṉpu murukucuntaram!
nāṉ uṉakku añcal eḻutiyuḷḷēṉ. atu kiṭaittirukkum. ippōtum collukiṟēṉ. nāṉ ceṉṉaiyil, cēlam ekpirasil kālai 7 ½ kkup puṟappaṭṭu 8.11.63 mālai 4 ½ maṇikkuc cēlam vantu cērukiṟēṉ. eṉ naṇpar oruvarum eṉṉuṭaṉ varuvār. kūṭumāṉāl cantikkavum maṟṟavai nēril!
 pāratitācaṉ


kaṭitam - 81
6.11.63
tiru. pulavar avarkaḷē, 
añcal kiṭaittatu. nāṉ 8.11.63 kālai ekpira pasil puṟappaṭṭu varukiṟēṉ. eṉṉai, pa cantippu nilaiyattil cantikka vēṇṭukiṟēṉ. piṟa nēril.
 pāratitācaṉ


kaṭitam - 82
16.11.63
tiru. muruku vāḻka
nāṅkaḷ aṅku vantapōtu emakkup pērutavi purintīrkaḷ. naṉṟi. 13.11.63l nīṅkaḷ eḻutiya añcal kaṇṭēṉ. cēlam ōṭṭalil nīṅkaḷ cantikka iyalāmai iyalpu. yām atu paṟṟi varuntavillai
naṉṟi maṟavāta
 pāratitācaṉ


kaṭitam - 83
28.11.63
aṉpuḷḷa tamiḻaṉpaṉ avarkaṭku.
pukaippaṭaṅkaḷai vāṅki aṉuppa maṟantuviṭṭīrkaḷā? tiru. āṟumukaṉārkkum eḻutiṉēṉ. kavaṉikka..
pāratitācaṉ
mukavari :
	tiru.vittuvāṉ na.cekatīcaṉ
	mataracā uyarnilaippaḷḷi
	īrōṭu.
	ERODE 


kaṭitam - 84
tiru. poṉṉaṭi
aṉpu nūlakam
ārkkāṭ rōṭu
kōṭappākkam
tiru. poṉṉaṭikku itu koṇṭuvarum naṇpar nārāyaṇaṉ avarkaḷai nam naṇpar vaḻittuṇai rāmaṉ avarkaḷukku aṟimukap paṭuttavum. vaḻittuṇai avarkaḷiṭamum ēṟkaṉavē colli yirukkiṟēṉ.
kirauṇṭu, viṟka vēṇṭiya maṉai ivaikaḷaik kāṭṭac ceyyavum.
pāratitācaṉ
10.12.63 


kaṭitam - 85
18.12.63
aṉpuḷḷa pulavar na. tamiḻaṉpaṉ
talaimait tamiḻāciriyar
ma.i.uyarnilaip paḷḷi
īrōṭu
aṉpuṭaiyīr
nāṉ putuvai ceṉṟiruntatāl uṅkaṭkup patil eḻutak kālam tāḻntatu. paṭaṅkaḷ aṉaittum makiḻccikkuriya vakaiyil vantu cērntaṉa. uṅkaḷ nūlai veḷiyiṭuvōrai aṭikkaṭi kāṇu kiṉṟēṉ. piṟa ceytikaḷ aṭuttut terivikkiṉṟēṉ. irāmanātarum vantārkaḷ.
nam naṇpar mutaliyārkku eṉ vāḻttu
piṟapiṉ.	pāratitācaṉ
mukavari :
tiru.pulavar na. tamiḻaṉpaṉ			
talaimait tamiḻāciriyar 			10, irāmaṉ teru
ma.i.paḷḷi				 ti.nakar, ceṉṉai 17
īrōṭu 


kaṭitam - 86
pāvēntar pāratitācaṉ
10, irāmaṉ teru
tiyākarāya nakar
ceṉṉai 17
31.3.64
aṉpuḷḷa vitvāṉ jakatīcaṉ avarkaṭku,
nalam.
uṅkaḷ añcal kiṭaittatu. atai nāraṇa. turaikkaṇṇarukku aṉuppiviṭṭēṉ. nāraṇa turaikkaṇṇar tām viḻāviṉ mattiyak kuḻuviṉ uṭaiyavar! 
itaṉuṭaṉ tiraippaṭattil makākavi pārati paṟṟiya vēṇṭukōḷ aṟikkai mūṉṟu vaittu irukkiṟēṉ. uṅkaḷ vaḻiyil iruvarkku atai aṉuppavum. 
tamiḻakam, pampāy, ṭilli mutaliya iṭaṅkaḷukku - aṉuppa.
mottam acciṭṭa aṟikkaikaḷ 250 tāṉ. nāḷai maṟṟoru muṟai pārikkup pōy nilaimaiyai eḻutukiṟēṉ.
piṟapiṉ
pāratitācaṉ
naṇpar mutaliyārkku eṉ vāḻttuk kūṟuka.
nīṅkaḷ evarevarkku aṟikkai aṉuppiṉīrkaḷ? - anta mukavariyai eṉakkut teriviyuṅkaḷ.
pā.


kaṭitam - 87
1964
10, irāmaṉ teru
tiyākarāya nakar
ceṉṉai 17
pāvēntar pāratitācaṉ
tiru kaviñar murukucuntaram avarkaḷ, 
āciriyar, cēlam kallūri.
aṉpuḷḷa tōḻarkku, 
15 nāḷ muṉṉar eṉṉiṭam nāraṇa turaikkaṇṇar vantār. ceṉṉaiyil uṅkaḷ 75 āṇṭu piṟanta nāḷ viḻāvaik koṇṭāṭap pōkiṟōm. uṅkaḷiṭam atupaṟṟi aṉumati kōrukiṟōm eṉṟār. naṉṟu eṉṟēṉ.
mēlum nāṉ avariṭam coṉṉatu eṉṉa eṉṟāl palar ivvāṟu eṉṉai aṉumatikēṭkiṟārkaḷ. avarkaḷukkellām nīṅkaḷē - patil eḻuti aṉumatiyum koṭuttuk koḷḷuṅkaḷ eṉṟēṉ.
appaṭiyāṉāl viḻāvukkeṉa mattiyakkuḻu oṉṟu amaikka vēṇṭum eṉṟu yōcaṉai kūṟiṉār. naṉṟu eṉṟēṉ.
itai num tampi murukarattiṉattiṭam kūṟiṉēṉ. ellām eṉakkut teriyum. nāṉ nāraṇa turaikkaṇṇariṭam kalantu ēṟpāṭu ceytu koḷḷukiṟēṉ eṉṟār.
maṟunāḷ vantār. anta mattiyak kamiṭṭiyil - neṭuñceḻiyaṉ, ciṟṟaracu mutaliyavarkaḷaip pōṭalāmallavā? eṉṟār.
kaṭumaiyāka maṟuttēṉ.
piṟaku vīramaṇiyaip pōṭalāmā eṉṟār. maṟuttēṉ.
e. irāmanātaṉ, muṉṉāḷ aṇṇāmalaip palkalaik kaḻakat tuṇaivēntar maṇavāḷa rāmāṉujam, vi.pi. irāmaṉ, akilaṉ mutaliyavarkaḷaic coṉṉēṉ. avar avarkaḷai maṟuttār.
iṉṟu atāvatu patiṉaintu nāṭkaḷukkuppiṉ ārṭ ṭairakṭar ammai appaṉ vāyilākac cēti aṉuppappaṭṭirukkiṟatu.
vēṟu yāraiyāvatu koṇṭu viḻāvai naṭattik koḷḷac colluṅkaḷ eṉṟu - nāṉ ivarkaḷaik kēṭṭatuṇṭā viḻā naṭattac colli? itai uṅkaḷiṭam colli vaittēṉ.
- pāratitācaṉ
N.B. itaṉuṭaṉ tiraippaṭattil makākavi pārati eṉṟa aṟikkaikaḷ 3 aṉuppukiṟēṉ. uṅkaḷukkoṉṟu ē. cittaiyaṉ avarkaṭku oṉṟu. taṉapāl javuḷi avarkaṭku oṉṟu cērttu viṭuka 	pā.


kaṭitam - 88
pāvēntar pāratitācaṉ
10, irāmaṉ teru
tiyākarāya nakar, 
ceṉṉai - 17
10.4.64.
tiru.tampikku nalam.
ṭākṭar kārōṭu iṅku varuvatāl eṉ vēlaikkum ātaravāy irukkum. ataṉāl piḻai nērntuviṭum eṉpatāltāṉ avarum varavēṇṭām nīyum varavēṇṭām eṉpataṟku evvaḷavō viḷakkam tantu eḻutiṉēṉ. eṉakku ippōtu eṅkum pōkak kārum illai. kaḻutaiyumillai. āyiṉum ṭākṭariṭam kūṟu. eṉṉāl muṭinta aḷavu nēṟṟu mutal iṉṟu mālai aintu maṇi varaikkum kāṇa vēṇṭiyavarkaḷaik kaṇṭēṉ. colla vēṇṭiya vaikaḷaic coṉṉēṉ. avarkaḷum uṟuti kūṟiyirukkiṟārkaḷ.
kavalaiyaṟṟu iruṅkaḷ!
uṅkaḷukku makiḻcci kiṭaikkalām.
piṟapiṉ
oppam
pāratitācaṉ


kaṭitam - 89
10, irāmaṉ teru
tiyākarāyanakar 
ceṉṉai 17
15.4.64
aṉpu naṇpar
		kaviñar cekatīcaṉ (tamiḻaṉpaṉ) avarkaṭku
irupāl nalam. uṅkaḷ añcal kiṭaittatu makiḻcci.
ēṉ makiḻcci eṉṟāl iṅku nāraṇa turaikkaṇṇaṉ eṉ piṟanta nāḷaik koṇṭāṭuvatākak kūṟi - kaṭaiciyil kaiviṭṭār eṉ etirikaḷiṉ vacappaṭṭu.
uṅkaḷukku nāṉ aṉuppiya aṟikkaikaḷai nīṅkaḷ nalla muṟaiyil payaṉpaṭuttiṉīrkaḷ. makiḻcci.
itaṉōṭu aṟikkaittāḷ 50 aṉuppiyuḷḷēṉ. avaikaḷai viññāṉac celvar G.D. nāyuṭu mutal 50 pērkku nēriṟ koṇṭu pōyk koṭuttāl mikka payaṉ viḷaiyum.
iṅkup pārati paṭam eṭukka, tiruvāḷar kfhnjtdh®* nūṟāyiram rūpāy koṭuttuḷḷār.
maṟṟum pala celvarkaḷaip pārkka eṇṇiyirukkiṟōm.
eṉ piṟanta nāḷ viḻāvil nāṉ eṭukka muyalum pārati paṭattiṟku naṉkoṭai koṭuppavar tēvai. itai nīṅkaḷē kōvaikku oru muṟai ceṉṟu kāriyattai uruvākkiṉāl nalamāyirukkum.
kōvaikku nīṅkaḷ coṉṉapaṭi 26l nāṉum eṉ tuṇaiviyār, naṇparkaḷum varavēṇṭum. aṭiyiṟ kaṇṭavarkaḷukku aḻaippu aṉuppavum.
tiruvāḷarkaḷ
1.	aruṇ (K. aruṇācalam) avarkaḷ
	periyār cālai
	ceṉṉai 24
2.	makātēva aiyar avarkaḷ
	40, keṅkaiyammaṉ teru, 
	ceṉṉai 14
3.	aṭikaḷ amirtarāj pāṇṭiyaṉ avarkaḷ
	iṉpa āciramam
	pajaṉai kōvil teru
	ceṉṉai 24.
maṟṟum tiraippaṭattil pārati aṟikkaiyil kaṇṭuḷḷavar kaḷukku aḻaippu aṉuppavum. maṟṟumoru yōcaṉai: viḻāvukku nālu nāṭkaḷiṉ muṉṉatākavē, aruṇ aṅkuḷḷa ji.ṭi nāyuṭu naṇpar - maṟṟum aṅkuḷḷa palaraiyum terintavar. makātēvaṉār. poḷḷācci ma.kumāracāmi, tamiḻakam, 69, ārōkkiya nātappiḷḷai teru, poḷḷācci. ākiya mūvaraiyum maṇiyavarkaḷukkut tuṇaiyāka aṉuppavā? patil uṭaṉē tēvai.
pāratitācaṉ


kaṭitam - 90

tōḻar irācēntiraṉukku, 
eṉatu ceṉṉai varukai terintirukkum! aḻaittāltāṉ varuvīrō! piṉṉāl irukkiṟatu mukavari. etirpārkkiṟēṉ.
pāratitācaṉ

kaṭitam - 91
aṉpuḷḷa ilakkuvaṉārkku, 
vaṇakkam. nalam; nalamē vaḷarka.
irācēntiraṉukkut tāṅkaḷ eḻutiya kaṭitattaik kaṇṇuṟ ṟēṉ. kavitai eḻuta aṭippaṭaiyākiya ilakkaṇam kaṟpittu varukiṟēṉ; ataṉpiṉ avaṉ eḻutuvāṉ. ilakkaṇam iṉṟik kavitai eḻutuvatō nōkkam? tavaṟu. piṟa, piṉ.
pāratitācaṉ

