iḷaṅkumaraṉār
tamiḻvaḷam
8

tirukkuṟaḷ kataikaḷ

irā. iḷaṅkumaraṉ

vaḷavaṉ patippakam
ceṉṉai - 600 017.


nūṟ kuṟippu
nūṟpeyar	:	iḷaṅkumaraṉār tamiḻvaḷam - 8
āciriyar	:	irā. iḷaṅkumaraṉ
patippāḷar	:	i. iṉiyaṉ
patippu	:	2009
tāḷ	:	16 ki veḷḷaittāḷ
aḷavu	:	1/8 temmi
eḻuttu	:	11 puḷḷi
pakkam	:	16+ 208 = 224
nūl kaṭṭamaippu	:	iyalpu (cātāraṇam)
vilai	:	urupā. 140/-
paṭikaḷ	:	1000
nūlākkam	:	pāvāṇar kaṇiṉi
		ti.nakar, ceṉṉai - 17. 
aṭṭai ōviyam	:	ōviyar marutu
aṭṭai vaṭivamaippu	:	va. malar
acciṭṭōr	:	srī veṅkaṭēcuvarā 
		āpceṭ piriṇṭarcu
		irāyappēṭṭai, ceṉṉai - 14.

veḷiyīṭu
vaḷavaṉ patippakam
eṇ : 2 ciṅkāra vēlar teru,
tiyākarāyar nakar, ceṉṉai - 600 017.
tolaipēci : 24339030
patippurai
ilakkiya ilakkaṇac cemmal mutumuṉaivar ayyā iḷaṅkumaraṉār avarkaḷ eḻupattaintu āṇṭu niṟaivu eytiyataip pōṟṟum vakaiyil tamiḻ iḷaiyarkkeṉṟu avar eḻutiya nūlkaḷaiyellām cērttu eḻupattaintu nūlkaḷ kaṭanta 2005 - ām āṇṭu tiruccit tirunakaril veḷiyiṭṭu em patippup paṇikkup perumai cērttuk koṇṭōm. 
anta vakaiyil 2010 - ām āṇṭu ipperun
tamiḻācāṉ  81 - ām  āṇṭu niṟaivaik koṇṭāṭum 
vakaiyil tamiḻmoḻi - iṉa - nāṭṭiṉ  kāppiṟkākavum, mīṭpiṟkākavum, mēṉmaikkākavum ivar eḻutiya aṉaittu aṟivuc celvaṅkaḷaiyum tokuttup poruḷ vaḻip pirittu 20 tokutikaḷāka veḷiyiṭṭuḷḷōm.maturait tamiḻc caṅkac centamiḻ itaḻukkum, caiva cittānta nūṟpatippuk kaḻakam naṭattivarum centamiḻc celvi, kuṟaḷiyam maṟṟum piṟa itaḻkaḷukkum, malarkaḷukkum  ivar eḻutiya  aṟiviṉ ākkaṅkaḷait  tokuttut tamiḻkūṟum nallulakiṟku vaḻaṅkum  paṇiyilum īṭupaṭṭuḷḷōm.
ipperumakaṉ vāḻum kālattilēyē ivar eḻutiya eḻuttukkaḷ, pēciya pēccukkaḷ aṉaittaiyum tokuttu veḷiyiṭuvatu eṉpatu tamiḻnūl patippu varalāṟṟil pōṟṟi makiḻvataṟkāṉa,  aṉaivarum piṉpaṟṟuvataṟkāṉa arumperum tamiḻp paṇiyākum.
ivar tannalam karutāmal tamiḻ nalam kāttu varupavar.  tammaimuṉṉiṟuttātu  tamiḻai muṉṉiṟuttum peruntamiḻaṟiñar.  tamakkeṉa vāḻātu tamiḻkkeṉa vāḻpavar. orunāḷiṉ muḻuppoḻutum tamiḻākavē vāḻum tamiḻp pōrāḷi. caṅkac cāṉṟōr varicaiyil vaittu eṇṇattakka aruntamiḻaṟiñar. tamiḻ ilakkaṇa - ilakkiya marapaik kāttu varum marapu vaḻi aṟiñar. āravāram mikunta iṉṟaiya cūḻnilaiyil paṭāṭōpam iṉṟiyum, viḷamparap pōlimai iṉṟiyum,   tamiḻ moḻiyiṉ āḻa akalaṅkaḷai akaḻntu kāṭṭum toltamiḻaṟiñar. moḻinūl katiravaṉ pāvāṇariṉ vērccol āyvil avar kāṭṭiya vaḻiyil tam tamiḻāyvait  toṭarpavar. 
ivar eḻutik kuvitta tamiḻ aṟivuc celvaṅkaḷai  avariṭamē vēṇṭip peṟṟu 20 tokutikaḷāka iḷaṅkumaraṉār tamiḻ vaḷam eṉum talaippil poruḷvaḻip pirittu veḷiyiṭukiṟōm. tamiḻāyvuk kaḷattil  tam āyvup
payaṇattait toṭaṅkum tamiḻ āyvāḷarkaḷukkum, tamiḻ uṇarvāḷarkaḷukkum, māṇavac celvaṅkaḷukkum   taṅkat taṭṭil vaittup poṟkuviyalākat  tantuḷḷōm. em tamiḻ nūl patippup payaṇattil,  tamiḻtteṉṟal tiru.vi.ka.vaiyum, taṉittamiḻiyakkat tantai maṟaimalaiyaṭikaḷaiyum, moḻi
nūl katiravaṉ pāvāṇaraiyum, tamiḻk moḻik kāvalar ilakkuvaṉāraiyum vaḻikāṭṭiyākak koṇṭu tamiḻ nūl parappiṉ ellaiyaik kaṇṭu kāṭṭum caṅkattamiḻt cāṉṟōrāka viḷaṅkum aiyā iḷaṅkumaraṉār  vāḻum kālattilēyē avar nūlkaḷai veḷiyiṭuvatai yām peṟṟa pēṟākak karutukiṟōm. tamiḻar illamtōṟum irukkattakka ivvaruntamiḻc celvaṅkaḷait tamiḻ iḷam talaimuṟaikku vaippākak koṭuttuḷḷōm. 
 oṇṭamiḻttāy cilampaṭiyiṉ
 muṉṉēṟṟam ovvoṉṟum
 uṉmuṉ ṉēṟṟam!
	.......... .....
	itutāṉnī ceyattakka
	eppaṇikkum mutaṟpaṇiyām
	eḻuka naṉṟē.
eṉum pāvēntariṉ tamiḻiyakka uṇarvukaḷai neñcil ēnti vāḻa muṟpaṭuvōm.  
- patippāḷar.


uḷḷaṭakkam
patippurai	iii
peṟum pēṟu	vi
nūl
tirukkuṟaḷ kataikaḷ
1.	maṉakkavalai māṟṟum maruntu	1
2. 	aṉpiṉ vaḻiyatu uyarnilai	8
3. 	muṟpakalum piṟpakalum	15
4. 	uruvum niḻalum	24
5. 	noṇṭit tāttā	32
6. 	mētai mātavaṉ	38
7. 	kalvip payaṉ koṇṭa kaṇṇappar	44
8. 	yārukkup pārāṭṭu!	48
9. 	orē oru tūṇ	57
10. 	māṉamuḷḷa piccaikkāraṉ	62
11. 	tamiḻ muḻakkam	74
12. 	kaṇ koṭutta kavitai	79
13. 	kuḻalum yāḻum	84
14. 	vakuttalum tokuttalum	92
15. 	uḷḷatum illatum	97
16. 	kappalōṭṭiya tamiḻaṉ	106
17. 	kāntiyaṇṇal	109
18. 	aruḷāḷaṉ āpirakām	112
19. 	pāvalaṉ pārati	115
20.	vaḷḷal naḷḷi	118
21. 	kaṭal tarā muttukkaḷ	121
22. 	iraṇṭu kaṭitaṅkaḷ	124
23. 	aḻukaic cirippu	148
24. 	meymaip poy	176
25. 	toṇṭaṉākuka	186
26. 	kalyāṉai mītirukkum kaḷiṟṟiyāṉai	195
27. 	niṟuttu pōrai!	199
28. 	vāḻa vaippōrē vāḻvōr	202
29. 	eppaṭi vāḻvatu?	206











tirukkuṟaḷ kataikaḷ






1. maṉakkavalai māṟṟum maruntu
kōvil maṇi ṭāṇ ṭāṇ eṉṟu olittuk
koṇṭu iruntatu. murukā murukā eṉṟu collik
koṇṭē  tirupparaṅkuṉṟattu makkaḷ tiraḷ tiraḷākak kōvilukkuḷ pōykkoṇṭiruntaṉar. tēṅkāy, paḻam, 
pū, cūṭaṉ, kuṅkumam, tirunīṟu ākiyavai nirampiya taṭṭu kaikaḷilē viḷaṅka. murukā murukā eṉṟu vāy muḻaṅka amainta naṭaiyuṭaṉ murukaṉ tirumuṉpu aṭaintaṉar. avarkaḷuṭaṉ tēṅkāykkaṭaik kumaravēlum iruntār.
evar varāviṭṭālum cari, kumaravēl mālaik kāla vaḻipāṭṭukku varat tavaṟuvatē illai kōvilukkuḷ pukuntuviṭṭāl cilai cilaiyāka uṟṟup pārttukkoṇṭu ciṟpak kalaiñarāki viṭuvār. nuḻaivāyilil poṟittirukkum tiruñāṉacampantar tirupparaṅkuṉṟat tēvārattaip paṉmuṟai uṇarcciyōṭu pāṭippāṭi kaviñarāki viṭuvār. avar pāṭuvatai arukil niṉṟukēṭkum vāyppu oruvarukkuk kiṭaittuviṭṭāl uḷaṅkaṉintu iṟaiyaṉparāki viṭuvār eṉpataṟku aiyamillai.
kumaravēl murukaṉ tirumuṉpu niṉṟu avaṉ teyvat tirukkōlattil uḷḷam paṟi koṭuppār. ūṉ kalantu, uyir kalantu, uṇarvukalantu kaṟcilaiyāy niṟpār. pakkattē evar irukkiṟār, eṉṉa ceykiṟār eṉpatai aṟiyātu pāṭik
koṇṭē iruppār. atilum,
paṉṉiya pāṭal āṭalaṉ paraṅkuṉṟai
uṉṉiya cintai uṭaiyavark killai uṟunōyē
eṉṉum ñāṉacampantar varikaḷai māṟi māṟi nūṟu muṟaikaḷāvatu collāmal ōyamāṭṭār. pāṭumpōtē kaṇṇīrt tuḷikaḷ kaṉṉattai naṉaittut taraiyaiyum meḻukiviṭum.
vaḻakkampōl kumaravēl aṉṟum pūcai muṟaikaḷaic ceytār. āṉāl muṭittuviṭṭu uṭaṉē vantuviṭavillai. tūṇ oṉṟilē cāyntu uṭkārntukoṇṭu amaitiyākac cintikkat toṭaṅkiṉār. paḻaiya niṉaivukaḷ oṉṟaṉpiṉ oṉṟāka miṉṉaliṭṭuk koṇṭu vantaṉa.
kumaravēl peruñ celvar. avar peyarāl aintāṟu kaṭaikaḷ naṭantuvantaṉa. paṇṇai vivacāyam vēṟu iruntatu. māṭu, maṉai, vīṭu mōṭṭār ākiya etaṟkum kuṟaivillāta vāḻkkai. poruṭcelvam pōlavē aruṭcelvamum nirampak koṇṭiruntār.
kumaravēl kuṇakkuṉṟam eṉṟu makkaḷ pārāṭṭum
paṭi vāḻntār. avaraikkaṇṭu taṅkaḷ nilaimaiyaic colliya evarum takunta payaṉaṭaiyāmal pōṉatu illai. ataṉāl nāḷtōṟum makkaḷ kūṭṭam kūṭṭamākat tēṭi varuvatum pōvatumākavē iruntaṉar. tēṭivantavarkaḷuk
kellām viruntukku, ettakaiya kuṟaivum irukkātu. kumaravēl ūril iruntālum, illāviṭṭālum vaḻakkamākac ceyyavēṇṭiya kaṭamai atu.
kumaravēliṉ poḻutaip potuk kāriyaṅkaḷ iḻuttup piṭittukkoṇṭaṉa. kaṭaiyaiyō, nilattaiyō nēril ceṉṟu pārkka avarāl muṭiyavillai. uḷḷūrilē taṅka muṭiyāmal veḷiyūr veḷiyūr eṉṟu alaintu tirinta 
avar vīṭṭuk kāriyaṅkaḷai eppaṭik kavaṉippār! pāvam! maṟṟavarkaḷai nampiṉār naṉṟāka nampiṉār! āṉāl nampikkaikkuk kēṭu ceyyakkūṭātu eṉṟu ettaṉai pērtāṉ eṇṇukiṟārkaḷ. paṇam kiṭaittāl pōtum atu enta vaḻiyāl vantāl eṉṉa eṉṟu eṇṇupavarkaḷ irukkat
tāṉē ceykiṉṟārkaḷ.
vāṇikattaiyum, uḻavaiyum tamakku uṟaviṉaṉāṉa kantappaṉiṭam oppaṭaittiruntār. kumaravēl kantappaṉum aṉpaṉākavum toṇṭaṉākavum naṭantu varattāṉ ceytāṉ avaṉum pattāṇṭukaḷ taṉ poruḷ pōl naṉmuṟaiyil pēṇi vaḷarttu vantāṉ. āṉāl uḷḷam oru nilaiyilē iruppatu illaiyē! evvaḷavu nallavaṉāka iruntālum orucila vēḷaikaḷil keṭṭuppōy viṭukiṉṟāṉē! paṇattācaitāṉē kuṇattaik keṭuttuviṭukiṉṟatu.
kantappaṉukku oru makaḷ iruntāḷ. avaḷukku vāytta kaṇavaṉ paṇampiṭuṅki. paṇam paṇam eṉṟu arittuk koṇṭē iruppāṉ. maṇamēṭaiyilēyē, nūṟu pavuṉ kaḻuttil irukkiṟatā eṉpatai niṟuttu aḷaviṭṭup pārttut tālikaṭṭiya ceyalē avaṉ paṇattācaiyai eṭuttuk
kāṭṭap pōtumāṉatākum. 
tirumaṇattiṉ piṉṉum viṭṭāṉā? eppaṭi eppaṭiyō cottukaḷait tolaittāṉ. tolaittataip peṟa orē vaḻi māmaṉ kantappaṉai vāṭṭuvatu eṉṟu karuti
viṭṭāṉ. ataṉāl kantappaṉiṭam paṇam kaṟantu koṇṭē iruntāṉ. makaḷ eppaṭiyāvatu vāḻavēṇṭumē eṉṟa ācaiyāl kēṭṭatai ellām koṭuttukkoṇṭē iruntāṉ kantappaṉ.
kēṭṭa kēṭṭa poḻutukaḷilellām āyiram āyiramāy eppaṭik koṭukka muṭiyum? kantappaṉ campaḷamē mātam eṇpatu rūpātāṉē! ām! mutalāḷi paṇattaic curaṇṭiyē koṭuttāṉ. makaḷ vāḻavēṇṭumeṉṟa ācai. uṇṭa vīṭṭiṟku iraṇṭakam ceyyumāṟu tūṇṭiviṭṭatu. curuṭṭiṉāṉ; curuṭṭiṉāṉ: curuṭṭikkoṇṭē iruntāṉ.
ivaṉ eḻutiya kaḷḷak kaṇakkukku ellai illai. poyyāṉa iracītukaḷ pattiraṅkaḷ kaṭṭukkaṭṭākak kuvintaṉa. oṉṟukkup pattākac celavu ēṟiyatu. nūṟṟukkup pattāka varumāṉam kuṟaintatu. kaṭaṉ nāḷ tavaṟāmal āyiram āyiramāka ilaṭcak kaṇakkil ēṟiviṭṭatu.
kumaravēlukku uṇmai nilaimai avvaḷavu eḷitil terintuviṭavillai. kantappaṉ tāṉ kaṇṇil poṭiyait tūvi maṟaittuk koṇṭirukkiṉṟāṉē! āṉālum evvaḷavu nāṭkaḷukkuttāṉ maṟaittuviṭa muṭiyum?
oru nāḷ pattup patiṉaintupēr ivvaḷavu tara
vēṇṭum. avvaḷavu taravēṇṭum eṉṟu kumaravēlait tēṭivantaṉar. utavi vēṇṭi vantavarkaḷai allāmal ippaṭik kaṭaṉ kēṭṭu vantavarkaḷaik kaṇṭaṟiyāta kumaravēl maṉam oṭintuviṭṭār. kantappaṉai aḻaittu vivaram kēṭṭār.. kaḷavu kai vantavaṉ kaṇakkuk kāṭṭavā māṭṭāṉ? kaṇakkaip puḷḷi vivaramākak kāṭṭiviṭṭāṉ. mutalāḷi! nīṅkaḷ aṟintu varuntātapaṭi, kaṭaṉai eppaṭiyum aṭaittuviṭalām eṉṟa eṇṇattāltāṉ ituvarai collavillai. uṅkaḷ mēl vaitta nalleṇṇantāṉ ivvāṟu ceyyavaittatu eṉṟu naṉṟāka naṭittāṉ kantappaṉ. kumaravēlukku oṉṟum ōṭavillai. iṉip paḻaiyatai niṉaittu ākappōvatu oṉṟumillai eṉṟu eṇṇiṉār. kaṭaṉ eṉṟu yārum talaivācal mitittu varakkūṭātu eṉṟa nōkkattāl irukkum kaṭai. vīṭu, nilam ellā
vaṟṟaiyum viṟṟuc cērttu oru vārattiṟkuḷ kaṇakkai muṭittu viṭṭār.
kaṇakkai muṭittār kumaravēl. āṉāl muṟinta maṉattai nimirtta avarāl muṭiyavillai: ūr pōṟṟa, vaṭṭāram pukaḻa, uyarnta vāḻvu vāḻnta kumaravēl irunta vīṭṭaiyum viṟṟu vāṭakai vīṭṭil vāḻa vēṇṭumāṉāl tāṅkamuṭiyumā? ettaṉai ettaṉai vēlaiyāṭkaḷ! evvaḷavu uyarnta vāḻvu! ellām pōyviṭṭatu. pittup piṭittavar pōla ākiviṭṭār.
kumaravēl cila āṇṭukaḷukku muṉṉākavē tam maṉaiviyai iḻantuviṭṭār. antak kavalaiyaip potut toṇṭu purivatilum, orē maintaṉ vaḷavaṉai vaḷarppatilum maṟantār. āṉāl ippoḻutu ellāk kavalaikaḷum oṉṟucērntu viṭṭaṉa. maṉaivi iḻappu, makaṉ vaṟumai, nampikkai mōcam, celvak kēṭu, ēḻmai vāḻvu - ivvaḷavum cērntāl uḷḷam kallāka iruntālum karaintuviṭumallavā! kumaravēl maṭṭum itaṟku eppaṭi vilakkāka muṭiyum?
kumaravēl peruntaṉmai paṭaittavar allavā! ataṉāl palar muṉvantu tēṟṟiṉar. utavi ceyvatākavum vākkaḷittaṉar. taṅkaḷ illaṅkaḷil vantu irukkumāṟum vēṇṭiṉar. āṉāl kumaravēl uḷḷam etaṟkum iṭam taravillai, vāḻntavar tāḻntuviṭṭāl ēṟpaṭum allal itutāṉ! piṟar utaviyai nāṭi niṟkum maṉam avvaḷavu eḷitil vantu viṭuvatillai. paḻaiya niṉaivukaḷē vantu tuṉpuṟuttum. paḻaiya celvam eṉṉa, cīr eṉṉa eṉṟa eṇṇaṅkaḷ varum poḻutu vāḻkkai veṟukkumē oḻiya, eppaṭiyāvatu piṟar utaviyāl vayiṟu vaḷarppōm eṉṟa niṉaivu varātu. appaṭittāṉ iruntār kumāravēlum.
kumaravēliṉ nilaimaiyai avar naṇparāṉa aḻakappar aṟintār. aḻakappar maturaiyilē oru tuṇik kaṭaikkārar; kumāravēl tanta mutalaippōṭṭuk kaṭai toṭaṅki iṉṟu nalvāḻvu vāḻpavar. paḻaiya naṉṟiyai maṟakkāta uḷḷam uṭaiyavar. ataṉāl kumaravēlai vaṟpuṟutti maturaikku aḻaittuk koṇṭu vantār. kumaravēlum evvaḷavō maṟuttup pārttum aḻakappar viṭavillai. iṟutiyil vēṟṟūr vāḻkkai ic camayattiṟku nallatē eṉṟu karutiya kumaravēl vaḷavaṉuṭaṉ maturaikku vantār.
aḻakappar kumaravēlai naṉṟākap pēṇiṉār. uṅkaḷ celvamtāṉ itu: uṅkaḷāl tāṉ muṉṉukku vantēṉ: nīṅkaḷ vēṟoṉṟum niṉaikka vēṇṭām: iṅkēyē taṅkiyirukkalām. uṅkaḷukkeṉa vīṭṭil taṉiyaṟai oṉṟai otukki vaikkiṟēṉ. ellā vacatikaḷum nāṉ kavaṉittuk koḷkiṟēṉ. vaḷavaṉukkum kaṭaiyil vēlai tarukiṉṟēṉ eṉṟu kūṟiṉār. kumaravēl aḻakapparuṭaiya vīṭṭilum, kaṭaiyilumākap poḻutu pōkkiṉār. āṉālum avarāl pattup patiṉaintu nāṭkaḷukku mēl aṅku taṅkiyirukka muṭiyavillai.
vīṭṭiṟkuḷ pōkum pōtellām taṉ vīṭu muṉṉiṉṟu vētaṉai eḻuppiyatu. mōṭṭāril uṭkārnta poḻu
tellām paḻaiya niṉaivupaṟṟi erintatu. kaṭaikkup pōkum poḻutellām iṭiyāl tākkappaṭuvatu pōl allal aṭaintār. aḻakapparaik kaṇṭupēca āṭkaḷ varumpōtum pōkum pōtum paḻuttuk kāycciya irumpai uṭampil celuttuvatu pōṉṟa tuyarukku āḷāṉār. tuṉpattai māṟṟikkoḷḷalām eṉṟu enta iṭattiṟkuk koṇṭu
varappaṭṭārō anta iṭamē koṭun tuṉpakkaḷamāka māṟiviṭṭatu. kumaravēliṉ iṭinta vāḻkkai maṭinta vāḻkkaiyāka māṟiviṭak kūṭātē eṉṟu aḻakappar evvaḷavō tēṟṟiṉār. tēṟṟiyatu tāṉ mītam, maṉakkavalaiyai māṟṟa muṭiyavillai. māṟavum vaḻiyillai. ataṉāl vaḷavaṉai avar kaṭaiyil irukkac ceytu viṭṭu veḷiyēṟi viṭṭār kumaravēl.
kumaravēl naṭantukoṇṭē iruntār. oru pakkatti
liruntu ṭāṇ ṭāṇ eṉṟu olikkum maṇiyōcai kēṭṭatu. ocai kēṭṭa iṭattiṟkuc ceṉṟu kumaravēliṉ kālkaḷ niṉṟaṉa. murukā murukā eṉṟu olikēṭṭa piṉṉarē tāṉ vantirukkum iṭam paraṅkuṉṟattu aṟumukaṉ kōvil eṉṟu terintu koṇṭār. uḷḷē nuḻaintār! uḷḷam oṉṟi niṉṟār! maṉakkavalaiyai maṟantār; maṇikkaṇakkāka uṭkārntuviṭṭu veḷiyē vantār. paḻaiya kavalai mīṇṭum paṟṟik koṇṭatu. mīṇṭum uḷḷēpōy murukaṉ tirumuṉpu amaititōya niṉṟār. maṉakkavalai māṟakkaṇṭār. caṟṟu nēram kaḻittu veḷiyē vantār. kavalaiyai māṟṟikkoḷḷa vaḻikaṇṭuviṭṭa makiḻcciyāl taḷḷappeṟṟut teruvil naṭantār.
kavalai avarait toṭarntu vantatu! appoḻutu arukil irunta tēṅkāyk kaṭaiyil niṉṟu koṇṭirunta oru kiḻaviyiṉ kural kātil viḻuntatu. aniyāya vilai! kōvil tēṅkāyiṉ pērāl koḷḷaiyā aṭippatu? iraṇṭu paṅku mūṉṟu paṅkā vilai? ikkuralai kēṭṭapiṉ vayiṟṟuk kavalaiyaip pōkkavum vaḻi kaṇṭuviṭṭār kumaravēl.
kaṇakkarkaḷaiyum, ēvalarkaḷaiyum vaittu vāṇikam ceyta celvar kumaravēl tēṅkāy, paḻam, patti, cūṭaṉ ākiyavaṟṟai iraṇṭu mūṉṟu rūpāykaḷukku vāṅki vaittuk koṇṭu naṭutteruvil uṭkārntuviṭṭār. kuṟainta lāpam vaittu viṟṟār. tam vayiṟṟuttollaiyait tīrkkum aḷavu varumāṉam kiṭaittālpōtum eṉpatē avar eṇṇam. āṉāl oru mātattuḷ kumaravēl teruvaiviṭṭu oru kaṭaipōṭa vēṇṭiya avaciyam ēṟpaṭṭuviṭṭatu. curukka ilāpam! perutta viṟpaṉai! nalla varumāṉam. vaḷavaṉaiyum aḻaittut tēṅkāyk kaṭaiyil vaittuk koṇṭār. tantaiyum makaṉumākak kaṭaiyaik kavaṉittuk koṇṭaṉar. vēlaiyāḷ maṭṭum vaikkavillai;
mālai aintu maṇi varai kumaravēl vaḷavaṉuṭaṉ tēykāyk kaṭaiyil iruppār. ataṟkuppiṉ vaḷavaṉē kaṭaikkup poṟuppāḷi. aintu maṇi eppoḻutu varum eṉṟu kuḻantaikaḷ etirpārttuk koṇṭē iruppar. nēram vantuviṭṭāl pōtum: tēṅkāyk kaṭaimuṉ kūṭiviṭuvār. kumaravēl periya pāl tavalaiyuṭaṉ varuvār. kuḻantaikaḷ koṇṭāṭṭattaip pārkka vēṇṭumē! ciṟuvarkaḷiṉ kuvaḷaikaḷ nirampi vaḻiyum! makiḻcciyum nirampi vaḻiyum! avarkaḷ ācaiyuṭaṉ pāl kuṭippataik kaṇṭu kumaravēliṉ uḷḷamum poṅki vaḻiyum! tēṅkāyk kaṭai ūtiyam ellām kuḻantaikaḷukku pālāka māṟiyatu. kumaravēliṉ ceyalaip pārāṭṭātavar illai. āṉāl tēṅkāyk kaṭaikkārarkaḷukku maṭṭum muṇu muṇuppu uṇṭu. atu iyaṟkaitāṉē! tām nallatu ceyya muṭiyāviṭṭālum, piṟar ceyyum nallataiyum palarāl poṟuttukkoḷḷa muṭivatu illaiyē! eṉṉa ceyvatu? maṉakkavalaiyai māṟṟum vaḻi kaṇṭa kumaravēl itaṟkuc caḷaittuviṭuvārā?
paḷḷip piḷḷaikaḷ pattup patiṉaintu pērukku iravup
pāṭam colli vantār kumaravēl. paṭikka iṭavacatiyō, viḷakku vacatiyō illāta piḷḷaikaḷ avarkaḷ. ap
piḷḷaikaḷōṭu piḷḷaiyākat tāmum cērntu kumaravēl pāṭam collittarum aḻakē taṉi. piṟavi āciriyar, ivar
tāṉō eṉṟu tōṉṟum. kāraṇam ēṉō tāṉō eṉṟu vēlai ceypavarā avar? teyvat toṇṭākavē karutiviṭṭār allavā? ippoḻututāṉ avaratu vāḻkkai kavalaiyaṟṟa vāḻkkaiyāka iṉpa - vāḻkkaiyāka - ākiviṭṭatu.
oṉṟaṉpiṉ oṉṟāka ikkāṭcikaḷ niṉaivukku
varavē iṉpam iṉpam eṉṟu kūccaliṭṭukkoṇṭu eḻuntār. tām tūṇil cāyntu uṟaṅkiviṭṭatu niṉaivukku vantatu. avaraik kāṇavillaiyē eṉṟu tēṭi vanta aracappaṉ muṉ niṉṟāṉ. aiyā! paṭippataṟku  ellōrum vantu
viṭṭārkaḷ! uṅkaḷai neṭunēramāyk kāṇavillaiyē eṉṟu tēṭi vantēṉ eṉṟāṉ. viraivāka naṭantār kumaravēl.
iṉṟu eṉṉa pāṭam pārkkavēṇṭum eṉṟu  māṇavar
kaḷiṭam kēṭṭār kumaravēl taṉakkuvamai illātāṉ tāṉcērtārk allāṉ. maṉakkavalai māṟṟal aritu eṉṉum tirukkuṟaḷ eṉṟāṉ aracappaṉ. ippāṭalukku viḷakkamkūṟa eṅkēyō tēṭic cella vēṇṭumā? kumaravēl varalāṟē itutāṉē. taṉakku uvamai illāṉ tāḷaic cērntār! maṉakkavalai māṟṟikkoṇṭār. aḻakappar aṉpāl māṟṟamuṭiyāta kavalai aṟumukaṉ paṟṟāl māṟiviṭṭatallavā! 


2. aṉpiṉ vaḻiyatu uyarnilai
vayalūr avaraik kollaip pommai niṉaivil irukkiṟatā? atai maṟakkavā muṭiyum? eṉṟu vēlappaṉ kaṇṇucāmiyaip pārttuk kēṭṭāṉ. nītāṉ atai maṟakkamāṭṭāyē! eṉakkuk kēṭṭuk kēṭṭuk kacantu pōyviṭṭatu eṉṟu calippōṭu kūṟiṉār kaṇṇucāmi. eṉṉa iruntālum cātāraṇamākak kucci, vaikkōl, kantal tuṇi, ivaṟṟaikkoṇṭē ceytirunta antap pommai evvaḷavu aḻakāka iruntatu. nāṉum, pārttatum pārttēṉ vayalūr avaraik kollaip pommai pōlak kaṇṭatu illai eṉṟu oru muṭivukku vantavaṉ pōlat taṉakkut
tāṉē uṟuti ceytu koṇṭāṉ vēlappaṉ.
etaiyum kūrntu kavaṉikkakkūṭiyavaṉ vēlappaṉ. eḷitil viṭamāṭṭāṉ. muṟṟa muṭiyat teḷivākat terinta piṉṉarē ōyvāṉ. piṉpu ataṉai maṟakkavum māṭṭāṉ. nāḷ oṉṟukkup pattut taramāvatu coṉṉāl tāṉ avaṉ vāy cummā irukkum. avarait tōṭṭattil niṟutti vaittirunta 
tuṇip pommaiyaik kaṇṇucāmi vēlappaṉ iraṇṭu
pērumē orē camayattil kāṇattāṉ ceytārkaḷ. kaṇṇēṟu paṭṭuviṭakkūṭātu eṉpataṟkāka vaikkappaṭṭatu tuṇippommai eṉṟu collikkoḷvārkaḷ. āṉāl iravup poḻutil yārō oruvar kāvalukku niṟpatupōl tōṉṟik kaḷvarkaḷaik katikalaṅkac ceytuviṭum eṉpatum ōr uḷḷeṇṇam. etu evvāṟāyiṉum vayalūrp pommai naṉṟāka vāyttuviṭṭatu. kalaiyaḻaku tavaḻa amaintuviṭṭatu! pātai vaḻi pōy varupavarkaḷ evarum uḷḷattaip paṟikoṭuttu niṉṟu pārkkātu pōṉatu illai! ivvāṟirukkum aḻakup pommaiyai vēlappaṉ kaṇṭāl viṭavā ceyvāṉ? uṟṟup pārttu uḷḷattaip paṟikoṭuttu viṭṭāṉ! ataṉ aḻakukkāka - kalaikkāka! āṉāl kaṇṇucāmiyō ārāycciyāḷar; etaiyum cintippār. vēlappaṉaippōl aḻaku, kalai eṉṟu uḷaṟik koṭṭik koṇṭirukkamāṭṭār. 
pommaiyaik kaṇṭatu paḻaiya nāṭkatai: āṉāl ippoḻutu teruvil vanta oruvaṉaik kaṇṭatālētāṉ vēlappaṉ muṉpu kaṇṭa pommaiyai niṉaittuk koṇṭāṉ. nalla uyaram; virinta mārpu; carinta tonti; ēṟiya tōḷ; 
uppiya kaṉṉam; yāṉai naṭai; potu niṟam; tirukku 
mīcai; uṭaṟpuṟattaiyellām veḷippaṭuttik koṇṭirukkum melliya āṭai; aṭarntu curuṇṭa mayir; kaṭukaṭutta mukam ivaiyaṉaittum kūṭiya ōruruvam tāṉ vanta uruvam! itaṉaik kaṇṭavuṭaṉ pommai ēṉ niṉaivukku varavēṇṭum eṉṟāl, 
antap pommaikku uyirillai: inta uruvattiṟku uyir uṇṭu: avvaḷavē vēṟṟumai! ivvurumaik kaṇṭutāṉ appommaiyaic ceytāṉō eṉṉavō?
itō avaraik kollaip pommai eṉṟu vanta uruvattaik kāṭṭikkoṇṭē kūṟiṉāṉ vēlappaṉ. cummā iru! pōyt tolaiyaṭṭum eṉṟu collikkoṇṭē vēlappaṉukkup piṉṉāl pōy maṟaintu koṇṭār kaṇṇucāmi. antap pommai uruvam aṭiyaṭiyākap pōykkoṇṭiruntatu: nalla iḷamaitāṉ! iruntālum uruvattil cuṟucuṟuppukku iṭam illāmal pōyviṭṭatu! eṉṉa ceyvatu?
vēlappaṉ oru celvaṉ; avaṉatu kaṭaik kaṇakkup
piḷḷaitāṉ kaṇṇucāmi! vēlappaṉatu tantaiyiṉ vayatai otta vayatu kaṇṇucāmikku irukkumātalāl kaṇakkaiyā eṉṟu aḻaippatē vaḻakkam. ataṉāl kaṇakkaiyā! avaṉaik kaṇṭavuṭaṉ ēṉ eṉ piṉṉāl maṟaintukoḷḷa vēṇṭum! antap pommai uṅkaḷukkut teriyumā? eṉṟāṉ vēlappaṉ.
pommai eṉṟu collātē! pommai pāvam uṇarcci illātatu! yārukkum keṭutal ceyyātu; naṉmaiyum ceyyātu; aṉpum kiṭaiyātu; vaṉpum kiṭaiyātu. āṉāl itō pommai aṉṟu! elumpum tōlum pōrtta uṭampu! ivvuṭampil uyir uṇṭu! āṉāl uyir iruppatai veḷikkāṭṭakkūṭiya aṉpu maṭṭum illai. māṟāka vaṉpu uṇṭu! piṟar tuṉpattai aṟiyātu; aḻivukku añcātu. aṟattiṟkup paṇiyātu intappommai cē cē! vayiṟṟup pāṭṭukkāka vāḷ tūkkik kollavum tuṇiyum ik
koṭumaip piṇṭam pañcup pommaiyā? vañca mūṭṭai! eṉṟu poṅkik kumuṟiṉār kaṇṇucāmi! vēlappaṉ viyappuṭaṉ kēṭṭukkoṇṭiruntāṉ.
vēlappaṉ kēḷ eṉṟu mēlum toṭarntār kaṇṇucāmi! ippoḻutu pōṉāṉē ivaṉ peyar citamparam! ivaṉukku vayatu aintāka irukkumpōtu muraṭaṉāṉa ivaṉatu appaṉ ciṟaiccālaikkup pōyviṭṭāṉ. tiyākiyākavā? antak
kataiyē vēṟu! intap payalukku ivaṉatu ammātāṉ, 
appā, contam, cottu ellām. anta ammā taṅka
māṉavaḷ! pērum taṅkamtāṉ! pāvam, kaṇavaṉ ciṟaikkūṭam pōṉa kuṟai avaḷaiviṭṭu nīṅkavillai! atilum keṭṭa peyareṭuttu ataṉāl ciṟaiccālai pōṉa kēvalattiṟku mikavum añciṉāḷ. māṉamē periteṉa vāḻnta anta ammāḷukkuk kaṇavaṉē teyvam eṉṟāl kataiyalla! avaḷukku uṇmaiyākavē kōvilkaṭṭivaittuk kumpiṭalām! avvaḷavu nalla kuṇam.
kaṇavaṉ nilaimaiyai eṇṇi eṇṇip pārttu ēkkattōṭē vāḻnta taṅkam nāḷācāriyāka iḷaittuk koṇṭē vantāḷ! citamparattiṟkākavē ētō oruvāṟu uyirai tāṅkikkoṇṭu iruntāḷ eṉṟu collalām! citamparattiṟkut taṅkam pōṉṟa aṉputtāy niccayam kiṭaikkak kūṭavē kūṭātu. atupōlat taṅkattiṟkum citamparam pōṉṟa piḷḷaiyum piṟantirukkakkūṭātu.
taṅkam, nāṉkupēr pōlac citamparamum irukka
vēṇṭum eṉṟu karutiṉāḷ. paḷḷi kūṭattiṟku aṉuppi
vaittāḷ. appaṉ tēṭi vaitta celvam tuḷiyum illai. āṉāl ciṟaikkup pōkumuṉ ēṟṟivaitta kaṭaṉcumaiyō mikuti. taṅkam nāṉku vīṭukaḷai perukkit teḷittu, māvāṭṭip peṟṟa kācāl māṉattōṭu vayiṟu vaḷarttuk
koṇṭu ivaṉaiyum paṭikka vaittāḷ. vāyaikkaṭṭi vayiṟṟaik kaṭṭit tuḷituḷiyākac cērttu koṇṭu ivaṉaip pattām vakuppuvarai paṭikka vaittirukkiṟāḷ. itaṟkuḷ avaḷ paṭṭapāṭṭai avaḷē aṟivāḷ. vēṟu yārtāṉ aṟiyumāṟu iruntārkaḷ!
payal, taṅkam illāta nēram pārttu avaḷ cērttu vaittirunta kācilē tiruṭi tiṉpataṟkum ārampittāṉ; ariciyai aḷḷi avaḷ aṟiyāmalē viṟṟuviṭṭu ūr cuṟṟiṉāṉ tāyaiyum kaṇṭapaṭi ēciṉāṉ,  pēciṉāṉ. anta aṉputtāy attaṉaiyaiyum poṟuttuk koṇṭāḷ. tiruṭiya poḻutellām, aiyō! pōkiṟāṉ eṉac camātāṉamāka iruntāḷ. tiṭṭum poḻutu  makaṉ eṉpataṉāl poṟuttuk koṇṭāḷ. paḷḷik kūṭam pōkiṟēṉ eṉṟu poy colli viṭṭup pōyviṭuvāṉ. aṭutta ūrkaḷukku, atait terintu kaṇṇīr vaṭittuk koṇṭē, ippaṭic ceyyātēṭā! nī nallapiḷḷai eṉṟu peyareṭukkāviṭṭāl nāṉ cettē pōvēṉ uṉṉait tiṭṭa vāy varukiṟatu! āṉāl nākkaiyāvatu piṭuṅkik
koṇṭu cākalāmē oḻiyat tiṭṭakkūṭātu eṉkiṟatu maṉam! eṉṉaṭā ceyvēṉ. uṉakkākavē  uyirōṭu irukkiṟēṉ. eṉṉai aḻavaikkātē! uṉṉai āḷākki oruttiyaik koṇṭuvantu vaittu viṭṭāl eṉ pāṭu muṭintatu eṉṟu poṟumip poṟumip puḻuṅkip puḻuṅkit tuṭikkumāṟu ceytuviṭṭāṉ! 
taṅkam vēlaipārttu vanta vīṭṭilē taip poṅkaluk
kāka ēḻeṭṭu rūpāykaḷum, oru cēlait tuṇiyum iṉām kiṭaittatām. oṟṟait tuṇiyaṉṟi vēṟillāta anta taṅkam, putuc cēlaiyaiyum pāti vilaikku evaḷō oruttiyiṉiṭam viṟṟu. iraṇṭoṉṟāka irunta veṇkalap pāttiraṅkaḷaiyum viṟṟut tuṭṭākkiṉāḷ; ēṉ cērttu vaikkavā? atutāṉ taṅkam aṟiyātatāyiṟṟē.
yārō oruvar kālil viḻuntu pattu muṭittu makaṉukku vēlai oṉṟu vāṅkit taravēṇṭum eṉṟu vēṇṭik koṇṭāḷām ivaḷ vaṟpuṟuttalaiyum, kuṇattaiyum aṟinta anta nallavar eppaṭiyō muyaṟci ceytu tālūkā aluvalakattil eḻuttar vēlai vāṅkit tantirukkiṟār! vēlaikku, nālupēraip pōl taṉ makaṉum pōkavēṇṭāmā? itaṟkākattāṉ viṟkat takātataiyum viṟṟuc cērttu avaṉukku muḻukkāl caṭṭaiyum kōṭṭum iṉṉum eṉṉeṉṉavō taittup pōṭṭu muṉṉaḻakum piṉṉaḻakum pārttu aṉuppivaittirukkiṟāḷ aluvalakattiṟku naṉṟiyaṟital illāta intap payal viḷaṅkuvāṉā?
vēlaikkuppōṉa oru mātattuḷ tāykkum collik koḷḷāmalē taṉṉōṭu vēlai pārtta oruttiyait tirumaṇam ceytu koṇṭu avaḷ kaip pommaiyāki viṭṭāṉ ivaṉ. tirumaṇattiṟkup piṉṉāl tāyaip pārkkavē illai. ivaṉ ceytikaḷaiyellām kēḷvip paṭṭu makaṉaippōy aluvalakattil cantikkac ceṉṟāḷ. uḷḷē iruntu koṇṭē cēvakaṉ vaḻiyāka illai eṉṟu colli aṉuppiviṭṭāṉ. inta nilaimaiyai aṟintukoṇṭa cēvakaṉ eppoḻutu taṅkam vantālum cari illai eṉṟē colliyaṉuppi vantāṉ!
oṭuṅkip pōyirunta taṅkattiṉ uyir ūcalāṭat toṭaṅkiyatu. vīṭṭaiviṭṭu veḷiyēṟa muṭiyavillai. vēlaikkuc ceṉṟu vayiṟṟuppāṭṭaip pōkkavum muṭiya villai. uḷḷam iruṇṭuviṭṭatu. appoḻututāṉ ulakattiṉ payaṅkaramāṉa nilaimai avaḷukkut teḷivākap pulaṉāyiṟṟu. aṉpu, aṉpu eṉṟē vāḻnta anta aṉpup piḻampiṉ kaṇkaḷ kalaṅkiṉa: āṉāl kaṇṇīr coṭṭakkūṭa muṭiyāta aḷavu kaṇkaḷil vaṟaṭciyiruntatu. makaṉaik kaṭaici muṟaiyākavāvatu pāttuviṭa vēṇṭum eṉṟu karutip pakkattu vīṭṭukkārar vaḻi colliyaṉuppiṉāḷ. pōṉavarkaḷum citamparattiṉ maṉaiviyaik kaṇṭu pēcavē muṭintatu. avaḷeṉṉa peṇ taṉmai ciṟitāvatu peṟṟiruntāl allavā irakkam kāṭṭuvāḷ! avaḷ avaṉukkuc collavum illai. coṉṉālumkūṭa marattuppōṉa avaṉ vantirukkavum māṭṭāṉ.
kaṭṭilōṭu kaṭṭilākat taṅkam kiṭantāḷ. ūṇum illai; uṟakkamum illai. kayavaṉāṉa makaṉ niṉaivu oru pakkam; peṟṟa maṉattiṉ peruṅkavalai oru pakkam! tāy tiṭṭiṉāl neñcam naintāl. piḷḷai vāḻkkai nācamāki
viṭum eṉṟu aṭakkik koṇṭu taṉ viṉaiyaiyē nontu
koṇṭāḷ! antō! avaḷaic cuṟṟi vaḷaittuk koṇṭatu elumpurukki nōy! ettaṉai nāḷaikkuttāṉ ataṉōṭu pōriṭuvāḷ? elumpum tōlumākavē kāṭciyaḷittāḷ! āṉāl uḷḷē irunta aṉpukku maṭṭum kuṟaivillai. citamparaṉō pañcup potiyāka viḷaṅkiṉāṉ. āṉāl uḷḷē aṉpukkuc ciṟitum iṭamillai!
taṅkam taḷḷāṭit taḷḷāṭi makaṉ irukkum vīṭṭukku  -marumakaḷ vīṭṭukkuc ceṉṟāḷ. aiyō! pattu mātam cumantu peṟṟup pātukāttat tāy-vīṭu perukki vīti teḷittuc campātittup paṭikka vaittat aṉṉai - cēlaiyaiyum, viṟṟuc caṭṭai taittut tanta upakāri-ōṭi oṭic ciṉṉañ ciṟu ciṭṭuk kuruvipōlap pārkka vantu ēmāntu ceṉṟa eḻilōviyam- ikkayavaṉaik kalneñcaṉaik kāṇāmal uyiraiviṭac cammatikkavillaiyām! vīṭṭukku vantavaḷ marumakaḷaik kaṇṭirukkiṟāḷ! arumai makaṉ ayalūrukkup pōyiruntāṉām! vantateṉṉa? eṉṟu akaṅkārattōṭu kēṭṭāḷām marumakaḷ. patil pēcuvataṟku vāyeṭukkum muṉṉarē taḷḷāṭik kīḻē viḻum nilaikku āḷāṉa taṅkam irumik kōḻaiyai tuppiyirukkiṟāḷ? kaṭumaiyāṉa kāyccalum iruntirukkiṟatu. cē! cē! toṟṟu nōy! aṟivu keṭṭavaḷ! puttiyillai! otukkup puṟattilē kiṭantu cākavēṇṭiyatai viṭṭu ūrukkuḷḷē vantu tolaikiṉṟatu! māṉam keṭṭu, matikeṭṭup piccaiyeṭuttu vāḻavēṇṭumō? iṉṉum iruntu yāraik kāppāṟṟap pōkiṟatu? veṭkam keṭṭa kaḻutai! eṉṟu tiṭṭik koṇṭē viraippōṭu vīṭṭukkuḷ pōyviṭṭāḷ marumakaḷ.
taṉṉai yār eṉṟu terintukoḷḷāmalē teriya virumpāmalē piccaikkāriyāka muṭivu kaṭṭikkoṇṭu ceṉṟa avaḷē marumakaḷ eṉpatait taṅkam aṟivāḷ. māmitāṉ vantavaḷ eṉpatai aṟiyāmalē marumakaḷ tiṭṭiyatil viyappu illai! terintiruntālum kiṭaikkum perumai itutāṉ! taṅkam taṉ valimaiyaṉaittaiyum oṉṟukūṭṭi eḻuntu taṉ vīṭṭai nōkki naṭantāḷ. inta iṭiyai avaḷāl tāṅkik koḷḷa muṭiyavillai. vantu kaṭṭilil paṭuttavaḷtāṉ! viṭiyaṟkālaiyil pārkkum poḻutu aṉputteyvam uṟainta kūṭumaṭṭumē kaṭṭilmēl kiṭantatu! taṅkattiṉ muṭivai ūr aṟintatu! ippoḻutupōṉa elumpu tōl piṇamum aṟintatu! itaṉaic cērnta maṉaiviyāṉa elumpu tōl piṇamum aṟintatu! aṟintu eṉṉa ceyya? ūraṟiya oppukku aḻutu. orupiṭi cāmpalāka ākkik koṇṭu viṭṭārkaḷ! ippoḻutu eṉṉavō niṉaittu niṉaittu ivaṉ urukukiṉṟāṉām! ūr collukiṟatu; āṉāl uṭal collukiṟatā?
ivaṉā vañcam cūtaṟiyāta pommai! cē! cē! takumā? ivaṉum iṉṉum vāḻattāṉ ceykiṉṟāṉ. ivaṉatu maṉaiviyum vāḻattāṉ ceykiṟāḷ. āṉāl ivarkaḷiṭam aṉpu vāḻavillai. naṭaippiṇamāka vāḻukiṉṟārkaḷ. itu vāḻkkaiyā eṉṟu collimuṭittār kaṇṇucāmi. vēlappaṉ mūkkilē vaitta viralai eṭukkāmal kēṭṭuk koṇṭē iruntāṉ.
cē! ivaṉ viḷaṅkuvāṉā? eppaṭi eppaṭip pollātavarkaḷellām pūmiyil uṇṭu. āṉāl intap pollātavaṉaippōl oruvaṉaiyum nāṉ pārttatillai. uyir ūṭṭiya tāyiṉ uyirōṭṭiya pāvi uruppaṭuvāṉā? appaṉ kālippayal! avaṉ makaṉ ciṉṉappayal! nallakuṭumpam! ivarkaḷ talaiyilē iṭiviḻātā? eṅkeṅkō kuṇṭaip pōṭukiṟārkaḷ ivarkaḷ talaiyil pārttup pōṭak kūṭātā? kaṭṭililē kiṭantu tuṭitta taṅkam maṉam eṉṉa pāṭupaṭṭatō? intap pāvikaḷ uṇarvārkaḷā? eṉṟu puṇpaṭṭukkūṟiṉāṉ vēlappaṉ.
itutāṉ cantarppam: tārāḷamākat tiṭṭu. nallatai varavēṟkavum teriyavēṇṭum: keṭṭatait tūṟṟavum teriyavēṇṭum. nī ippōtu kūṟiyavāṟu iṭiyō, kuṇṭō alla. iraṇṭum cērttē viḻalām ivarkaḷ talaiyil! āṉāl citamparam talaiyil viḻuntāl uṉakku āpattu illai. avaṉ appaṉ talaiyil viḻuntāl uṉakkum āpattu  eṉṟār kaṇṇucāmi! vēlappaṉukkup puriyavillai. ēṉ? antap paṭupātaka appaṉ vēṟā iṉṉum irukkiṟāṉ eṉṟāṉ. ām irukkiṉṟāṉ! uyirōṭē irukkiṉṟāṉ! cākāmal tāṉ irukkiṉṟāṉ! avaṉai yār eṉṟu kēṭkiṉṟāy! avaṉ vaṭikaṭṭiya tīyavaṉāṉa intak kaṇṇucāmi eṉṟār kaṇṇucāmi!
vēlappaṉ talai cuṟṟiyatu. kaṇṇaiyā nīr taṅkattiṉ... eṉṟu iḻuttāṉ. ām! kaṇavaṉtāṉ. āṉāl aṉpē uyireṉak koṇṭa antat teyvattiṉ peyaraiyē uccarikkat takutiyaṟṟavaṉ! eṉṟār kaṇṇucāmi kaṇṇīr viṭṭukkoṇṭē!
vēlappaṉ kaṇṇai mūṭikkoṇṭē kaṇṇu
cāmiyaip piṭittuk koṇṭāṉ! itaṟkuḷ pommai illai illai eṉputōl pōrtta uṭampu evvaḷavō tolai tūram pōyviṭṭatu.
aṉpiṉ vaḻiya(tu) uyirnilai aḵtilārk(ku)
eṉputōl pōrtta uṭampu


3. muṟpakalum piṟpakalum
ē! koṇṭuvā makaṉai! ē! koṇṭuvā eṉ makaṉai! koṉṟā pōṭṭāy! eṉṉum kūccal ciṟaik kampikaḷait takarttukkoṇṭu varuvatupōl vantatu.
uṟakkattiṉ uccakkaṭṭattil irunta ciṟaik kāvalaṉ kāḷaiyait taṭṭi eḻuppiviṭṭatu kural. koṭṭāvi viṭṭuk koṇṭē eḻuntu inta peṇmaṇi iṅkē vantatumutal koṇṭuvā makaṉai: koṇṭuvā makaṉai eṉṟu kattik koṇṭē irukkiṟatu. iravu pakal eppoḻutum ōyvatē illai. kiṟukkup piṭittuppōy uḷaṟukiṟatu. eṉṉa aniyāyam ceytu tolaittatō? eṉṟa uṟakkampōṉa muṇumuṇuppōṭu pēciṉāṉ.
avaravar ceyta kāriyaṅkaḷtāṉ viṉai. avarkaḷ nallatu ceytataiyum, pollatu ceytataiyum aṉupa vikkāmal muṭiyātu. maṟu piṟappup piṟantō-vēṟu enta ulakattukkum pōyō iṉpa tuṉpaṅkaḷai aṉupavikka vēṇṭiyatu illai. inta ulakattilēyē aṉupavittuttāṉ tīravēṇṭum eṉṟāṉ ciṟaikkāvalaṉ ciṉṉaccāmi.
nalla viṉaippayaṉ! nām eṉṉeṉṉa koṭumaikaḷ ceytōmō? intac ciṟaik kūṭak kāvalāḷiyāki aḻukai, oppāri, kaṇṇīr, kalaṅkal ivaṟṟukku iṭaiyilēyē nāṭkaḷaik kaḻikka vēṇṭiyirukkiṟatu. cē! cē! nalla vēlai itu. atilum intak kiṟukkup peṇmaṇi vantatumutal uṟakkamē kiṭaiyātu. uṟakkamillāt tuyar nammaiyum kiṟukkarkaḷākkiviṭumō eṉṉavō? eṉṟu avaḷ mēl irunta veṟuppaiyellām oṉṟucērttuk kūṟiṉāṉ.
kāḷai! ivaḷ eppaṭiyum peruṅ koṭumaikkāriyākat
tāṉ iruntirukka vēṇṭum. piṟarkkiṉṉā muṟpakal ceyyiṉ tamakkiṉṉā. piṟpakal tāmē varum eṉpatu kuṟaḷ urai. piṟarkkuk kēṭu muṟpakalil ceytiruppāḷ; ataṉ payaṉaip piṟpakalil aṉupavikkiṟāḷ. yāreṉṉa ceyvatu? eṉṟu etaṉaiyō cintittukkoṇṭē kūṟiṉāṉ ciṉṉac
cāmi.
ciṉṉaccāmi! uṉ aḷavukku eṉakkup paṭippu illai. pēcavum teriyātu.  āṉāl eṉakku ōr eṇṇam varukiṉṟatu. nī coṉṉa eṉakku ōr eṇṇam varukiṉṟatu. nī coṉṉa pāṭṭai iṉṉoru muṟai collu eṉṟāṉ.
piṟarkkiṉṉā muṟpakal ceyyiṉ tamakkiṉṉā
piṟpakal tāmē varum
arumaiyāṉa pāṭṭu; nērmukamākavum, makkaḷukku nalvaḻi kāṭṭukiṉṟatu; piṟarkkiṉitu muṟpakal ceyyiṉ tamakkiṉitu piṟpakal tāmē varum eṉṟum poruḷpaṭu mallavā! eṉṟāṉ kāḷai. āmām! oṉṟu coṉṉālum naṉṟu coṉṉāy eṉṟu kāḷaiyiṉ kaiyaik kulukkiṉāṉ ciṉṉaccāmi.
poḻutu pōṉatu teriyāmal kāḷaiyum ciṉṉac cāmiyum pēcik koṇṭiruntaṉar kiṟukkiyiṉ kattutal paṭippaṭiyāka uyarntu koṇṭē ceṉṟatu. poḻutum kiḷampi neṭunēramāyiṟṟu. ciṟaiyil iruppavarkaḷ taṅkaḷ kaṭamaikaḷaic ceytukoḷḷumāṟu katavukaḷait tiṟantu veḷiyē aṉuppavēṇṭiya nēramum āyiṟṟu.
kaitikaḷ veḷiyēṟikkoṇṭiruntaṉar. 103 ām eṇ kaiti maṭṭum veḷiyēṟavillai. ēy! 103, eṉṉa ceykiṟāy? veḷiyē vā eṉṟāṉ ciṉṉacāmi. avaṉ veḷiyē varavillai: kuppuṟap paṭuttukkiṭantāṉ. avaṉai iḻuttut tūkki uṭkāravaittāṉ ciṉṉacāmi. kaṇkaḷ irattam oḻukkuvatupōl civantu kiṭantaṉa. ēkkattōṭu pēciṉāṉ.
mārccu mātam patiṉaintām tētikku iṉṉum ettaṉai nāṭkaḷ irukkiṉṟaṉa?
 ēṉ?
aṉṟutāṉ eṉakku nimmati. eṉṉait tūkkilē pōṭum nāḷ. tūkkilē pōṭuvataṟku makiḻkiṉṟēṉ. iṉṉum ettaṉaiyō nāṭkaḷ irukkiṉṟaṉavē eṉṟu eṇṇi eṇṇittāṉ noṭi noṭitōṟum cākiṉṟēṉ. iṉṉum ettaṉai nāṭkaḷ irukkiṉṟaṉa aiyā!
nāṭkaḷ irukkaṭṭum: uṉakkēṉ tūkkut taṇṭaṉai tantārkaḷ?
evar evarukkut tīrppilē niyāyam uṇṭō. aniyāyam uṇṭō; āṉāl eṉakku vaḻaṅkiya tīrppu nērmai tavaṟātatu. kolaikāraṉ nāṉ. ettakaiya koṭiya kolaikāraṉum añcum koṭuṅ kolaikāraṉ nāṉ. ataṉ payaṉai aṉupavikka vēṇṭāmā? uṟakkamē eṉakkup piṭikkavillai. nīṅkaḷ pēcikkoṇṭiruntataiyellām kēṭṭēṉ. eṉ viṉaiyai aṉupavittut tīrttuviṭṭāl ataṉ tollai aṭutta piṟaviyilāvatu irukkātu allavā! ataṉāltāṉ cāka añcik kiṭanta nāṉkūṭa nīṅkaḷ atikālaiyil collikkoṇṭirunta kuṟaḷ pāṭṭaik kēṭṭut teḷivukoṇṭēṉ. piṟarkkiṉṉā ceyyiṉ illai - piṟarkkiṉṉā ceyyum pōtē eṉakkiṉṉā aṭaintukoṇṭēṉ nāṉ. nampukiṟīrkaḷā?
toṇṭai aṭaittukkoḷḷak kūṟiṉāṉ 103 ām eṇ kaiti malaiyappaṉ. mikac cōrvuṭaṉ talaiyai acaittukkoṇṭāṉ ciṉṉaccāmi.
malaiyappaṉ pēciṉāṉ: kēḷuṅkaḷ; eṉ koṭuñ ceyalai ippaṭi uḷḷam uruka evariṭamum ituvarai coṉṉatu illai. iṉi oḷittu vaittuttāṉ āka vēṇṭiyatu eṉṉa irukkiṟatu? iṉṟu illāviṭil nāḷai - tūkku! ataṟkuḷ oruvariṭam maṉam viṭṭuk kuṟṟattaik kūṟuvatāvatu, kaṭaiciyāka eṉakkuk koñcam aṟivu vantatu eṉpataik kāṭṭum. colkiṟēṉ.
nāṉ oru māṭṭut tarakaṉ, eṉṉaip poṟutta aḷavilum vāṅkupavaṉ viṟpavaṉ ākiya iruvariṭamum evvaḷavu atikamākap paṇam curuṭṭa muṭiyumō avvaḷavu paṇam curaṇṭiviṭuvēṉ. iruntālum eṉakkuk kirākki eppoḻutum iruntukoṇṭutāṉ iruntatu. kāraṇam, māṭukaḷiṉ ilakkaṇam terintu avaravar maṉampōl piṭittut  taruvatilum, vāṅkupavar viṟpavar ākiya iruvaraiyum eppaṭiyēṉum iḻuttup piṭittu oppuk koṇṭu viṭumāṟu ceyvatilum eṉakkirunta tiṟamaitāṉ. potuvāka, eṉṉaip
pōla māṭṭut tarakarkaḷāka irunta palar eṉṉaik kaṇṭu poṟāmaippaṭum aḷavukku eṉ vēlai ciṟappāka naṭaipeṟṟu vantatu.
eṉṉai illāmal māṭu vāṅkātavaṉum, nūṟṟuk kaṇakkāṉa taṭavaikaḷāvatu eṉṉait tēṭikkoṇṭu vantu eṉ vīṭṭilēyē taṅki māṭu vāṅkic ceṉṟavaṉum oruvaṉ iruntāṉ. avaṉ peyar marutappaṉ. 
marutappaṉ vaḻakkampōl eṉṉaittēṭi vantāṉ. avaṉ paiyilē irunta rū. 700aiyum eṉṉiṭam tantu, māṭukaḷ avacaramāka vāṅkavēṇṭum, vāḻaittōṭṭam kāykiṉṟatu. paḻaiya māṭukaḷai ātāyamāṉa vilaikkuk kēṭṭapaṭiyāl viṟṟuviṭṭēṉ. enta vēlai iruntālum irukkaṭṭum. nāḷaiyē pōy māṭu piṭittuviṭa vēṇṭum. uḷḷūrilēyē kūṭa māṭukaḷ viṟpaṉaikku iruntaṉa. iruntālum uṉṉai illāmal māṭupiṭikka maṉam varavillai. uṉakkum eṉakkum uḷḷa poruttam vēṟu evariṭattum ēṟpaṭamāṭṭēṉ eṉkiṟatu eṉṟāṉ. nām eṉṉa iṉṟu nēṟṟup paḻakiyavarkaḷā? eṉṟu collikkoṇṭē avaṉ tanta rū. 700aiyum eṉ maṉaivi paṇa peṭṭiyiṉiṭam pattiramāka vaikkumāṟu tantēṉ.
mālaippoḻutu āṉatāl nāṉum marutappaṉum veḷiyē pōṉōm. tōṭṭattuk kiṇaṟṟilē marutappaṉ kuḷittāṉ. vīṭṭukkut tirumpiṉōm. eṉakku marutappaṉaip pārkkilum avaṉ tanta rū. 700 peritākat teṉpaṭṭatu. ataṉmītē eṉ uḷḷam vaṭṭamiṭṭuk koṇṭiruntatu. anta - aṟivu keṭṭa nērattē ēḻu nūṟu rūpāykaḷum 7 kōṭi rūpāykaḷākat terintaṉa eṉṟālum uṇmaitāṉ eṉṟu niṟuttiṉāṉ malaiyappaṉ.
piṟaku eṉṟu tūṇṭiṉāṉ ciṉṉaccāmi
piṟakeṉṉa? eṉakkup peṇ eṉṟu vāyttiruntāḷē oru pēy! avaḷ eṉṉait taṉiyē aḻaittu vaittu nālaintu nāṭkaḷukku nāyāka alaintālum nālaintu rūpāy tāṉ kiṭaikkappōkiṉṟatu. nām nāṉku pēraip
pōl nāṉkaintu kācu vaittup piḻaittōm eṉṟu eppoḻututāṉ ākap pōkiṉṟōmō? eṉṟu pulampiṉāḷ. nalla tuṇimaṇi vacati uṇṭā? eṉṟu ēḻmai nilaimaiyai iṭittuk kāṭṭiṉāḷ. nāṉum veṟuppōṭu ippoḻutu eṉṉai eṉṉa ceyyac colkiṟāy? putaiyalā kiṭakkiṟatu. vīṭṭaiviṭṭu eṅkēṉum pōyt tolaivatu tavirttu vēṟu vaḻiyē illai! appappā! intat tuṉpamā? eṉṟu ericcalōṭu pēciṉēṉ.
pāvam! piḻaikkat teriyāta appāvi! putaiyalē nammait tēṭikkoṇṭu vantirukkumpōtu. tōṇṭi eṭukkum putaiyal namakku etaṟku? eṉṟu marutappaṉ koṇṭu vantirukkum paṇattaic cuṭṭikkāṭṭi iravōṭu iravāka avaṉait tīrttukkaṭṭiviṭa ēviṉāḷ.
ciṟitu nēram tikaittēṉ. avaṉ paṇattaik kaṇṭu aṟivu citaintupōy irunta eṉakku, ataṟkumēlum cintikkum aṟivu cettup pōyviṭṭatu. eḷitil ēḻu nūṟu rūpā campātikka eṇṇiviṭṭēṉ. avaḷaic colla eṉṉa irukkiṟatu? maṉamviṭṭu āṇṭāṇṭu kālamākap paḻakiyavaṉai nāṉē kolla āyattamākum pōtu avaḷ ēviya cūḻnilai eṉṟu cūḻnilai mēl pāram pōṭuvatu tavaṟu. nāṉ paṇaveṟi koṇṭa mirukamākiviṭṭēṉ.
cōlaiyūr eṉpatu eṅkaḷ ūrukkup peyar illai eṅkaḷ vīṭṭukkup peyar ēṉeṉil eṉ vīṭu aṉṟi iraṇṭu kal tolaivukku vēṟu vīṭē kiṭaiyātu. iruṭṭi viṭṭāl maṉita naṭamāṭṭamē irukkātu. eṉṉait tēṭivantavarkaḷuk
kellām cāppāṭu eṉ vīṭṭiltāṉ. māṭṭut taraku pārkkum nāṉ nāḷtōṟum tēṭi varupavarkaḷukkellām viruntaḷikka muṭiyumā? aḷittēṉ; āṉāl eṅkaḷ vīṭṭukku ākum celavaiyellām cērttu vantavarkaḷiṭam vāṅkik koṇṭu viṭuvāḷ paṇappeṭṭi eṉ maṉaivi atu avaḷukkup paḻakkamākiviṭṭatu. eṉakkum tāṉ eṉṉa paḻakkamākiviṭṭatu. paḻakkamākap pōkiviṭṭa oṉṟu piḻai yeṉṟu teriyātē!
marutappaṉ iravuc cāppāṭṭai muṭittāṉ. aṉṟu paṇappeṭṭi cirittuc cirittup pēci, cōṟu kaṟikaḷai aḷḷikkoṭṭi marutappaṉāl muṭiyāta aḷavukku uṇṇac ceytuviṭṭāḷ. taṉakkeṉṟu vaittirunta veṟṟilai pākkaiyum eṭuttut tantāḷ. ellām muṭinta piṉ tāḻvārattilē kiṭanta kaṭṭililē paṭuttukkoṇṭāṉ marutappaṉ. ciṟitu nēramtāṉ ceṉṟatu. kuṟaṭṭai oli eḻuntuviṭṭatu. aṭutta tiṭṭattai muṭittuviṭa nāṉ āyattamāṉēṉ.
iraṇṭukal tolaivukku appāl irunta ūril eṉ maṉaivikku uṭaṉ piṟantavarkaḷ mūṉṟu pērkaḷ iruntaṉar. nalla muraṭarkaḷ, kolai kaḷavukku añcātavarkaḷ. appaṭip paṭṭavarkaḷ utavitāṉē eṉ tiruppaṇikkup payaṉpaṭum! ōṭippōy avarkaḷai eḻuppik kātōṭu kātākac ceytiyaic coṉṉēṉ. vēṭṭai kiṭaikkiṟatu eṉṟu viruppattuṭaṉ arivāḷ. maṇveṭṭi, kampi ivaṟṟōṭu ūr aṟiyāmal puṟappaṭṭu vantārkaḷ. vīṭṭu muṟṟattē avarkaḷai niṟuttit tāḻvārak kaṭṭililē paṭuttirukkiṟāṉē avaṉtāṉ eṉṟu cuṭṭik kāṭṭiṉēṉ. ataṟkumēl eṉṉāl aṅku niṟka
muṭiyavillai. eṉṉa iruntālum neruṅkip paḻakiyavaṉ illaiyā marutappaṉ: avaṉai eṉ kaṇ muṉ veṭṭik kolla cammatikkumā? iruṭṭaṟaiyil pollātatellām eṇṇum neñcam veḷiccattiṟku vantavuṭaṉē appaṭi eṇṇa maṟukkiṟatē. atu eṉakku maṭṭum illāmal pōyviṭumā? eppaṭiyō viraivil 700 rūpāykku urimaiyāḷaṉāka vaḻi kaṇṭuviṭṭēṉ.
eṉ maittuṇarkaḷ ciṟitu tolaivu ceṉṟu kuḻi tōṇṭiṉārkaḷ. orē iruṭṭāka iruntatu. ciṟu veḷiccam iruntāl ciṟitu tuṇaiyākumpōl iruntatu. viḷakku marutappaṉ pakkattiltāṉ erintu koṇṭiruntatu. eṉṉa ceyvatu? nāṉē pūṉaipōl naṭantupōy viḷakkai eṭuttukkoṇṭu kuḻi tōṇṭum iṭattiṟkuc ceṉṟēṉ. ataṉ piṉ kuḻikkup pakkattilkūṭa eṉṉāl niṟka muṭiya
villai. neñcam paṭapaṭattatu. irattam kupu kupu eṉṟu oṭat toṭaṅkiyatu. mayirk kālkaḷ nimirntu. uṭal āṭattoṭaṅkiyatu. vēṟōr iṭattiṟkup pōyk kuppuṟa viḻuntu koṇṭēṉ.
koñca nēram ceṉṟatu. cē! kōḻai! vīṭṭukkuppō! eṅkaḷ vēlai muṭintatu! orē veṭṭilē tīrntāṉ eṉṟu paraṇipāṭiviṭṭup pōyiṉar eṉ maittuṇarkaḷ. 
eṉṉāl talaiyai nimirtti niṟka muṭiyavillai. marutappaṉ eṉ muṉṉāl niṉṟu malaiyappā nalla kāriyam ceytāy! aṭa pāvi! paṇamā peritu! intap paṇam ellām eṉakku vēṇṭum eṉṟu colliyiruntāl kūṭa viṭṭiruppēṉē. itaṟkāka eṉṉaik kollavā vēṇṭum. nī makkaḷōṭu piṟantirukkiṟāyā? makkaḷaip peṟṟeṭuttirukkiṟāyā? uṉṉaiyum oru peṇtāṉē peṟṟeṭuttāḷ? nī oru maṉitaṉ tāṉā? eṉṟu iṭaiviṭātu iṭittuk kēṭpatāka iruntatu. aiyō! aiyō eṉṟu kataṟikkoṇṭē vīṭṭu muṟṟattai aṭaintēṉ. muṟṟattu vēppamaram acaintatu: kāṟṟu tāḻvāra olaiyaic cuḻaṟṟi āṭṭiyatu. atu eṉakkup pēyk kuralākat terintatu. añcāta nāṉ añci añcic cettēṉ: tāḻvārak kaṭṭilaik kaṇṭatutāṉ! aiyakō! kaṇṇait tiruppātu vīṭṭukkuḷ ōṭippōy, paṭukkaiyil viḻuntu koṇṭēṉ. eṉ uṭaiyai viyarvai naṉaittatu! mūṭiya imai tiṟakkavillai: uṟakkamum varavillai! poḻutu maṭṭum viṭintatu eṉṟu vāy taḷataḷattup pōyk kaṇṇīr kaṉṉaṅkaḷai naṉaikkak kūṟiṉāṉ malaiyappaṉ.
koṭumaitāṉ! aḻivu varumpōtu aṟivu pōyviṭukiṟatu. keṭuṅkālam varum pōtu eṉṉa ceyvatu? eṉṟu toṇṭai kappiya kuralilē pēciṉāṉ ciṉṉaccāmi ataṉpiṉ eṉṉavāyiṟṟu eṉṟāṉ.
mukattait tuṭaittu aḻukaiyai oruvāṟu camāḷittukkoṇṭu pēciṉāṉ malaiyappaṉ.
viṭintatu: eṉ itayam iṭintuviṭum pōl iruntatu. vīṭṭuk katavait tiṟantu koṇṭu veḷiyē vantēṉ. pōlīcu vaṇṭi vīṭṭiṉ muṉ niṉṟu koṇṭiruntatu. pōlīcukkārarkaḷ, iṉcupekṭar ākiyōr kaittuppākki, peruntuppākki, taṭi, ivaṟṟuṭaṉ vīṭṭai vaḷaittukkoṇṭu niṉṟaṉar: avarkaḷaik kaṇṭu patai pataittēṉ. iravilē vanta paṭapaṭappaip pārkkilum. atikamākap paṭapaṭappu ēṟpaṭṭatu. eṉṉai nāṉē nampa muṭiyavillai. eppaṭi inta naṭukkāṭṭil naḷḷiravil naṭanta kolaic ceyti itaṟkuḷ nakarukkup paravi aṅkiruntu atikārikaḷ vantu viṭṭārkaḷ eṉṟa tikaippiliruntu mīḷa neṭum poḻutu ākiviṭṭatu. atuvaraip poṟuttiruppārkaḷā? kaikaḷilē vilaṅkumāṭṭap peṟṟatu. eṉ maṉaivi paṇappeṭṭikkum vilaṅku māṭṭiṉārkaḷ.
um, naṭa eṉṟu kaiyai veḷiyē kāṭṭiṉār atikāri. avaruṭaṉ naṭantēṉ. aiyaiyō! pēyā? pūtamā? picācā? oṉṟum illai. iravu eṅkaḷāl veṭṭik kollappaṭṭa marutappaṉ pōlīcu vaṇṭiyilē iruntāṉ. nampamuṭiyumā?
eṉṉa uḷaṟukiṟāyā? ituvarai coṉṉavai cari. iravilē veṭṭip putaikkappaṭṭa marutappaṉ viṭiyaṟkālaiyil uyirōṭu pōlīcu vaṇṭiyil eppaṭi varamuṭiyum? eṉṟāṉ ciṉṉaccāmi.
atutāṉ viṉai eṉṟu toṭarntāṉ malaiyappaṉ.
kuḻi tōṇṭikkoṇṭirukkumpōtu nāṉ vīṭṭukku vantu viḷakku eṭuttuk koṇṭu pōṉēṉ illaiyā? ataṟkuc ciṟitu muṉṉākavē viḻittuk koṇṭirukkiṟāṉ marutappaṉ. mutalāvatu eṉ maittuṉarkaḷ koṇṭu
vanta kampiyum maṇ veṭṭiyum oṉṟōṭu oṉṟu taṭṭi. 
ṭaṅṅ eṉṉum ōr oli uṇṭākiyirukkiṟatu. atilēyē marutappaṉ viḻittukkoṇṭāṉām ataṉpiṉ kaṭṭililē paṭuttirukkiṟāṉē avaṉtāṉ eṉṟu aṟimukam ceytu vaittēṉ allavā! atu avaṉukkut tikaippu ēṟpaṭuttiyirukkiṟatu. ēṟpaṭuttāmal eṉṉa ceyyamuṭiyum? anta maiyiruṭṭu? ataṟku mēlum veḷiccam pōṭṭuviṭṭatu nāṉ viḷakku eṭuttuk koṇṭu pōṉatu. kaṭṭililiruntu eḻuntu vīṭṭu muṟṟattiṟku vantirukkiṟāṉ marutappaṉ. kuḻi veṭṭuvatu terintirukkiṟatu. taṉakkut tāṉ atu eṉpataic ciṟitum 
aiyam illāmal tuṇintirukkiṟāṉ. ataṉāl vēppa marattiṉ mītu ēṟi, ceṟivāṉa kiḷaikaḷukkiṭaiyē amaitiyāka uṭkārntirukkiṟāṉ eṉṟāṉ malaiyappaṉ.
appaṭiyāṉāl, veṭṭiviṭṭōm; vēlai muṭintu
viṭṭatu eṉṟu poy colliviṭṭu uṉ maittuṉarkaḷ pōyviṭṭārkaḷā? eṉṟāṉ ciṉṉaccāmi.
avvāṟāṉāl, kuṟṟamillaiyē! kālaiyilēyē nakarukkuc ceṉṟa eṉ makaṉ iravu, mutal kāṭci ciṉimā pārttuviṭṭu naṭantu vantirukkiṟāṉ. uṟakkamum kaḷaippum uruttuttaḷḷa ōyntupōyk kaṭṭililē cāyntirukkiṟāṉ.
aiyaiyō! uṉ makaṉaiyē koṉṟu viṭṭārkaḷā? eṉṟu ōṅkik kattiṉāṉ ciṉṉaccāmi.
yārukkō kēṭu niṉaittēṉ. atu eṉakkē viṭintatu. muṉṉiravu aṭuttavaṉukkuk kēṭu niṉaittēṉ. piṉṉiravu varavillai. eṉakkuk kēṭu vantuviṭṭatu. iṉi aḻutu aḻutu puṇṇāṉālum payaṉpaṭumā? eṉṟu perumūccuṭaṉ kūṟimuṭittāṉ malaiyappaṉ.
ē! koṇṭuvā makaṉai! ē! koṇṭuvā makaṉai! koṉṟā pōṭṭāy eṉṉum kūccal mīṇṭum ciṟaik kampiyait takarppatupōl veḷikkiḷampiyatu.
avaḷtāṉ eṉ maṉaivi paṇappeṭṭi eṉṟu kūṟiṉāṉ malaiyappaṉ.
uṉ maṉaiviyā? eṉṟu vāyai mūṭikkoṇṭāṉ ciṉṉaccāmi. pēccu oṭavillai.
piṟarkkiṉṉā muṟpakal ceyyiṉ tamakkiṉṉā
piṟpakal tāmē varum
eṉṟu pāṭikkoṇṭu ciṟaikkāvalaṉ kāḷai ciṉṉaccāmi pakkam vantukoṇṭiruntāṉ.


4. uruvum niḻalum
yāḻppāṇattilē aṟivāṉanta nilaiyam tōṉṟiyatu peruviyappāka iruntatu. mūṉṟu mātaṅkaḷukku muṉṉar irukkum iṭam teriyāmal irunta kaṭṭiṭam mūṉṟaṭukku māḷikaiyākiviṭṭatu eṉṟāl viyapputtāṉē! ataṟku 
muṉ celvaṅkoḻittuk koṇṭu irunta tuṇikkaṭaikaḷ ellām aṟivāṉanta nilaiyam tōṉṟiyapiṉ paṭuttu viṭṭaṉa. avarkaḷukkellām aṟivāṉanta nilaiya eḻilaiyum, viṟpaṉaiyaiyum pārkkap pārkka vayiṟṟericcalāka iruntatu.
aṟivāṉanta nilaiya vaḷarccikkuk kāraṇam aṟivāṉan
tariṉ paṇam maṭṭum aṉṟu, kuṇamuntāṉ eṉṟu kūṟātavar illai. aṟivāṉantar perumpālum kallāvilētāṉ uṭkārntiruppār. aiyā, vāruṅkaḷ; vāruṅkaḷ, ē! paiyā! aiyāvai uṭkārac col; eṉṉayyā, aiyāvaic cīkkiram kavaṉittu aṉuppum eṉṟu vantum varātum irukkumpōtē taṭapuṭalāka mariyātaic coṟkaḷai aḷḷi vaḻaṅkuvār.
eṉṉaṅka ammā! vāṅka, vāṅka! eṉṉa neṭu nāṭkaḷāka intappakkam kāṇavē illaiyē! paiyā! ēṇṭā niṟkiṟāy; ammāvaik kavaṉi eṉṟu ettaṉaiyō āṇṭukaḷ vāṭikkaikkārar pōṉṟu pēcuvār. avar aṉpu moḻikaḷilum, amainta viḻikaḷilum, puṉ cirippilum amaiyātu irukka evarum muṭiyātu. aṟivāṉanta nilaiyattiṟkuḷ nuḻaintu tuṇi etuvum eṭukkāmal pōkavēṇṭumāṉāl nāṉ intak kaṭaiyil etuvum eṭukkap pōvatē illai; cummā cuṟṟippārkkavē vantēṉ eṉṉum nōkkam uṭaiyavarākavē irukkavēṇṭum.
aṟivāṉanta nilaiyam tōṉṟi aintāṇṭukaḷ niṟaintu
viṭṭaṉa. aṉṟu putuk kaṇakkup pōṭum nāḷ. kaṭaiyil irunta paraparappaiyum varavēṟpaiyum collimuṭiyātu. vāṭikkaikkārarkaḷ vantu kuvinta vaṇṇamāka iruntaṉar. putukkaṇakkukkuk koṇṭu vantirunta rūpāykaḷai eṇṇip pārttu eḻutikkoḷḷavē kaṇakkarāl muṭiyavillai. aṉṟu aṟivāṉantar kallāvilēyā uṭkārntiruntār? aimpatu vayatait toṭum avar patiṉaintu vayatuk kumaraṉāka allavō kaṭai muḻuvatum ōṭiyāṭit tirintār. aṉṟu nilaiyattiṟkum peruñ celavu; kūṭṭamum perutta kūṭṭam.
putukkaṇakkukku vantavarkaḷuḷ canniyāciyum oruvar iruntār. eṭuppāṉa tōṟṟamum, kāviyuṭaiyum, uruttirākka mālaiyum, tirunīṟṟup pūccum ellōraiyum kavarntatu. avarum putukkaṇakkup pōṭa vantavarkaḷuḷ oruvarāka iruntapaṭiyāl aṭikaḷē mutal kaṇakkai eḻutaṭṭum eṉṟu kūṟi avaraip perumaip paṭuttiṉar. rūpāy 100 eṉṟu eḻutip puttam putiya nōṭṭu oṉṟiṉai aṟivāṉantariṭam tantār. kūṭṭam viyappaṭaintatu. āmām! teruveṅkum ariciyum kācum vāṅkit tirinta tiruvōṭṭuc canniyāki, putukkaṇakkukku rūpāy 100 eḻutukiṟār eṉṟāl naṭakkum ceyalā? aṟivāṉantar mey maṟantu pōyc canniyāciyaiyē nōkkik koṇṭiruntār. paṇattaip peṭṭiyiṉuḷ vaippa taṟkukkūṭa niṉaivu iṉṟi iruntār. avar mukattil irunta viyappup pōyt tikaippu ēṟpaṭṭatai aṅkirunta palar aṟiyamuṭiyāmal pōyviṭavillai.
canniyāci pōṭṭirunta kaiyeḻuttaip pārkkap pārkka eṉṉavōpōl iruntatu. uḷḷam ūcalāṭiyatu; pēratircci oṉṟu uruvākiyatu. iruppiṉum oruvāṟu camāḷittuk koṇṭu kāriyaṅkaḷaik kavaṉittār. uṇarcciyaṟṟa pommaiyiṉ naṭamāṭṭamāka avar nilai iruntatē allāmal uṇarvuṭaiya aṟivāṉantarāka avar irukkavillai. putukkaṇakku muṭintatu. aṟivāṉantariṉ amaitiyum tolaintatu. eppoḻutum canniyāciyiṉ uruvam kaṇmuṉ niṉṟukoṇṭē iruntatu. ōroru vēḷai maṟantālum, kallāvukku vantavuṭaṉ kaiyeḻuttu canniyāciyai niṉai vūṭṭat tavaṟuvatu illai.
aiyā, putukkaṇakkukkup piṉ uṅkaḷ nilaimai ētō oruvāṟu irukkiṟatu. muṉṉaippōl makiḻcciyāka nīṅkaḷ irukkavē illai. uṇpatu uṟaṅkuvatupaṟṟic ciṟitum akkaṟai iruppatākat teriyavillai; eṉakku oṉṟum puriyavillai eṉṟār kaṇakkar.
oṉṟum illai; oṉṟum illai eṉṟu maḻuppiṉār aṟivāṉantar.
ētō irukkiṟatu, maṟaikkiṟīrkaḷ eṉṟār kaṇakkar.
ulakamē ippaṭittāṉ iṉpamum tuṉpamum pēccai muṭikkāmalē perumūccuviṭṭār aṟivāṉantar.
uṅkaḷaip pala nāṭkaḷākap pārttu varukiṟēṉ. eṉakku mikunta vētaṉaiyākavē irukkiṟatu. eṉṉa kāraṇam eṉṟu kaṇṭupiṭikkavum muyaṉṟēṉ. yārum eṉ aṟaikku varakkūṭātu eṉa āṇai piṟappittiruntālum uṇmaiyai aṟiyavēṇṭum eṉpataṟkākap pala nāṭkaḷ iravup poḻutukaḷil taṅkaḷ aṟaippakkam oḷintu iruntirukkiṟēṉ. canniyāci canniyāci eṉṟum, kōvinta tēv eṉṟum uḷaṟiṉīrkaḷ. antac canniyāciyaik kaṇṭatu mutal tāṉ uṅkaḷ vāḻvil kalakkattaik kāṇukiṉṟēṉ. avaṉaik kāṇum pōtellām puliyaik kaṇṭa puḷḷi māṉpōl añci oṭuṅkukiṟīrkaḷ. eṉṟu irakkamum aḻuttamum cērakkūṟiṉār kaṇakkar.
kaṇakkar vēlaikku vantu aintāṟu mātaṅkaḷ kūṭa ākāviṭṭālum kaṭaic cippantikaḷil evarukkum illāta aḷavu aṟivāṉantariṭam calukaiyum urimaiyum uṇṭu. mutalāḷiyiṉiṭattut toḻilāḷi eppaṭi naṭantu koḷḷa
vēṇṭum eṉpataik kaṟka eṅkō alaiyavēṇṭām. aṟivāṉantar kaṭaiyil irukkumpōtu kaṇakkar nallucāmi naṭantu koḷḷum muṟaiyai orunāḷ iruntu pārttāl pōtum; ittakaiya kaṇakkaraip piṭikkāmal pōkumā?
kaṇakkarē! eṉakkum canniyācikkum eṉṉa irukka
muṭiyum? avaṉaik kaṇṭu añca vēṇṭiyatu eṉṉa irukkiṟatu? eṉ mēluḷḷa aṉpāl kēṭkiṟīr; nāṉ eṉṉa ataṉai aṟiyamāṭṭēṉā? nam kaṭaikku vantu pōkum canniyāci, uṇmai canniyāciyallaṉ; periya koḷḷaik
kāraṉ; avaṉaip pakaippatum kēṭu; avaṉai uṟavākkik
koḷvatum kēṭu. avaṉaip pārkkumpōtellām eṉṉai aṟiyāmalē oru paṭapaṭappu uṇṭākattāṉ ceykiṉṟatu. eṉṉa ceyvatu eṉṟu pēccaic curukkikkoṇṭār aṟivāṉantar.
aṟivāṉantar pēccukkuk kaṇakkar talaiyai āṭṭik
koṇṭiruntārē oḻiya, uṇmai eṉṟu avaruḷḷam oppukkoḷḷavillai. iruntālum, mēlum kēṭpatu tavaṟu eṉṟu viṭṭuviṭṭār.
cila nāṭkaḷākac canniyāci kaṭaikku varavillai. aṟivāṉantar caṟṟu amaitiyākak kūṭa iruntār. āṉāl avvamaiti nīṭikkavillai. orunāḷ kālaiyil, aṟivāṉantariṉ kuḷippaṟaikku muṉṉāl vantu niṉṟār canniyāci. itaṉai āṉantar etirpārttirukkamāṭṭār!
eṉṉa iṅkē? eṉṟu paṭapaṭappuṭaṉ kēṭṭār. canniyāciyaik kōpattuṭaṉ kēṭṭa mutal kēḷviyē itutāṉ. canniyāci ciṟitum poruṭṭāka niṉaikkavillai. puṉcirippuc cirittukkoṇṭē avacaram illāmal illai; uṅkaḷaic cila nāṭkaḷākap pārkka muṭiyavillai. pārkka vēṇṭumpōl iruntatu; vantēṉ; tollaikku maṉṉikka vēṇṭum; nalamtāṉē eṉṟār.
nalattiṟku oṉṟum vantuviṭavillai eṉṟu ciṟiya tuṇṭāl periya toppaiyai maṟaittuk koṇṭu tam aṟaikku viraintār. ciṟiya tuṇṭu toppaiyil paravikkiṭanta akaṉṟa maccattai maṟaittu viṭavillai. canniyāciyiṉ mukattilē ataṟkumuṉ illāta teḷivu oṉṟu naṭaṉamāṭiyatu. kāṇātataik kaṇṭavarpōl kaḷippuṭaṉ naṭantār.
aṟivāṉantar uṭal āṭṭam kaṇṭuviṭṭatu. accattiṉāl kāyccalum nōvum talaitūkki viṭṭaṉa. pala nāṭkaḷ paṭuttuviṭṭār. taṉiyaṟaiyai viṭṭu veḷiyēṟuvatē illai. ulakam orē iruḷ mayamākavē tōṉṟiyatu. ettaṉai ettaṉaiyō vāṭikkaikārarkaḷōṭu mukamalarntu pēci iṉpuṟṟa vāḻvu mūlaiyilē muṭaṅkiviṭṭatu. eṉṉeṉṉavō paḻaiya niṉaivukaḷ kiḷampic cākkāṭṭuppaṟai aṭittaṉa. iṉṉum iṅkirukka vēṇṭām; iruntāl canniyāci viṭa
māṭṭāṉ. uyir peritā? poruḷ peritā? eṉṟu cintittār. orē muṭivu - ōṭiṉāl aṉṟit tappip piḻaikka muṭiyātu. eṉṟu māṭiyilirunta taṉi aṟaiyiliruntu uḷ
vācal vaḻiyākak kaṭaikku vantār. eppoḻutum kaṭaikkuḷ tiṭumeṉa nuḻaiyamāṭṭār. kaṭaimuḻumaiyaiyum veḷiyē
yiruntu uṟṟunōkkiyaṟintu koṇṭutāṉ nuḻaivār. ataṟku utaviyāka iruntatu katavu iṭukku oṉṟu.
vaḻakkampōl kaṭaiyai uṟṟu nōkkiṉār. mayirk kūcceṟiya niṉṟār. kāraṇam kaṇakkarōṭu canniyāci niṉṟu koṇṭiruntār. aṟivāṉantar tuḷaivaḻi nōkkuvataik kaṇakkariṉ pūṉaik kaṇkaḷ noṭippoḻutil kaṇṭuviṭṭaṉa. canniyāciyiṉiṭam ētō kūṟiviraivāy aṉuppiviṭṭār kaṇakkar. aṉuppumpōtu oru kālōṭu maṟṟoru kālaic cērttu ṭak eṉṟu aṭittu valakkaiyai neṟṟikku nērākat tūkki viraippākac celuttiya vaṇakkam aṟivāṉantarai acaittatu. eṉṉait tuyar cūḻantukoṇṭu viṭṭatu. 
evaṉ oruvaṉukkuc colliviṭṭup pōkavēṇṭum eṉṟu eṇṇiṉēṉō, avaṉē canniyācikkut tuṇaiyāḷaṉākavum irukkiṟāṉ; evariṭamum collāmal ōṭiviṭuvatē vaḻi eṉṟu tuṇivu koṇṭār.
kallāvukkup pōkāmalē piṉpakka vaḻiyākak kaṭaiyai
viṭṭu veḷiyēṟiṉār. īḻattiliruntu puṟappaṭṭa kappal taṉukkōṭiyai aṭaintatu; kappaliliruntu iṟaṅkiyavarkaḷ cuṅkac cāvaṭikku naṭantaṉar. aṟivāṉantarum naṭantār. vēṟu vaḻiyākavum pōyviṭalām eṉṟum eṇṇiṉār. vaḻi
yoṉṟum teriyavum illai. māṟṟu vaḻiyil pōṉāl evarēṉum cantēkap paṭakkūṭum eṉṉum eṇṇamum talai tūkkiyatu. cuṅkaccāvaṭiyiṉ vāyililē canniyāci niṟpār eṉṟu eṇṇiyiruppārēyāṉāl kappalil varumpoḻutē kaṭalil vīḻntu tappiyiruppār allatu cettiruppār. canniyāciyum kaṇakkarum tāṉ vanta kappaliṉ aṭittaḷattilē tāṉ iruntirukkiṟārkaḷ eṉpatai avar aṟiyamāṭṭārē!
canniyāciyaik kaṇṭavuṭaṉ ōṭit tappuvataṟkuttāṉ uṇarcci ēṟpaṭṭatu. ataṟkuḷ maṉṉikka vēṇṭum; inta nāṭṭiṉ caṭṭappaṭi uṅkaḷaik kaitu ceykiṟēṉ eṉṟu koṇṭu cīṭṭiyaṭittār. kaivilaṅkuṭaṉ vantār kaṇakkar. aṟivāṉantar amaitiyākiviṭṭār. āravārittuk kiṭanta uḷḷakkaṭal amaitiyāyiṟṟu. iṉi tappamuṭiyātu eṉpatē amaitikkuk kāraṇam.
eṉ kaṭamaiyai niṟaivēṟṟuvataṟkākavē uṅkaḷ kaṭaik kaṇakkaṉāka vantēṉ. maṉṉikkavēṇṭum. nāṉ tuppaṟiyum tuṟaiyil paṇipuripavaṉ. ivar eṅkaḷ atikāri eṉṟu canniyāciyaic cuṭṭik kāṭṭiṉār kaṇakkar.
ellām viḷaṅkukiṉṟatu eṉṟu taṉakkuḷ collik
koṇṭār aṟivāṉantar.
eṅkaḷukku itayamum irukkiṉṟatu atē poḻutil kaṭamaiyum irukkiṉṟatu. eṉṟār canniyācik kōlattaik kaḷaintu koṇṭirunta atikāri. piṉ uraiyāṭal toṭaṅkiyatu.
cāratēv uṅkaḷ peyartāṉē?
āmām
kācippūril kaṭai vaittiruntīrkaḷ allavā!
āmām
kūṭṭu viyāpāramtāṉē?
āmām
kūṭṭāḷiyiṉ peyar?
peyar...
kōvinta tēv illaiyā?
āmām
āyiram mutal pōṭṭa nīṅkaḷ eṭṭāṇṭukaḷilē aintāṟu laṭcam tēṭiṉīrkaḷ illaiyā?
āmām
kōvinta tēv viyāpāram kāraṇamāka veḷi
nāṭu ceṉṟirunta nēram kaṭaiyai mūṭiviṭṭu irunta paṇattaic curuṭṭikkoṇṭu talaimaṟaivāki viṭṭīr
uṇmai
vaṅkattilē aravin eṉṉum peyarōṭum. ceṉṉaiyilē kuṇacēkar eṉṉum peyarōṭum, kaṇṭiyilē kuṇatilakā eṉṉum peyarōṭum iruntatu nīrtāṉē.
muṟṟilum uṇmai
eṉṉai iṉṉār eṉṟu muṉṉarē aṟivīrā?
itō eṉṟu iraṇṭu tāḷkaḷai nīṭṭiṉār cāratēv eṉṉum aṟivāṉantar. avaṟṟil cāratēv talaimaṟaivāki viṭṭār; kūṭṭu vāṇikattil koḷḷai; pōlīcār tēṭukiṉṟaṉar eṉṉum ceyti oru tāḷilē iruntatu. maṟṟoṉṟil tuppaṟiyum atikāriyiṉ pukaippaṭam iruntatu. atikāri tikaittup pōṉār tam paṭattiṉaip pārttavuṭaṉ.
itaṉai eppaṭic campātittīr? eṉṟār.
nāṉ kuṟṟavāḷi; pala vakaikaḷil kuṟṟavāḷi. ov
voṉṟaiyum viḷakkikkūṟum nilaimaiyil illai. kuṟṟattai oppuk koḷkiṟēṉ.
cari, kōvinta tēv eṉṉa āṉār eṉṟu teriyumā?
teriyātu
itō pārum eṉṟu oru paṭattiṉaik kāṭṭiṉār aṟivāṉantar talai cukku nūṟāka veṭittuviṭumpōl 
āṉatu. kōvintatēv talaivēṟāka, kāl kaikaḷ vēṟākat tuṇṭikkappaṭṭup pukaivaṇṭip pātaiyilē kiṭakkum nilaiyaik kāṭṭum paṭam atu.
ikkaṭitattaip paṭiyum eṉṟu atikāri aṟivāṉantariṭam nīṭṭiṉār.
cāratēv! eṉ uyir naṇpa! kūṭṭuvaṇikat tōḻamai karuti eṉ poruḷaiyellām koḷḷai koṇṭāy. eṉ poruḷ maṭṭum pōtumā? eṉ uyiraiyum koṇṭu pōka maṟantuviṭṭāyē. aṉpā kēḷ; naṉṟākak kēḷ. eṉ uyir oru noṭiyil pōkiviṭum, ataṟku āyattamākiviṭṭēṉ. noṭi noṭitōṟum cettup piḻaikka irukkum uṉṉai niṉaikkat
tāṉ vētaṉaiyāka irukkiṟatu.
uṉ,
	 kōvinta tēv.
pittukkoṇṭavar pōlāṉār aṟivāṉantar. kōvintatēv, kōvintatēv koṭumai, koṭumai 
eṉṟu kattiṉār. vāyaip pottikkoṇṭu vimmiṉār. atikāriyāl aṟivāṉantar mukattaip pārkka muṭiyavillai. kaṇakkar kaṇṇīr vaṭittukkoṇṭiruntār. kaṭamai kuṟukkiṭāviṭṭāl ōveṉṟu kataṟiyiruppār.
karumpukaiyaik kakkikkoṇṭu pukai vaṇṭi vantatu. maṉṉikka vēṇṭum; eṅkaḷ kaṭamaiyai āṟṟuvatil iṉik karuṇaiyai etirpārkka iyalātu. ivvaṇṭiyilē nām puṟappaṭavēṇṭum eṉṟār tuppaṟiyum atikāri.
nallatu-aṟivāṉantar vāy pēciyatu. pārvai eṅkō iruntatu.
vaṇṭi iṉṉum niṟkavillai. entap peṭṭiyil 
ēṟuvatu eṉṟu atikāriyum paṇiyāḷum nōkkiṉar. antac cantaṭiyilē cāratēv vēṟoṉṟai nōkkiṉār. ām! oru kaṇappoḻutil cāratēv talaiyum uṭalum vevvēṟākat tuṇṭikkappaṭṭu viṭṭaṉa.
ō veṉṟu kataṟiṉār atikāri.
kaṉṉattilē kai vaittukkoṇṭu uṭkārntār kaṇakkarāka irunta tuppaṟiyum paṇiyāḷ.
kōvintatēv paṭattai eṭuttup pārttār atikāri. tuṇṭikkappaṭṭut taṇṭavāḷattarukē kiṭanta cāratēv uṭalaiyum pārttār. māṟi māṟip pārttukkoṇṭu iruntār.
tīyavai ceytār keṭutal niḻaltaṉṉai
vīyā taṭiyuṟain taṟṟu.


5. noṇṭit tāttā
noṇṭi, noṇṭi eṉṟu collikkoṇṭē cila ciṟuvarkaḷ ōṭiṉar. noṇṭit tāttā! pārum. eṅkaḷ naṭai eppaṭi? eṉṟu cilar naṭantu kāṭṭi ēḷaṉam ceytaṉar. nālaintākappōṉa paṟkaḷōṭu mukamalarntu cirittuk
koṇṭu naṭantār kiḻavar.
muḻaṅkālukkuk kīḻē tuṇṭikkappaṭṭuk kālukkup patil marattiṉāl kāl ceytu vaittut taṇṭūṉṟikkoṇṭu tiṇṭāṭit tiṇṭāṭi naṭakkum avaraik kaṇṭu irakkam kāṭṭuvataṟkup patil ēḷaṉam kāṭṭuvatu ciṟuvarkaḷiṉ aṟiyāmaiyāltāṉ. iruntālum ataip paṟṟip poruṭ
paṭuttā uḷḷam kiḻavarukku uṇṭu-nāḷtōṟum naṭai
peṟṟu vanta nikaḻccikaḷ atai uṇṭākkiviṭṭaṉa eṉpatum poruntum. ettaṉai nāṭkaḷtāṉ kēli ceypavarkaḷai viraṭṭit tiriyamuṭiyum? tuḷḷit tiriyum ciṭṭuppōṉṟa avarkaḷai veruṭṭi veruṭṭik kīḻē viḻuntu kēvalap paṭavum vēṇṭumā? kēlic cirippukku ēṟpap patilukkum cirittuviṭṭāl pōkiṟatu. vēṟeṉṉa ceyvatu? ciṟuvarkaḷ kēli, aṭipōl valikkavā ceykiṟatu? eṉṟu eṇṇik
koṇṭu ciṟuvarkaḷōṭu ciṟuvarākac cērntu cirittuk
koḷvār. ām! puṉmuṟuvalum iṉcollum avar cottukkaḷ ākiviṭṭaṉa.
nākaiyā eṉpatu noṇṭikkiḻavar peyar. avar talaiyilē oru periya cumaiyai vaittukkoṇṭu naṭantār. ētēṉum vēlai ceytu kūli peṟṟukkoṇṭu vayiṟṟai vaḷarppatutāṉ avar toḻil. avarukku vīṭum illai; uṟṟār uṟaviṉarum illai. pakalilē ālamarattaṭi-iravilē maṭam. ivaiyē nākaiyāviṉ vīṭu. nākaiyā niṉaittiruntāl uyariya vāḻvu naṭattiyirukkalām. āṉāl nākaiyāviṉ māṉa uṇarcci viṭavillai.
taḷḷāṭit taḷḷāṭi naṭakkum avar talaiyilē peruñ cumaiyum iruntāl? peruntiṇṭāṭṭam tāṉē! āṉāl kiḻavarukku vaḻakkamāṉa puṉmuṟuval aṉṟic cumaittuyar illai. neñcac cumai iruntāltāṉē talaiccumai kaṭukkum? naṭantukoṇṭiruntār. vaḻakkamākat toṭarum ciṟuvarkaḷ toṭarntaṉar.
noṇṭittāttā! noṇṭittāttā! eṉṟu kattikkoṇṭum, naiyāṇṭi naṭai naṭantukoṇṭum piṉ toṭarntaṉar. oru ciṟuvaṉ kiḻavarai mika neruṅkic ceṉṟu noṇṭi noṇṭi naṭantāṉ. eppaṭit tāttā, eṉ naṭai? eṉṟu kēṭṭāṉ. ō ō! nākappaṉā? vāṭā vā! nīyum intak kūṭṭattil irukkiṟāyā? aḻaku aḻaku! eṉṟu cirittuk
koṇṭu naṭantār. āmām, noṇṭit tāttā! eṉ naṭai eppaṭi? eṉṟu mēlum kēṭṭāṉ nākappaṉ.
metuvāka vantukoṇṭirunta (iṉṉiyaṅki) makiḻvuntu oṉṟu nākaiyā, nākappaṉ ivarkaḷukku muṉ vantu niṉṟatu. nākappaṉ iṉṉiyaṅkiyiṉ eṇṇaik kaṇṭavuṭaṉē tikaittup pōṉāṉ. avaṉuṭaiya tantaiyār, ṭākṭar aracuviṉ iṉṉiyaṅki atu. taṉṉai eṉṉa ceyvārō? eṉṉum eṇṇattāl mukattil kavalaik kōṭukaḷ paṭarntaṉa. talaiyait tāḻap pōṭṭukkoṇṭu kāl viralāl taraiyil kōṭu pōṭṭukkoṇṭiruntāṉ.
ṭākṭar aracu poṟumaiyāḷar, aruḷ mikkavar eṉṟu vaṭṭāramē aṟiyum. iruppiṉum nākappaṉ ceyalaikkaṇṭu uṇarccivayappaṭṭu viṭṭār. iyaṅkiyaiviṭṭuk kīḻē iṟaṅkiṉār. paḷār paḷār eṉṟu kaṉṉaṅkaḷilē aintāṟu pōṭu pōṭṭār. nākappaṉ kaiyaip piṭittup para para veṉa iḻuttukkoṇṭu pōy iyaṅkiyiṉuḷ taḷḷik katavaic cāttiṉār.
vēṇṭām, vēṇṭām; viḷaiyāṭṭup paiyaṉ. avaṉukku eṉṉa teriyum? eṉṟu nākaiyā taṭuttup pārttār. avar coṟkaḷai ṭākṭar poruṭpaṭuttavillai. nākaiyāvai ēṟiṭṭup pārkkakkūṭa illai. virreṉṟu iyaṅkiyai aḻuttiṉār.
nākappaṉukku vayatu patiṉmūṉṟu ākiviṭṭatu. nāṉkām paṭivam paṭittukkoṇṭirunta avaṉai aracu kai nīṭṭi aṭitta nāḷē kiṭaiyātu. ippaṭi aṭikkum vēḷai oṉṟu varum eṉṟu kaṉavilkūṭa niṉaittirukka muṭiyātu! nākappaṉai aṭitta aṭiyai avarālēyē poṟuttukkoḷḷa muṭiya
villai. nākappaṉ aḻutu kaṇṇīr vaṭittataṟku mēlākavē avar kaṇṇir vaṭittār. iyaṅkiyai niṟuttiviṭṭu vīṭṭiṉuḷ ceṉṟu iṭiyuṇṭa marampōlap paṭukkaiyilē cāyntār. aḻutu aḻutu mukamum vīṅkiviṭṭatu.
nākappaṉ aracumītu peruṅkōpam koṇṭutāṉ iruntāṉ. ippaṭiyā aṭippatu? avarukkuk kaiyil valimai irukkiṟatu eṉpatai eṉṉiṭamtāṉā kāṭṭavēṇṭum eṉṟu eṇṇi ēṅkiṉāṉ. etuvumē pēcāmal oru mūlaiyil pōy muṭaṅkikkoṇṭāṉ. iraṇṭil oṉṟu pārttu
viṭa vēṇṭum; ivarukku nām eṉṉa iḷaippu eṉṟu aṭampiṭittukkoṇṭu eḻuntirukkavē illai.
nēram ceṉṟatu; mālaip poḻutu pōki iruḷum kappiyatu; maṇi, aṇu aṇuvāka nakarntu paṉṉiraṇṭu ākiyatu. nākappaṉ acaiyavillai. paci piṭuṅkiyatu. narampukaḷ  iḻuttaṉa. āṉālum vairākkiyam viṭṭu vaikkumā? etuvum vēṇṭām eṉakku? ippaṭi aṭivāṅkikkoṇṭu māṉamillāmal eḻuntirukkavā? eṉṟu eṇṇikkoṇṭē puraṇṭu puraṇṭu paṭuttukkoṇṭāṉ.
āṉālum nākappaṉaiyum acaittuviṭṭatu. aracuviṉ nilaimai. paṭuttatiliruntu eḻuntirukkavē illai. tēmpit tēmpic ciṟupiḷḷaipōla aḻutu aḻutu kaṇṇīrai oḻuka viṭṭukkoṇṭu iruntār. aṭittuviṭṭa tavaṟukkākavē aracu aḻukiṉṟār eṉpatai nākappaṉ uṇarntu koṇṭāṉ. aṭi, ciṟitu ciṟitāka maṟaiyalāyiṟṟu. tantai eṉṉum paṟṟu arumpalāyiṟṟu. appoḻutu taṉ uṭal, valiyaip pārk kilum tantaiyariṉ uḷḷa valiyē mikutiyāṉa koṭumaiyākat terintatu. iravellām kaḻintu viṭiyum nēramum vantuviṭṭatu. nākappaṉai iḷakkavuḷḷam vāṭṭat toṭaṅkiyatu. tantaiyāriṉ kaṭṭil arukē ceṉṟāṉ.
appā, maṉṉittuviṭuṅkaḷ appā! aṟiyāmal ceytuviṭṭēṉ. iṉi orunāḷum ippaṭic ceyyamāṭṭēṉ eṉṟu kacintu kaṇṇīr vaḻiyak kūṟiṉāṉ. nāku! nāku! koṭiyavaṉ nāṉ; āttirattil aṟivu keṭṭuviṭṭēṉ. uṉ piñcuk kaṉṉattil ettaṉai aṟaipōṭṭēṉ; aiyō! eṉṟu taṉ kaṉṉaṅkaḷil paṭār paṭār eṉṟu iraṇṭu mūṉṟu pōṭu pōṭṭār. tāvippiṭittu aṇaittuk
koṇṭāṉ nākappaṉ.
nākappā! uṉakku ēṉ nākappaṉ eṉṟu peyar vaittēṉ teriyumā? uṉ noṇṭit tāttāviṉ peyaraṭā, uṉ peyar! nākaiyā ceyta ceyaṟkariya ceyal oṉṟukkākavē avar peyarai uṉakku vaittēṉ eṉṟār ṭākṭar aracu.
eṉ peyar nākaiyāviṉ niṉaivup peyarā? eṉṟu viyappōṭu kēṭṭāṉ nākappaṉ.
itō pār! eṉṟu collikkoṇṭu aracu eḻuntu ceṉṟār. oru paṭattuṭaṉ tirumpiṉār. intappaṭam vāyiliṉ mukappiltāṉ iruntatu. āṉāl itaṉaik kāṇak kāṇa eṉṉāl vētaṉai tāṅka muṭiyavillai. itaṉaip peṭṭiyiṉuḷ pōṭṭu maṟaittu viṭṭēṉ. veḷiyē eṭuppatē illai. itu yār paṭam eṉṟu niṉaikkiṟāy? uṉ noṇṭit tāttā paṭam.
noṇṭit tāttā paṭamā? avarā ippaṭi irukkiṟār?
ām, nalla kāḷaip paruvattil avar ippaṭit
tāṉ iruntār.
eṉṉa uṭal vāyppu! ivar noṇṭiyāṉatu ēṉ?
ēṉā? intap pāviyāltāṉ! eṉakku appoḻutu vayatu ēḻu. kuṟukkuccālaiyaik kaṭantu kaṭaikku ōṭiṉēṉ. cālaiyaic ciṟitum pārkkavillai. koṭumaiyāṉa 
viraivil mōṭṭār oṉṟu ōṭi varuvataik kaṇṭu kalaṅkiṉēṉ. tikkumukkāṭi neḷintēṉ. kārōṭṭiyum evvaḷavō muyaṉṟāṉ. āṉāl avaṉ vaḷaittut tiruppiya pakkamē nāṉum ōṭiṉēṉ. ām! nāṉ mōṭṭār cakkaraṅkaḷukku iṭaiyē māṭṭikkoḷvatu tavirttu vēṟu vaḻiyē 
illai. appōḻutu avvaḻiyē vantirukkiṟār nākaiyā! taṉṉuyiraip poruṭpaṭuttātu uḷḷē pāyntu eṉṉait tūkkit tūra eṟintār! pāvam, avar kālukkuk kīḻk kiṭanta vāḻaippaḻattōl oṉṟu vaḻukkiviṭa nākaiyāviṉ kāl oṉṟu mōṭṭār cakkarattiṟku iṭaiyē māṭṭikkoṇṭu naintuviṭṭatu. eṉakku uyir tanta anta uttamar intap pāvi
yālē kālai iḻantār; noṇṭiyum āṉār eṉṟu perumūccukaḷukkiṭaiyē paḻaṅkataiyaic coṉṉār ṭākṭar aracu. amaiti nilaviyatu ciṟitu nēram.
āṇṭukaḷ cila kaṭantaṉa. nāṉ kallūriyil paṭittēṉ; maruttuvat toḻil toṭaṅkiṉēṉ. nalla varuvāyum varat
toṭaṅkiyatu nākaiyāvai maṉṟāṭi aḻaittu, eṉṉuṭaṉ vantu irukkumāṟu vēṇṭiṉēṉ. uṅkaḷukkut tuṇaiyāka vēṟu evarum illaiyē piṉ ēṉ varat tayaṅkavēṇṭum eṉṟu vaṟpuṟuttiṉēṉ. aṟavē vara maṟuttuviṭṭār nākaiyā.
nāṉ ceyta utavikkup patil utaviyā? uṇmaiyāṉa toṇṭu payaṉai oru nāḷum etirpārkkātu. etir
pārttiruntāl uṇmaiyāṉa toṇṭākavum irukka
muṭiyātu. eṉṟu maṟuttuviṭṭār. eṉṉa ceyvatu? avar mutumait tuyaraiyum, vayiṟṟuppāṭṭukkākap paṭum pāṭṭaiyum niṉaittu neñcam vēkiṉṟatu. etuvum ceytaṟku muṭiyavillai eṉṟu uḷḷam naintu kūṟiṉār ṭākṭar.
tāttāvai nāṉ pōyp pārttuviṭṭu varukiṟēṉ. eṉṉōṭu varukiṟārā? illaiyā? ataip pārttu
viṭukiṟēṉ eṉṟu collikkoṇṭu, patilai etirpārātu naṭantāṉ nākappaṉ. imaikoṭṭātu nōkkiṉār aracu; uḷḷukkuḷ makiḻcciyum tōṉṟiyatu. nēṟṟaikkum iṉṟaikkum uḷḷa māṟṟam peritallavā!
uṟaṅki mukattait tuṭaittukkoṇṭu eḻunta nākaiyā, nākappā, eṉṉaṭā! innēram iṅkē! uṉ appā pāvam, uṉṉai naiyap puṭaittuviṭṭār. eṉṟu kaṉṉattait tam kaiyāl taṭaviṉār. anta aṉpukkaraṅkaḷ taṭaviyavuṭaṉē kaṇṇīr perukkeṭuttatu nākappaṉukku. vimmi vimmi aḻutāṉ.
tāttā! eṉṉai aṭittuviṭṭa kavalaiyilē appā eḻuntirukkavē illai; cāppiṭavum maṟuttu viṭṭār. nāṉum paṭuttuviṭṭēṉ. uṅkaḷaip pārttu aḻaittukkoṇṭu pōkavēṇṭum eṉṟutāṉ iṅku vantēṉ.
tāttā, nāṉ aṟivillātavaṉ; eṉṉai maṉṉikka māṭṭīrkaḷā? eṉṟāṉ.
nākappā eṉṟār. nākaiyāviṉ nā taḷataḷattatu.
nīṅkaḷ kaṇṭippāka vīṭṭukku varavēṇṭum; maṟukkavē
kūṭātu. nīṅkaḷ varāviṭṭāl nāṉ vīṭṭukkup pōkap
pōvatē illai. talaiyait tāḻappōṭṭuk koṇṭu uṭkārntāṉ nākappaṉ.
peru mūccukaḷukkiṭaiyē naṭantār nākaiyā. nākappaṉ piṉ toṭarntāṉ. nākappā! vīṭṭukku varuvēṉ. āṉāl aṅkēyē irukkamāṭṭēṉ. irukkumāṟu vaṟpuṟuttavum kūṭātu eṉṟu coṉṉār. vīṭum neruṅkiviṭṭatu.
iraṇṭu nāṭkaḷ kaḻintaṉa. nākaiyā coṉṉār; uḻaippu illāmal eṉṉāl irukkamuṭiyātu. uḻaiyāmal uṇavukkuk kēṭāy irukkum vāḻvu iḻivāṉatu, veṟukkat
takkatu; nāṉ iṅkirukkavēṇṭumāṉāl uḻaippu vēṇṭum
uṅkaḷai vēlai vāṅkum aḷavukku aḻutta
māṉa maṉamvara maṟukkiṟatē eṉṟār aracu. uḻaippu illāmal uṇṭukoṇṭirukkum puḻutta maṉam eṉakku vara maṟukkiṉṟatu eṉṟār nākaiyā. peruñcikkalāka iruntatu; uṅkaḷukku aḻuttamāṉa maṉamum varavēṇṭām; puḻutta maṉamum vara
vēṇṭām. nāṉ ceykiṟēṉ vaḻi; intat talaippākaiyaiyum, caṭṭaiyaiyum māṭṭikkoḷḷuṅkaḷ. iṉṟu mutal nōyāḷar 
viṭuti mēṟpārvaiyāḷar nīṅkaḷ. uḻaikku maṭṭum uḻaittuk
koṇṭiruṅkaḷ; pōtumā? eṉṟāṉ nākappaṉ. aracu nākappaṉai aṇaittukkoṇṭār. nākaiyā talaippākai, caṭṭaiyai vāṅkik koṇṭu nōyāḷar viṭutikku naṭantār. aṉṟu viṭutiyiṉ mukappilē nākappaṉ oru palakaiyai māṭṭiṉāṉ, atil
aṉpilār ellām tamakkuriyar aṉpuṭaiyār
eṉpum uriyar piṟarkku
eṉṉum kuṟaḷmaṇi poṟikkappaṭṭiruntatu. ataṉaip pārttu nāṇattāl talai kaviḻntār nākaiyā!


6. mētai mātavaṉ
ivaṉ yār?
ivaṉ eṉ makaṉ aiyā!
ivaṉai aḻaittukkoṇṭu vantatu?
ivaṉukku eṉ vēlaiyait tantutava vēṇṭum eṉṟu taṅkaḷukku maṉuc ceytiruntēṉ. uṉ makaṉai nēril kūṭṭik
koṇṭu vā eṉṟu kaṭṭaḷai vantatu. ataṉāl aḻaittuk
koṇṭu vantēṉ. eṉakku vayatākiviṭṭatu. eṉ kaṇṇuḷḷa pōtē eṉ makaṉukku vēlaikiṭaikka uttaravu ākavēṇṭum.
cari, ivaṉ eṉṉa paṭittirukkiṟāṉ?
iraṇṭu mūṉṟu āṇṭukaḷtāṉ paḷḷikkūṭam pōṉāṉ. eṉṉōṭu paḻakikkoṇṭē varuvatāl vēlaiyil aṉupavam uṇṭu.
ivaṉ peyar?
mātavaṉ
mātavā! patiṉēḻu paicā, ettaṉaiyaṇā, ettaṉai paicā?
patiṉēḻu paicāvā; oru aṇā oṉpatu paicā.
muṭṭāḷ; patiṉēḻu paicāvukku ittaṉai aṇā ittaṉai paicā eṉṟukūṭat teriyavillai. ivaṉukkuk kirāma atikāri vēlai vēṇṭumām. inta muṭṭāḷukku nīr vēṇṭumāṉāl vēlai tarumāṟu kēṭkalām; ūr, ulakam oppavēṇṭāmā? iraṇṭu māṭukaḷai vāṅkiviṭum; mēyttut tiriyaṭṭum
aiyā eṉakku orē makaṉ. ivaṉukku vēlai illai eṉṟāl eṉ paramparai vēlai pōyviṭumē eṉṉa ceyvēṉ?
ataṟkāka aṇāppaicāt teriyātavaṉaik kaṭṭik
koṇṭu aracāṅkam aḻa vēṇṭumā? ivaṉukku vēlaitara muṭiyātu. ivaṉukkup piṟakkum piḷḷaikkuttāṉ vēlai. inta maṇṭukkup piṟakkum piḷḷai eppaṭittāṉ irukkum? vēlai eṉṟu iṅku vara vēṇṭām. evaṉukkāvatu oppaṭaittuviṭṭu nimmatiyāka irum.
taṉ makaṉukkuk kirāma atikāri vēlai vēṇṭum eṉṟu tāciltāriṭam kēṭṭuvanta kirāma atikāri aiyappaṉ nilaimai ivvāṟāṉatu.
inta maṇṇaip peṟṟa eṉakku ituvum vēṇṭum, iṉṉum vēṇṭum; eṉ paramparaiyaik kēvalappaṭuttat
tāṉē eṉ vayiṟṟil piṟantāy eṉṟu talaiyil talaiyil aṭittuk koṇṭār kirāma atikāri. tāciltār urai avaraik kuttik kuṭaintatu. mātavaṉaiyum, avaṉukku vēlaiyillai eṉṟu āṉataiyum niṉaittu niṉaittu neñcam vetumpiṉār. vetumpal koṭu nōyāka uruvākiyatu. cātāraṇa muṭṭāḷāka iruntālkūṭak kuṟṟa
millai; carva muṭṭāḷai eṉṉa ceyvatu? eṉṟu nōyp paṭukkaiyil kiṭantukoṇṭum pulampiṉār. pala nāṭkaḷ avar irukkavillai. mātavaṉukku muṭṭāḷ paṭṭam nilaittuppōṉatu.
ūriluḷḷavarkaḷ ellārum taṉṉai muṭṭāḷ eṉṟum, aṟivili eṉṟum pēcikkoḷvatum kēli ceyvatum mātavaṉukkuk kuḻip puṇṇilē koḷḷikkaṭṭai cerukuvatu
pōl iruntatu yār eṉṉa coṉṉālum colliviṭṭup pōkaṭṭum; nāṉ oṉṟum muṭṭāḷ illai. itaṉai uṟutip paṭuttik kāṭṭiyē tīrvēṉ. appaṭik kāṭṭavillai eṉṟāl nāṉ aiyappaṉ makaṉ illai-māṭu-irukāl erumai māṭu! eṉṟu vañciṉaṅ kūṟiṉāṉ. avvaḷavu tūram avaṉukku kēvalamāki viṭṭatu vāḻkkai!
appā! uṅkaḷ putaikkuḻikku muṉṉiṉṟu kūṟu
kiṉṟēṉ. uṅkaḷ makaṉai nīṅkaḷ eṉṉeṉṉa eṇṇik
koṇṭum, collikkoṇṭum iṟantālum cari, anta muṭṭāḷ makaṉ cettuviṭṭāṉ. ivaṉ putiyavaṉ; niṉaittatai muṭikkat tavaṟātavaṉ eṉṟu aiyappaṉ putaikkuḻikku muṉṉiṉṟu kūṟiṉāṉ.
mātavaṉ putiyavaṉ āṉāṉ; putiya uṇarcci; putiya muyaṟci; varāta kaṇakkup pāṭattai varappaṭuttuvēṉ eṉṉum uṟutippāṭu; ivai pōtātā muṉṉēṟṟattiṟku?
mātavaṉ vīṭṭil iruntukoṇṭē paṭikka eṇṇiṉāṉ. uḷḷūril irunta āciriyar aḻakumuttuviṉiṭam ceṉṟāṉ. taṉ nilaimaiyai eṭuttukkūṟi maṉṟāṭiṉāṉ. mātavā! iṉimēl nī paṭikkavā? eṉṟu aḻakumuttu nakaittār. iṉi uṉakkup paṭippu varavē varātu eṉa maṟuttār. mātavaṉ
viṭavillai. nīṅkaḷ orumuṟai collikkoṭuttuviṭuṅkaḷ; nāṉ ataṉai maṟupaṭi ceytu kāṭṭāviṭṭālō, oppikkā viṭṭālō, eṉṉa taṇṭaṉai vēṇṭumāṉālum tāruṅkaḷ. nāṉ paḻaiya mātavaṉ illai; māṭṭēṉ eṉṟu maṟuttu
viṭāmal collit taravēṇṭum eṉṟu aḻākkuṟaiyāy maṉṟāṭiṉāṉ.
āciriyar aḻaku muttuvukku mātavaṉ paṭippāṉ eṉṉum nampikkai ciṟitum illai. iruntālum periyavar vīṭṭup piḷḷai eṉṉum orē oru kāraṇattāl vēṇṭā veṟuppuṭaṉ ēṟṟukkoṇṭār. muṉpu paḷḷikku varumpōtu ēṭu toṭaṅki vaittavar avartāṉē! mātavaṉai aṟiyamāṭṭarā eṉṉa?
vīṭu vēlai ivaṟṟaiyellām maṟantu paṭippē aṭaikkalamāṉāṉ mātavaṉ. taṉṉai muṭṭāḷ ākkiya kaṇakkuppāṭattil peritum karuttuc celuttiṉāṉ. eṟumpu ūrik kallum tēyum eṉpatu paḻamoḻiyallavā? avaṉ muyaṟcikkup payaṉillāmal pōyviṭavillai. kaṇakku naṉṟāka vantatu. paṟṟu ēṟpaṭṭuviṭṭāl pāṭam cumai yākumā? aintāṟu āṇṭukaḷilē kaṟkavēṇṭiya pāṭaṅkaḷai ōrāṇṭilē paṭittu muṭittāṉ. mēlum ūkkam valuttatu.
pattam vakupput tērvai vīṭṭiliruntē eḻuta muṭivu koṇṭāṉ. āciriyarum tuṇai niṉṟār. aṭutta āṇṭilēyē mātavaṉ pattām vakupput tērvaic ciṟappuṭaṉ muṭittu viṭṭāṉ. eṉṉa iruntālum periya maṉitar piḷḷai yallavā! ētō ciṟupiḷḷaiyil irunta aṟivu appaṭiyēyā irukkum! mātavaṉ keṭṭikkārap piḷḷaitāṉ eṉṟu pēcikkoṇṭaṉar. cilar iṉik kirāma atikāri vēlaikūṭa eḷitil kiṭaittuviṭum eṉṟum pēcikkoṇṭaṉar. mātavaṉ eṇṇam mēṟpaṭippil iruntatu allāmal 
vēlaiyil illai.
itaṟkuḷ mātavaṉukku irunta nilattil perum pālāṉavai viṟkappaṭṭu viṭṭaṉa. vīṭṭuc celavukkuttakka varumāṉam illai. vīṭṭil celavaḻikka niṟaiyap pēr iruntaṉar. tēṭuvataṟku yārum illai. uṭkārntu cāppiṭṭāl ūr cottē kāṇātē! oruvar cottuk kaṭṭi varumā?
nilam pōṉālum pōkaṭṭum; vīṭu pōṉālum pōkaṭṭum; eṉ eṇṇattai muṭikkāmal irukkavē māṭṭēṉ eṉṉum uṟutiyuṭaṉ mātavaṉ kallūriyil cērntāṉ. iraṇṭu āṇṭukaḷ irāp pakalākac caliyātu uḻaittu nuḻaivut tērvukkuc ceṉṟāṉ. atil mānila mutalmāṇavaṉāka varavēṇṭum eṉpatu avaṉ ācai. āṉāl iraṇṭāvatākavē varamuṭintatu. iruntālum taḷarntu pōkavillai. iḷaṅkalait tērvilāvatu mutalvaṉāka vantuviṭavēṇṭum eṉṟu tiṭṭaṅkaṭṭiṉāṉ. irunta 
nilamum itaṟkuḷ viṟkappaṭṭuviṭṭatu. vīṭum ottikkup pōyviṭṭatu. piṟar utaviyai nāṭuvataṟkum muṭiyavillai. innilaimaiyilē aracāṅka utavi tēṭi vantatu.
mātavaṉ mānilattil iraṇṭāvatākat tērcci
aṭaintataip pārāṭṭu mukattāṉ avaṉ paṭippu muṭiyumvarai utavittokai vaḻaṅkappaṭum eṉṟu uttaravākiyiruntatu. mātavaṉ kavalaiyetuvumaṟṟup paṭippilē āḻntāṉ.
ivvaḷavu kūrmaiyāṉa aṟivāḷiyum uṇṭā? ivaṉē naṉ māṇākkaṉ eṉṟu pārāṭṭāta pērāciriyar illai. anta aḷavukkup pāṭaṅkaḷil tērcciyum, paṇpil uyarvum koṇṭiruntāṉ mātavaṉ. avaṉ etirpārttapaṭiyē iḷaṅkalait tērvil mānila mutalmāṇavaṉākat tērcci
yaṭaintāṉ. ataṟkāka, avaṉaip pārkkilum avaṉ payiṉṟa kallūriyē perumitam koṇṭatu.
orunāḷ. kallūrip pērāciriyarkaḷum, māṇavarkaḷum kūṭi, mātavaṉaip pārāṭṭiyuraittup paricukaḷ vaḻaṅkiṉar. mātavaṉai māṇavaṉākap peṟṟatāl ikkallūri pēṟupeṟṟatu eṉṟu viyanturaittaṉar. ivvaḷavukkum kāraṇam palkalaik kaḻakat talaivarē mātavaṉaip pārāṭṭi eḻuti
yiruntatutāṉ.
kaṇakkup pāṭattil nam mānilamē aṉṟi intiyak kaṇṭattilēyē mātavaṉ mutalmāṇavaṉākat tēṟiyuḷḷāṉ. avaṉāl nam palkalaikkaḻakam ciṟappaṭaintatu. avaṉ kaṟṟu vanta uṅkaḷ kallūriyai vāḻttukiṉṟōm eṉṟu eḻuti iruntaṉar. mātavaṉ pukaḻ mēlum ōṅkiyatu.
mātavaṉukku ētāvatu vēlai pārkka vēṇṭum 
eṉṉum eṇṇam vantatu. vīṭu annilaimaiyil iruntatu. aracāṅkattiṟku maṉuc ceytār. eṭutta eṭuppilēyē tāciltār vēlai tēṭivantatu. vēlai kiṭaittuviṭṭatu eṉṟu iṟumāntu viṭavillai. mēlum mēlum muṉṉēṟuva
taṟkut takka vaḻikaḷait tēṭikkoṇṭu vantār. kaṭamaikaḷaic ciṟitum tavaṟātu uṭaṉukkuṭaṉ kavaṉittār. iraṇṭōr āṇṭukaḷilē avar ceyalāṟṟalai aṟinta araciṉar tuṇaik kalekṭar vēlaikkut uyarttiṉar.
mātavaṉ pōy vēlaipārtta māvaṭṭattilē av
vāṇṭu perutta maḻai peytu orē veḷḷakkāṭākiyatu; pala ūrkaḷum, tōppukaḷum, tōṭṭaṅkaḷum veḷḷattāl iḻukkappaṭṭu aḻintaṉa. makkaḷ tappip piḻaikkum vaḻi aṟiyātu tiṇṭāṭiṉar. veḷḷattiṉ iṭaiyē cikkip pallāyira makkaḷ uyirukku maṉṟāṭikkoṇṭiruntaṉar. oruvar irukkum iṭam oruvar aṟiyāmal uṟṟār uṟaviṉar alaṟittavittaṉar.
veḷḷap pakutikku mātavaṉ ōṭōṭic ceṉṟār. 
utavic ceyalkaḷai uṭaṉukkuṭaṉ ceytār. uṇavu, uṭai, uṟaiviṭam mutalāṉavaṟṟukkuc caṅkaṭappaṭātavāṟu eṉ
ṉeṉṉa ceyyavēṇṭumō avaṟṟaiyellām kuṟaiviṉṟic ceytār. veḷḷam cila nāṭkaḷil vaṭintatu. āṉāl makkaḷ uḷḷaṅkaḷilē mātavaṉ niṟaintār. aracāṅkam mātavaṉ paṇiyaip pārāṭṭiyatu. uṭaṉ atikārikaḷum viyantaṉar.
mātavaṉ uṭaṉaṭiyākak kalekṭar patavikku uyarttap
paṭṭār; vēṟu māvaṭṭattiṟku māṟṟavum paṭṭār. avar patavi vakittu vanta māvaṭṭattiṉar pārāṭṭu viḻā oṉṟu naṭattip piriyāviṭai tantaṉuppiṉar. putitākap patavi ēṟkappōkum māvaṭṭattil irunta atikārikaḷum mātavaṉ ceyal tiṟaṉaiyum, nalluḷḷattaiyum aṟintu ciṟappāṉa varavēṟputtara eṇṇiṉar.
mātavaṉ kalekṭar patavi ēṟṟukkoṇṭa aṉṟu varavēṟpu viḻā naṭantatu. mātavaṉaip pārāṭṭi varavēṟpu itaḻ oṉṟum tāyarittiruntaṉar. mikak kiḻavarāṉa oruvar ōr iḷaiñaraip pōl miṭukkuṭaṉ mēṭaikku vantār. avar kaiyilē varavēṟpitaḻ iruntatu.
tuḷḷit tiriyum piḷḷaip paruvattilēyē koḷḷai koḷḷaiyāṉa aṟivu kaivarap peṟṟavar eṉṟum, kaṇita mētai eṉṟum, kuṇakkaṭal eṉṟum viyantu viyantu pārāṭṭip pēciṉār.
ivaṟṟaik kēṭka kēṭka mātavaṉukkut toṇṭai aṭaittukkoṇṭatu; nā taḻu taḻuttatu; kaṇkaḷil nīr malkiyatu; nāṭiyum viraintu tuṭittatu; varavēṟpitaḻ vācittu muṭittavuṭaṉ, avaraip pārttu aiyā, nīṅkaḷ naṉṉakar vaṭṭattilē cila āṇṭukaḷukku muṉ tāciltārāka iruntīrkaḷā? eṉṟār mātavaṉ.
āmām eṉṟār varavēṟpitaḻ paṭitta mutiyavar.
eṉṉait terikiṟatā? tāṅkaḷ maṟantirukkak kūṭum. nāṉ maṟantuviṭavillai. inta nilaimaikku nāṉ varakkāraṇamāka iruntavarkaḷē nīṅkaḷtāṉ eṉṟu uḷamuvantu pārāṭṭiṉār mātavaṉ.
kiḻat tāciltārukkuk kalekṭar pukaḻccol kēṭṭu makiḻcci tāṅkavillai. aiyā! eṉakku oṉṟum puriyavillai! eṉṉai muṉṉākap pārttirukkiṟīrkaḷā? maṟantuviṭṭēṉ. maṉṉikkavēṇṭum eṉṟu kaiyeṭuttu vaṇaṅkiṉār.
kirāma atikari aiyappaṉ makaṉ, mātavaṉ nāṉ eṉṟār kalekṭar mātavaṉ. mutiyavar talai kiṟukiṟukka ārampittatu. avarāl niṟkak kūṭa muṭiyavillai. arukil irunta nāṟkāliyil pōyt toppeṉṟu viḻuntukoṇṭār.
tāḻappōṭṭa talaiyai nimirttakkūṭa avarāl muṭiya
villai. muṭṭāḷ mātavaṉ niṉaivil niṉṟāṉ. mētai mātavaṉ mēṭaiyil niṉṟāṉ! iṭaiyē tattaḷittuk koṇṭiruntār mutiya tāciltār!
eṇṇiya eṇṇiyāṅ(ku) eytupa eṇṇiyān
tiṇṇiyar ākap peṟiṉ

7. kalvip payaṉ koṇṭa kaṇṇappar
tamiḻp pulavar kaṇṇapparaik kuḷattūr vaṭṭārattiṉarē aṉṟit tolai tūrattil iruntavarkaḷum naṉṟāka aṟintiruntaṉar. paṭittavarkaḷil evarēṉum avaraip pārāmalō kēḷvippaṭāmalō iruntirukka muṭiyātu. avvaḷavu perumaikkuriyavarākak kaṇṇappar viḷaṅkiṉār.
kaṇṇappar piṟantatu kuḷattūr eṉṉum ciṟṟūrtāṉ. iruppiṉum pērūrukku illāta perumai peṟṟuviṭṭatu avvūr. paṭittavarkaḷil nāṉku pērkaḷāvatu nāḷtōṟum kuḷattūrukku vantu pōkāmal iruppatu illai. ataṉāl kuḷattūr aṉṟi ataṉ vaṭṭāramum peyar peṟṟatu. ataṉāl avvaṭṭārattiṉarukkuk kaṇṇappar mītu taṉip paṟṟutalum matippum uṇṭāyiṟṟu.
kaṇṇapparaik kaṇṭu makiḻavēṇṭum eṉṟu oru nāḷ kuppattu ellappaṉ vantāṉ. kuppattiṟkum kuḷattūrukkum neṭuntolaivuṇṭu. iruppiṉum kaṇṇappar pulamaiyum pukaḻum tūrattaiyum naṭaiyaiyum poruṭṭāka niṉaikkātavāṟu ceytatu. ellappaṉ kuḷattūrai neruṅki varavarak kaṇṇappar ciṟappukaḷai naṉṟākak kēḷvippaṭṭāṉ. aṇṭi vantavar
kaḷukku uṇṭiyum utavik kalvi tarukiṟār kaṇṇappar eṉṟu ellappaṉ kēḷvippaṭṭapōtu ēṟpaṭṭa makiḻccikku ellai illai. eppaṭiyum kaṇṇapparai āciriyarāka aṭaintuviṭa vēṇṭum eṉṟu eṇṇik koṇṭē kuḷattūrai aṭaintāṉ.
pulavar kaṇṇappar, aṭuttirunta araciyūr aracar aḻaippiṉai ēṟṟuc ciṟitu nērattiṟku muṉtāṉ kuḷat
tūriliruntu puṟappaṭṭiruntār. avar varum varaikkum kuḷattūrilēyē kāttirukka ellappaṉukku maṉam varavillai. araciyūr nōkki naṭantāṉ. naṭuvaḻiyilē pulavaraik kaṇṭu kaḷippuk koṇṭāṉ. ellappaṉ varalāṟṟaik kēṭṭuk
koṇṭē pulavar naṭantār. araciyūr ellaiyum aṇukiṟṟu.
pulavar varukaiyai aṟintār aracar. alaṅkarikkap
paṭṭa kutirai vaṇṭi oṉṟiṉai aṉuppivaittu ciṟappāka aḻaittuvarac ceytār; pulavar araṇmaṉaiyai aṭuttu varumpōtu etirē ceṉṟu irukaiyum kūppi, iṉṉurai kūṟi naṉmuṟaiyil varavēṟṟār. ariyaṇaiyai aṭuttirunta ācaṉam oṉṟil amaracceytuaḷavaḷāvip pēciṉār. poṉṉum, poruḷum tantu perumaippaṭuttiṉār. pulavarkaḷ iṭaiyē, pulavar kaṇṇappar kalvic ciṟappu, paṇpu nalam ākiyaṉap paṟṟi eṭutturaittār. eṉakku iḷam paruvantoṭṭē āciriyarāy arumait tantaiyāy iruntu varupavar pulavar kaṇṇappar. avar poṉṉaṭikaḷai niṉaittup pōṟṟāta nāḷ illai. eṉṟu viyanturaittār.
ivaṟṟaiyellām arukil iruntu aṟinta ellappaṉukkup pulavar kaṇṇappar pukaḻ muṉṉaiyilum paṉṉūṟu maṭaṅku mikutiyākap pulappaṭṭatu. ivarai āciriyarāka aṭaiyum pēṟu peṟṟēṉ eṉṟu taṉakkuḷ makiḻntukoṇṭāṉ.
nāṭkaḷ cila ceṉṟaṉa. kaṇṇappar ūrukkup puṟap
paṭṭār. aracar tēroṉṟai aṉuppivaittup pulavaraik koṇṭupōy ūril viṭṭu varumāṟu ēṟpāṭu ceytār. ellappaṉukku irunta koṇṭāṭṭam ivvaḷavu avvaḷavā? avaṉum kaṇṇapparōṭu tēril ēṟikkoṇṭāṉ illaiyā? nallōrukkup peyyum maḻai ellōrukkum!
kaṇṇappar vīṭṭukku vantapiṉ taṉiyaṟai oṉṟukkuc ceṉṟār. amarntu iṟaivaṉaip paṟṟi iraṇṭu mūṉṟu icaippāṭalkaḷ pāṭiṉār; yāḻiṉai mīṭṭi uḷḷam urukiṉār; ciṟu poḻutu kaṇkaḷai mūṭikkoṇṭu amaitiyāka iruntār. talai taraiyilē paṭak kīḻē vīḻntu iṟaivaṉai vaṇaṅkiṉār. ivaṟṟaiyellām ellappaṉ kāṇattavaṟa
villai. avaṉukkup pulavarai aracar varavēṟṟu vaṇakkam ceytatum, pulavar kaṭavuḷait tāḻntu vaṇaṅkuvatum ākiya iraṇṭu nikaḻccikaḷum maṉakkaṇ muṉ niṉṟaṉa. perum pulavarāṉa kaṇṇappar iṟaiyaṉpilē ūṉṟippōy niṉṟāṉ ellappaṉ. eṉṉappā! ippaṭi orē pārvaiyāy etaṉaip pārkkiṟāy? eṉṟu kaṇṇappar kēṭṭapōtutāṉ ellappaṉ taṉṉiṉaivukku vantāṉ. vēṟu oṉṟum illai aiyā; tāṅkaḷ ceyta iṟai vaḻipāṭṭai niṉaittuttāṉ... eṉṟu amaitiyākak kūṟiṉāṉ ellappaṉ.
kalviyaṟivu tanta oru ceyalukkākac celva vaḷamikka aracar evvaḷavu mariyātai kāṭṭiṉār? nī atai nēril kaṇṭāy allavā! ciṟṟutavikkē avvaḷavu mariyātai eṉṟāl vaṟṟāta vaḷamum, vaḷamāṉa pēraṟivum tanta kaṭavuḷai vāḻtta vēṇṭāmā? uḷḷam oṉṟi vaṇaṅkavēṇṭāmā? aruṭkaṭalākavum, aṟivuk kaṭalākavum irukkum iṟaivaṉai vāḻtti vaṇaṅkāta uyirkaḷ uyirkaḷā? eṉṟār.
ellāvuyirkaḷum iṟaivaṉai vaṇaṅki naṉmai peṟa
vēṇṭum. āṉāl aṟivuṇarcci kuṟainta uyirkaḷ eṉṉa ceyyakkūṭum aiyā eṉṟāṉ ellappaṉ.
ellappā! nallatē kēṭṭāy. aṟpamāṉa uyirkaḷ eṉṟu nām niṉaippavai kūṭa iṟaivaṉai ovvoru vaḻiyil vaṇaṅkavē ceykiṉṟaṉa. avai vaṇaṅka aṟiyāmalō, teriyāmalō iruntālum kuṟṟamillai. āṉāl aṟivatu aṟintu, pakuttuṇarum āṟṟal peṟṟa maṉitarkaḷ kaṭavuḷai vaṇaṅkat tavaṟalāmā? avarkaḷiṉum kaṟṟaṟintavarkaḷ kaṭavuḷai vaṇaṅkat tavaṟalāmā? vaṇaṅkat tavaṟiṉāl kaṟṟatāl ēṟpaṭum payaṉtāṉ eṉṉa? aṟivuṭaiyavaṉ aṟiñaṉaip pōṟṟutal muṟaimai; aṟiñaṉ pēraṟivaṉām iṟaivaṉai vaḻipaṭutalum muṟaimai; itaṉait tavaṟaviṭalāmā? eṉṟār pulavar kaṇṇappar.
aiyā, maṉṉikka vēṇṭum; tāṅkaḷ kūṟum moḻikaḷ eṉakku oru pāṭalai niṉaivukkuk koṇṭu varukiṉṟatu. uṅkaḷ muṉṉāl ataṉaic colvataṟku veṭkamākavum accamākavum irukkiṟatu eṉṟu tayaṅkiṉāṉ ellappaṉ.
itil eṉṉappā, accattiṟkum veṭkattiṟkum iṭa
mirukkiṟatu; tayakkamillāmal collu eṉṟār kaṇṇappar.
kaṟṟataṉāl āya payaṉeṉkol vālaṟivaṉ
naṟṟāḷ toḻāar eṉiṉ
eṉṟāṉ ellappaṉ.
aḻaku! aḻaku! tirukkuṟaḷil uṉakkup payiṟciyuṇṭā? eṉṟār pulavar.
ētō koñcam payiṟci uṇṭu aiyā! avvappōtu cila pāṭalkaḷai varappaṭuttik koṇṭirukkiṟēṉ. āṉāl teḷivu kāṇa muṭiyavillai eṉṟu talai tāḻttik koṇṭu kūṟiṉāṉ ellappaṉ.
paravāyillai! tirukkuṟaḷai varappaṭuttiyirukkiṟēṉ eṉṟu kūṟiyatu makiḻcciyāka irukkiṟatu. tirukkuṟaḷ vāḻkkai nūl. ippoḻutu varappaṭuttikkoṇṭāl ap pāṭalkaḷ vāḻnāḷellām putupputup poruḷkaḷait tantukoṇṭē irukkat tavaṟātu. teḷivu eṅkiruntu varukiṟatu?
uṟṟu nōkkic cintikka vēṇṭum. ulakattai uṟṟu nōkkic cintippatu oṉṟutāṉ tirukkuṟaḷait teḷivu ākkik koḷvataṟkuc cariyāṉa vaḻi. vāḻkkai nūlām tirukkuṟaḷai vāḻavēṇṭiyavarkaḷellām kaṟpatu avaciyam. nāmum iṉṟu toṭṭuk kaṟpōm eṉṟār kaṇṇappar. arumaiyāṉa putaiyal oṉṟu kiṭaittatāka eṇṇi makiḻntāṉ ellappaṉ.


8. yārukkup pārāṭṭu!
ṭiriṅṅ... ṭiriṅṅ.... ṭiriṅṅ.... eṉṟu mēcai maṇiyaip paṇmuṟai aḻutti aḻuttip pārttār tuṇaippativāḷar (cap rejiṭrār) periyacāmi. paṅkā iḻukkum paramaṉ eṉṉaveṉṟu kēṭkavillai. eṉṉa? eṅkēṉum tolaintu pōyviṭṭāṉā? antat taṭiyaṉukku ippoḻutu talaik
kaṉam ēṟiviṭṭatu. aluvalakam eṉṉum eṇṇamē kiṭaiyātu. cī! vēlaiyā pārkkiṟāṉ?.... ēy! paramā! paramā! ṭiriṅṅ... ṭiriṅṅ... ṭiriṅṅ... paramā! maṭaiyaṉ muṭṭāḷ... ṭiriṅṅ periya
cāmiyiṉ vacai moḻiyum, maṇimoḻiyum uyarntukoṇṭē ceṉṟaṉa.
taṉṉai maṟantu uṟaṅkiviṭṭa paramaṉ metuvāka eḻunta ētōvoru kural atircci kēṭṭu ōṭivantāṉ. ṭiriṅ... ṭiriṅ eṉṟu toṭarntu mēcai maṇiyai aḻuttikkoṇṭirunta periyacāmikkup paramaṉaik kaṇṭavuṭaṉ kōpam atikam āyiṟṟu. aluvalakam eṉṟa kāraṇattāl ōraḷavu kōpattai aṭakkik koṇṭār.
ē! paramā! itu eṉṉa aluvalakamā? cattiramā? 
nāṉum pārkkiṟēṉ nī timirpiṭittup pōy alaikiṟāy. vīṭṭiliruntu vara, iṅkē paṭuttu uṟaṅka, maṇiyaip pārttu vīṭṭukku ōṭa! ippaṭi iruntāl uruppaṭumā? ippoḻutu uṟaṅkattāṉē ceytāy? eṉṟu porintār. - paramaṉ pēcavillai. talaikuṉintu niṉṟāṉ.
nī uṟaṅkattāṉē ceytāy?
aiyā - paramaṉ nā taḻutaḻuttatu.
iravellām eṅkeṅkō cuṟṟit tirivatu; pakalilē uṟaṅkit tolaippatu vayatutāṉ ēṟiviṭṭatu. aṟivu illai! oruvaṉukku orumuṟai collalām. iru muṟai collalām. cūṭu coraṇai illātavaṉukku ettaṉai taṭavaikaḷ coṉṉāltāṉ eṉṉa? paramā? iṉṟu colkiṟēṉ; iṉṉum ippaṭiyē nī naṭantukoṇṭāl, eṉṉiṭam īvu irakkattai oru ciṟitum etirpārkka muṭiyātu. ētō voṉṟu naṭantuviṭṭa piṉpu alaṟiyaḻutu payaṉ illai. muṉṉākavē aṟivōṭu naṭantukoḷ; pō! - periyacāmiyiṉ kōpattil aluvalakattil kīccu
mūccukkūṭa illai orē amaitiyāka iruntatu.
periyacāmi ivvaḷavu kōpappaṭuvār eṉṟu paramaṉ niṉaittatē illai. koṭiya tākkutal moḻikaḷaik kēṭṭa paramaṉ talaiyait tāḻappōṭṭukkoṇṭu nimirntu pārāmalē naṭantāṉ. avaṉukku eṉṉeṉṉavō pōl iruntatu. ettaṉaiyō cēvakarkaḷ iṭaiyē, eḻuttarkaḷ iṭaiyē, potumakkaḷ iṭaiyē, ivvaḷavu māṉakkēṭāṉa uraiyaik kēṭkumāṟu ākiviṭṭatē eṉṟu eṇṇi eṇṇi neñcam ēṅkiyatu. oru periya pāṟaiyē talaiyil mōtit tākkiyatu; pōl iruntatu. eṉṉa āṉālumtāṉ eṉṉa? ēṅkikkoṇṭē caṉṉal arukil uṭkārntu kayiṟṟai iḻuttuviṭṭāṉ. paṅkā nakarntatu. aluvalakattil mel
leṉṟu kāṟṟu vīciyatu; āṉāl paramaṉ uḷḷam ventu koṭṭiyatu!
nāṉku nāṭkaḷ kaṭantaṉa; paramaṉ aluvalakattiṟku vantiruntāṉ. periyacāmi varavēṇṭiya nēram. avaṉ varukaiyai etir nōkkikkoṇṭu vāyililē kāttiruntāṉ paramaṉ. atikāri vantār; vāy pottik kaikaṭṭi niṉṟu kaṭitam oṉṟai avariṭam nīṭṭiṉāṉ paramaṉ! avvaḷavutāṉ!
paramaṉ! nī cēvakaṉ vēlai pārppatāka eṇṇamā? kalekṭar vēlai pārppatāka eṇṇamā? virumpiya nēraṅkaḷi
lellām viṭumuṟai eṭuttukkoṇṭu viruntukkum vēṟṟūrukkum pōyvara muṭiyātu. oḻuṅkāka vēlai pārkka muṭiyumāṉāl pār! illāviṭil - uṉakkum tollai
yillai - eṅkaḷukkum allal illai - vēlaiyai viṭṭuviṭu! pollāta vēlai pārkkiṟāṉ vēlai; itil niṉaitta poḻutellām viṭumuṟai! evaraik kēṭṭu viṭumuṟaittāḷ eḻutikkoṇṭu vantāy? nēṟṟē kēṭṭirukkakkūṭātō? nī vaitta āḷ yārirukkiṟārkaḷ?... ivvāṟu veṭi kōpattilē pēci viraintukoṇṭu pōyviṭṭār. pāvam! cēvakaṉ paramaṉ atikāriyai eṉṉa ceytuviṭa muṭiyum?
putitāka māṟṟutalāki avvūrukku vanta atikārikkup paramaṉ mēl veṟuppu ēṟpaṭumpaṭi maṟṟumuḷḷa cēvakarkaḷ ceyalāṟṟiviṭṭaṉar. ellām poṟāmaiyāltāṉ! oruvaṉ naṉṟāka irukka, avaṉilaiyilē iruppavarkaḷukkut tāṅkamuṭivatillaiyallavā! itaṟkup pativu aluvalakam vitivilakkā? kōḷmūṭṭum cēvakarkaḷ collāl atikāri paramaṉ mēl eppoḻutum kaṭukaṭuppākavē iruntār. itaṟkut tuṇai ceytuviṭṭatu paramaṉ uṟaṅkiyatum; viṭumuṟai kēṭkac ceṉṟatum!
paramaṉ taṉṉaittāṉē nontukoṇṭāṉ. ellām eṉ pōtāta kālam! evaraic colla eṉṉa irukkiṟatu? eṉṟu kalaṅkiṉāṉ. ciṟitu nēram ceṉṟatu. ciṉṉañ ciṟu ciṭṭuppōṉṟu oru ciṟuvaṉ aluvalakattiṟkuḷ ōṭivantāṉ. avaṉ periyacāmiyiṉ ciṟuvaṉ matiyaḻakaṉtāṉ. mūṉṟām vakuppup paṭippavaṉ. aluvalakam eṉpataip paṟṟic ciṟitum poruṭpaṭuttātu. appā! puttakam vāṅkikkoṭu; puttakam iṉṟaikkuk koṇṭu varāviṭṭāl veḷiyē pōkac colvārkaḷām eṉṟu kavalaiyuṭaṉ maḻalai moḻiyil kūṟiṉāṉ. mati! iṅkē vā eṉṟu eḻuttar oruvar avaṉai aḻaittār. oru cēvakaṉuṭaṉaṉuppivaittu puttakam vāṅkittara ēṟpāṭu ceytār. mati nuḻaintavuṭaṉ aluvalakamē kaṭamaiyai maṟantu puṉmuṟuval pūttuk kuluṅkiṟṟu. āṉāl paramaṉ uḷḷam eṅkeṅkō vaṭṭamiṭṭatu. matiyaik kaṇṭavuṭaṉ - antac ciṉṉañciṟu maḻalaic ciṭṭaik kaṇṭavuṭaṉ - makiḻntu puṉmuṟuval pūttuk kuḻaiya vēṇṭiya uḷḷam ēṅki ēṅkit tuṭittatu? poṟāmaiyālā? veṟuppālā? ivaṟṟaic ciṟitum aṟiyātavaṉ allavā paramaṉ!
innikaḻcci naṭantu vāram oṉṟu kaṭakkavillai. iraṇṭu mūṉṟu nāṭkaḷ toṭarntu uṟakkamiṉṟi irunta paramaṉāl uṟakkattaic camāḷikka muṭiyavillai. koṭiya veppamum, viyarvaiyum cērntu koṇṭapaṭiyāl ōyvu oḻivu illāmal paṅkā iḻukka nēriṭṭatu. antac cōrvu uṟakkattai atikamākkiṟṟu. evvaḷavō muyaṉṟu pārttāṉ. atikāriyiṉ nilaimaiyai niṉaittuk kaṇṇai mūṭāmal poṭṭu poṭṭeṉa viḻittukkoṇṭē iḻuttāṉ. evvaḷavu nēramtāṉ iyaṟkaiyuṭaṉ pōrāṭamuṭiyum? orunāḷ uṟakkamillāmaiyē oṉpatu nāḷ allal ākumpōtu mūṉṟu nāṭkaḷ irāppakal uṟaṅkavillai eṉṟāl?
atikāri neruppāki viṭṭār. paramaṉai uṭaṉaṭiyāka eṉṉeṉṉavō ceytuviṭa vēṇṭumpōl avarukku iruntatu. etuvum pēcāmal, kuṉinta talai nimirāmal ētō eḻutiṉār. maṟu uttaravu varumvarai nī vēlaikku vara
vēṇṭām; nimmatiyāka uṟaṅku eṉṟu kūṟi, tāḷaip paramaṉiṭam eṟintuviṭṭut tam taṉiyaṟaikkuḷ pōyviṭṭār.
paramaṉ utaṭukaḷ tuṭittaṉa. kaṇkaḷ kalaṅkiṉa; pēca vāyeṭuttāṉa! tiṭumeṉa ēṟpaṭṭa uṇarcciyum, atikāriyiṉ mukakkaṭuppum paramaṉaip pēcaviṭavillai. aṭaṅkik kiṭakkum erimalaipōl vīṭṭukku naṭantāṉ.
vīṭu ceṉṟum paramaṉāl amaitiyāka irukka muṭiya
villai! avaṉ eṇṇak kōṭṭaikaḷ eṉṉa āvatu? periyacāmiyiṉ vīṭṭukkuc ceṉṟu taṉ nilaimaiyaik kūṟiviṭuvatu eṉak karutiṉāṉ. avaṉ māṉam kuṟukkiṭṭut taṭuttatu. vēlaiyillai, pō! eṉmuṉ niṟkātē! eṉṟu coṉṉavar muṉ intap periya patavikkākap pallaikkāṭṭik keñca vēṇṭumā? eṉṟu tōṉṟiyatu. āṉāl avar vīṭṭu vēlaiyā itu? nāṉ oru cippanti eṉṟāl avarum oru cippantitāṉ! vēṇṭumāṉāl koñcam matippāṉa cippanti; ivvaḷavutāṉ vēṟṟumai! nāṉ, atikāri avar eṉṉum eṇṇattuṭaṉ avaraip pārkkap pōvatu illai. avar oru maṉitar; nāṉum oru maṉitaṉ. maṉitarai maṉitaṉ cantippatilē pēcuvatilē - eṉṉak kuṟṟam irukkamuṭiyum? vañcamum tiruṭṭum ceyvataṟkuttāṉ māṉakkuṟaiyuṇṭu. uṇmaiyai, urimaiyaik kēṭpataṟku eṉṉa māṉakkuṟai? eṉṟu taṉ neñcattait tēṟṟikkoṇṭu atikāri vīṭṭukku naṭantāṉ paramaṉ.
ēṉ iṅku vantāy? veḷiyē pō! aluvalakattil
tāṉ uṉ tollai eṉṟāl - vīṭṭilumā? ceyvatellām ceytu viṭṭup pallaik kāṭṭuvatu paḻakkamākiviṭṭatu! eṉṟu paramaṉ vīṭṭu vāyiluḷ nuḻaintum nuḻaiyāmalum irukkumpōtē erintu viḻuntār periyacāmi.
aiyā, nīṅkaḷ eṉṉa vēṇṭumāṉālum colluṅkaḷ. uṅkaḷiṭam collavēṇṭiyataic colliviṭukiṟēṉ. uṅkaḷ maṉam pōl ceyyuṅkaḷ. mēl atikāri eṉṟa muṟaiyilē uṅkaḷ kaṭamaiyaic ceykiṟīrkaḷ. ataippaṟṟi eṉakku kavalaiyillai. āṉāl nāṉum maṉitaṉ, nīṅkaḷum maṉitar eṉṉum potu nilaiyilē eṉ nilaimaiyaic colliyāka vēṇṭumeṉṟu vīṭutēṭi vantirukkiṟēṉ. iṅkum atikāri eṉṉum muṟaiyilē naṭantukoḷvatu uṟutiyāka uṅkaḷukkē ēṟkātu. eṉ mēl tavaṟukaḷ uṇṭu; illai eṉṟu kūṟavillai. vīṭutēṭi vantuviṭṭēṉ. eṉ karuttaic colvataṟkukkūṭat tāṅkaḷ aṉumatikkavillai eṉṟāl, kēṭka maṟuppīrkaḷ eṉṟāl eṉṉaip pōṉṟa ēḻaikaḷ nilaimai eṉṉavākum? aiyā, maṉṟāṭik kēṭ
kiṉṟēṉ. uṅkaḷ parivai etirpārttuc colvatāka eṇṇavēṇṭum; colla vēṇṭiyataic colla vēṇṭiya iṭattil colliviṭṭēṉ eṉṉum maṉa niṟaivu oṉṟukkāka vēṉum collaviṭuṅkaḷ eṉṟāṉ. atikāri amaiti
yāṉār.
paramaṉ pēciṉāṉ. aiyā, caṭṭappaṭi aluvalakattil nāṉ uṟaṅkiyatu tavaṟutāṉ. muṉṉarē kēṭṭukkoḷḷātu viṭumuṟai viṇṇappam koṇṭu vantatum tavaṟutāṉ. āṉāl ivaṟṟukkuk kāraṇam eṉṉa eṉpataiyum niṉaikka
vēṇṭum allavā?
orunāḷ uṟakkamiṉmaiyaic camāḷikkalām; iraṇṭu nāṭkaḷum camāḷikkalām. toṭarntu pala nāṭkaḷāka uṟaṅkavillaiyeṉṟāl camāḷippatu eppaṭi?
aiyā, nīṅkaḷ eṉ vayatukkuk kuṟaintavarkaḷē āṉālum eṉṉaip peṟṟeṭutta aṉṉaiyiṉiṭam kūṟuvatupōl kūṟukiṉṟēṉ, ettaṉai nāṭkaḷukkuttāṉ uṟaṅkāmal irukkamuṭiyum?
iravu vēḷaikaḷilē, cūtāṭṭam āṭukiṟēṉā? ūrcuṟṟit tirikiṟēṉā? ciṉimā nāṭakam eṉṟu pōkiṟēṉā? araṭṭaik kaccēriyilē kalantukoḷkiṟēṉā? aiyō, ivaṟṟuḷ enta oṉṟaiyum niṉaikkakkūṭa nēram illaiyē! eṉakku ivai oru kēṭā?
iṅku vāṅkum campaḷam kaṭṭavillai koñcamum kāṇavillai. ēṉ? nāṉ cukavāciyāka vāḻpavaṉā? paṭṭāṭai vēṇṭupavaṉā? pāl paḻattait tēṭit tiripavaṉā? kañci kiṭaittāl pōtum! kantait tuṇi kiṭaittāl pōtum! piṟakum ēṉ campaḷam kaṭṭi varavillai!
tiruṭuvatu tītu; poy pēci, vañcam ceytu vāḻvatu tītu. āṉāl uḻaippatu tavaṟā? iṅku vēlaimuṭintu vīṭu pōvataṟkē iravu maṇi eṭṭu ākiviṭum. pattu maṇikku oru vēlaikkup pōkavēṇṭum. uṭkārntirukkum vēlaiyā? mēṟpārvai vēlaiyā? ceṅkal, kal, maṇ, cuṇṇāmpu cumakkum vēlai. kaṭṭaṭak kūli vēlai! iravellām vēlai ceytāl campaḷam iraṇṭu rūpā. iravu pakal iṉṟi vēlai pārppavaṉukku uṭkārnta iṭattilē uṟakkam varātō? aluvalakattilē uṟaṅkakkūṭātu eṉpatai uṇarkiṉṟēṉ. āṉāl iyaṟkai uṇarcciyait taṭuppatu eppaṭi?
eṉakku ettaṉaiyō caṅkaṭaṅkaḷ irukkalām. avaṟṟaiyellām oppittu utavi etirpārttu nāṉ varavillai; nāṉ tavaṟu uṭaiyavaṉtāṉā? intac cēvakaṉ vēlaikkum takutiyaṟṟavaṉtāṉā? eṉṟu eṉṉai nāṉē eṭaipōṭṭup pārttukkoḷḷa vēṇṭāmā?
viruntukkup pōkavā viṭumuṟai kēṭṭēṉ! aṉṟu viṭumuṟai kiṭaikkātatāl eṉṉuḷḷam paṭṭapāṭṭai eṉṉaveṉṟu colvatu? aiyā, uṅkaḷ paiyaṉ matiyaip puttakam illāmal vakuppukku varātē eṉṟu colli aṉuppiviṭṭārkaḷē. ēḻaiyāṉa eṉ makaṉ paṭikkap puttakam illāmal vakuppil irukka viṭuvārkaḷā? taṅku viṭutic campaḷam, cāppāṭṭuc campaḷam, paḷḷic campaḷam ivvaḷavum kaṭṭāmal irukkaviṭuvārkaḷā? muppattoṉṟām tētikkuḷ paṇam kaṭṭāviṭṭāl vaṭivēlu kallūriyiliruntu veḷiyēṟṟappaṭuvāṉ eṉṟu kaṭitam vantatu. aracāṅka utavippaṇam kiṭaittuviṭum kiṭaittuviṭum eṉṟu nāḷ
tōṟum, vēḷaitōṟum etirpārttu etirpārttuc cettuk koṇṭiruntēṉ. innilaimaiyilētāṉ ittaṉām nāḷ campaḷam kaṭṭāviṭṭāl veḷiyēṟṟappaṭuvāṉ eṉṟu kaṭitam vantu cērntatu. eppaṭi aiyā, itayam veṭikkāmal irukkamuṭiyum? nāṉ eṉṉa irumpup peṭṭiyil paṇam vaittu vaittu, eṇṇi eṇṇi aṭikkik koṇṭiruppavaṉā? eṭuttu uṭaṉē aṉuppi vaittuviṭa.
uḻaippiṉāl ciṟitu cērttu vaittirunta paṇattaiyum muppattoṉṟām tēti koṇṭupōyc cērkka viṭātavāṟu ceytuviṭṭatu taṅkaḷ kaṭamai urai kaṭṭaḷaikkup paṇintēṉ. āṉāl eṉ makaṉ nilaimai? uṅkaḷukku nāṉ ēval ceypavaṉ; uttaravukkup paṇikiṉṟēṉ. eṉ makaṉukku nāṉ tantai. avaṉukkuk ceyyavēṇṭiya kaṭamaiyil tavaṟukiṉṟēṉ. avaṉ eṉṉa niṉaippāṉ! kallūriyaiviṭṭu veḷiyēṟṟap
paṭumpōtu eṉṉeṉṉa niṉaittukkoṇṭu veḷiyēṟuvāṉ. aṟivillātavaṉāka maṭṭum avaṉ iruntāl eṉṉai eṉṉaveṉṟu eṇṇuvāṉ? aiyō, antap piñcuḷḷam aṉṟu eppaṭittāṉ ēṅki ēṅki nontatō?
peṟṟamaṉam iṅku tuṭikkiṟatu. pētai maṉam aṅku tuṭikkiṟatu. iṭaiyē kaṭamai, kaṭṭaḷai eṉṉum cakkaṭi pōṭukiṟatu. aiyā, cāvatā? vāḻvatā?
aiyā, nāṉ vēlaipārkkat takuti uṭaiyavaṉā, illātavaṉā? nīṅkaḷum piḷḷai peṟṟavarkaḷtāṉē! nīṅkaḷ eṉṉaippōl ēḻaiccēvakaṉāka iruntu uṅkaḷ piḷḷaikku ippaṭi nērntāl eppaṭi iruppīrkaḷ? maṉṉikka vēṇṭum; āttirattil uḷaṟiviṭṭēṉ nāṉ varukiṟēṉ.
- tirumpip pārāmalē naṭantuviṭṭāṉ paramaṉ. periya
cāmi kūppiṭṭuk kūppiṭṭup pārttār. paramaṉ niṟkavillai; periyacāmiyiṉ kuralum avaṉ kātil viḻavillai.
periyacāmiyāl vīṭṭil amaitiyāka uṭkārn
tirukka muṭiyavillai. kaṭamai kaṭamai eṉṟu irunta avar maṉam karaintatu. tōṇṭiya maṇaṟ kēṇipōl kaṇkaḷi
liruntu nīr oḻukiṟṟu. paramaṉaip piṉtoṭarntu naṭantār.
cantu pontukaḷilē nuḻaintu uṭaintupōṉa pālam oṉṟiṉ pakkattēyirunta ōlaikkuṭicaiyiṉuḷ pukuntāṉ paramaṉ. atutāṉ avaṉ kuṭiyiruppu. vīṭṭiṉ veḷiyē niṉṟār periyacāmi. paramaṉ avaṉ maṉaiviyiṭam pēcum kural kēṭṭatu; kaṭṭaṭa vēlaiyāvatu toṭarntu kiṭaikkum eṉṟu eṇṇiṉēṉ. iṉi oru vārattiṟku vēlaiyillaiyām. aluvalaka vēlaiyirunta varaiyilē iravu pakalāka iruntatu vēlai. nāḷaimutal aluvalaka vēlai illai. iṅkum vēlai illai. nalla cōtaṉai? yāraic colvatu? nām paṭavēṇṭiya allalkaḷ malai malaiyāka irukkumpōtu kuṟaiyavā ceyyum?
aimpatu vayatu varai pārttu vanta vēlaiyē pōy
viṭṭatu. nēṟṟu vanta vēlai nilaikkumā? vēlaiyillai eṉṟu atikāriyai nontu koḷḷalāmā? avaravarukku ettaṉaiyō allalkaḷ avaciyaṅkaḷ irukkalām. ataṟkāka alavalakattil ellōrum uṟaṅkuvatum, ōyvatumāka iruntāl muṭiyumā?
paramaṉ uḷḷat tūymaiyum, perumaiyum periya
cāmiyaip picaintu eṭuttaṉa. paramā! paramā! eṉṟu ōṅkik kūccaliṭṭu viṭṭār periyacāmi.
aiyā, nīṅkaḷā? inta iruṭṭu vēḷaiyilā? tuṉpattai oru pakkattē aṭakki vaittuviṭṭu pēciṉāṉ paramaṉ.
paramā! uṉ nilaimaiyai naṉṟāka uṇarntēṉ. nī uṇarac ceytuviṭṭāy. maṉita itayattōṭu neruṅkuvatai aṟavē viṭṭuviṭṭēṉ. atu eṉṉai vāṭṭit tiṉkiṉṟatu. eṉṉai maṉṉittuviṭu. naṭantavaṟṟai maṉattil pōṭṭuk
koḷḷātē! nāḷai vēlaikku vantuviṭu eṉṟu viraintu pōyviṭṭār periyacāmi. avarāl aṅku niṟka muṭiya
villai! paramaṉukku taṉṉuṇarcci vara neṭu nēramāyiṟṟu. eṉṉa iruntālum periyavar periyavartāṉ eṉṟu avaṉ vāy vāḻttiyatu.
āṇṭukaḷ iraṇṭu uruṇṭaṉa. vaṭivēl kallūrip paṭippai muṭittuviṭṭāṉ. avaṉ iḷaṅkalai vakuppilē mutaltaramākat tērcciyaṭaintiruntāṉ. avaṉ naṇparkaḷ pārāṭṭu viruntoṉṟukku ēṟpāṭu ceytiruntaṉar. viruntu viḻāvukkut talaivar pativu atikāri periyacāmitāṉ!
avar kūṟiṉār: vaṭivēlaip pārāṭṭukiṉṟōm; vīṭṭiṉ nilaimai terintu, kaṇṇum karuttumākak kaṟṟuc ciṟanta muṟaiyilē veṟṟiyaṭaintiruppataṟkāka! āṉāl itaṟkum mēlākap pārāṭṭappaṭavēṇṭiyavar evar teriyumā? itō... ivarē... eṉṟu paramaṉaic cuṭṭikkāṭṭiṉār. tām ēṟpāṭu ceytukoṇṭu vantirunta mālaiyai makiḻcci āravārattiṭaiyē paramaṉukku cūṭṭiṉār.
nāṉ paṭittavaṉ; paṭṭap paṭippum peṟṟavaṉ; ōraḷavu varuvāy uṭaiya pataviyum uṭaiyavaṉ; eṉ makkaḷukkuc ceyyavēṇṭiya kaṭamaikaḷil eṉakku ettakaiya cikkalum illai. āṉāl ipparamaṉō ēḻaic cēvakar. eḻutappaṭikka aṟiyātavar. vāyppu vacati etuvum aṟṟavar; iruntum eṉ piḷḷaikaḷukku nāṉ ceytuvaikka muṭiyāta kāriyaṅkaḷaiyum tam makaṉukkuc ceytuḷḷār. tam vāyaik kaṭṭi vayiṟṟaik
kaṭṭit tam makaṉai aṟivuṭaiyōr iṭaiyē periyavaṉākki viṭṭār. vaṭivēlaip paṭikka vaippataṟkāka ivar paṭṭirukkum pāṭukaḷai ivvaḷavu avvaḷaveṉṟu kūṟa
muṭiyātu. ivar kuṟukiya aṟivuṭaiyavarāka iruntiruntāl paṭittatu pōtum kūli vēlai pār eṉṟu kūṟiyiruppār. kōḻaiyuḷḷam paṭaittavarāka iruntiruntāl taṟkolai
kūṭac ceytukoṇṭiruppār. paramaṉō ōr uyariya tantai - paṇpuḷḷa tantai - ceyvikka vēṇṭiya kaṭamaikaḷilē oru ciṟitum tavaṟāmal ceytuḷḷār.
tantai makaṟkāṟṟum naṉṟi avaiyattu
munti yiruppac ceyal
eṉpatu poyyāmoḻi eṉṟāl, ataṟku meyyāṉa oru cāṉṟu ipparamaṉtāṉ. ataṉāl vaṭivēlaip pārāṭṭum ivviḻāvilē tantaiyiṉ kaṭamaiyait tavaṟātu ceytu
muṭittuḷḷa paramaṉaip pārāṭṭuvatu nam kaṭamaiyākiṉṟatu eṉṟu tam pārāṭṭuraiyai muṭittār periyacāmi. kūṭṭat
tiṉariṉ kaiyoli aṭaṅka neṭunēramāyiṟṟu. paramaṉ taṉṉai maṟantu aṉaivarukkum kaikūppik koṇṭu niṉṟār.


9. orē oru tūṇ
paṅkuṉi mātam; koṭumaiyāṉa veyil; kālkaḷait taraiyil ūṉṟa muṭiyāta veppam; kāṟṟiṉ acaivu ciṟitum illai; orē puḻukkam viyarvaik kāṭu; oru ciṟuvaṉ evaṟṟaiyum poruṭpaṭuttātavaṉāy naṭantu vantāṉ. avaṉ iṭuppilē oru vēṭṭi; talaiyilē oru tuṇṭu; tōḷilē oru muṭiccu - cōṟṟup poṭṭalam!
patiṉaintu kaṭantirukkātu vayatu; avaṉ mukattil aḻakuk kōṭukaḷ cila kiṭakkiṉṟaṉa. āṉāl vaṟumaiccāyal taṉṉāl iyaṉṟa maṭṭum aḻakuk kōṭukaḷai maṟaikkāmalum viṭavillai. olliyāṉa uruvam; potu niṟam; kaṉivuṭaiya kaṇkaḷ; āṉāl evaṟṟaiyum ūṭuruvi nōkkum nuṇmai; cintaṉaiyai veḷikkāṭṭum mukam; nīrppacaiyaṟṟa utaṭukaḷ; kuvintu nīṇṭa mūkku; nīṇṭu toṅkum kaikaḷ; taḷarāta naṭai!
acciṟuvaṉ - kumaravēl - maturai aṅkayaṟkaṇ ammai kōyil vāyilil nuḻaintāṉ. nuḻai vāyililē melleṉṟu vīciya kāṟṟu avaṉaip pēriṉpattil āḻttiyatu; naṭaittuyar noṭip poḻutil paṟantatu. kālil veppuk koppuḷaṅkaḷ kūṭa iruntaṉa. iruppiṉum taṇṇeṉṟa kāṟṟu avaṟṟaiyum maṟakkac ceytatu. taṉṉai maṟantu uṟakkam toṭara ārampittatu. ōr pakkamāka irunta tūṇil cāyntu uṭkārnta
vāṟē uṟaṅkiviṭṭāṉ. puraṇṭu paṭuttataikkūṭa avaṉ aṟiyamāṭṭāṉ.
piṟpakal maṇi nāṉku irukkum. uṟakkam ciṟitu kalaintatu. eṉṟālum; kaṇṇai uṭaṉē tiṟantuviṭa muṭiyavillai. loṭ laṭ loṭ laṭ eṉṟu palavāka eḻunta olikaḷum; taḷḷu tūkku, eṭu, puraṭṭu eṉṟu eḻunta kuralkaḷum araikuṟaiyāy avaṉ ceviyil viḻuntu kaṇṇai tiṟakkac ceytaṉa. uṟṟu nōkkiṉāṉ. periya vēlait tiṭṭam oṉṟu naṭaipeṟṟu varuvatu pulaṉāyiṟṟu. eḻuntiruntu ovvoru tūṇākap pārttāṉ. orē oru tūṇmaṭṭum avaṉai neṭunēram niṟkavaittu viṭṭatu. mika uṉṉippāka nōkkiṉāṉ. kaḻuttu vali paṟṟikkūṭak kavalaippaṭāmal varivariyākap pārttāṉ.
arukil vēlaipārttuk koṇṭirunta ciṟpikku ciṟuvaṉ kalaittiṟaṉ viyappāka iruntatu. ciṟuvaṉai neruṅki vantu paiyā! neṭunēramāka ittūṇaip 
pārttuk koṇṭē irukkiṉṟāyē; kāraṇam eṉṉa? eṉṟu viṉaviṉāṉ. tūṇil vaitta pārvaiyai vāṅkāmalē ciṟuvaṉ, ittūṇai niṟuttiyavar yār? eṉṟu kēṭṭāṉ. ittūṇai niṟuttakkūṭātā? eṉṟu patil viṉā viṭuttāṉ ciṟpi. ciṟpakkalaiyiṉ mutaṟpāṭam paṭittiruntāl kūṭa ittūṇai niṟuttiyirukkamāṭṭāṉ - ciṟuvaṉ ivvāṟu colvāṉ eṉpatai eṇṇāta ciṟpi tikaittup pōṉāṉ. itaṟkuḷ ivarkaḷ uraiyāṭalai aṭuttiruntu kēṭṭa tirumalai maṉṉaṉ neruṅki vantāṉ.
iḷaiñaṉē! ētō colkiṟāyē! atai aṟintu koḷḷalāmō? eṉṟu viṉaviṉāṉ. ciṟuvaṉ, maṉṉavaṉ eṉpatai aṟintu koṇṭapaṭiyāl maṉṉava! ittūṇai ivvāyirakkāl maṇṭapattaiviṭṭu appuṟappaṭuttiyāka vēṇṭum. kuṟṟamaṟṟa vēlaippāṭuṭaiya immaṇṭapattil kuṟaiyuḷḷa tūṇ niṟkat takātu eṉṟāṉ.
iḷaiñaṉē! tūṇil eṉṉa kuṟṟam kaṇṭāy? - maṉṉaṉ moḻi itu.
itaṉai niṟuttiya ciṟpi evvaḷavō vēlait
tiṟamum, nuṭpa aṟivum uṭaiyavaṉtāṉ eṉiṉum yāṉaikkum aṭicaṟukkum eṉṉum mutumoḻikku iṇaṅka avaṉ 
ceyal āyiṟṟu. taṇṇīr koṇṭu vantāl it tūṇiluḷḷa kuṟaiyai eṭuttuk kāṭṭukiṉṟēṉ - ciṟuvaṉ amaitiyum, paṇivum kalaitteḷivum tōṉṟumāṟu pēciṉāṉ.
taṇṇīr kuṭam kuṭamāka vantatu. kumara vēl kūṟiyavāṟu nīrkkuṭattait tūṇ muḻuvatum naṉaiyumāṟu kaviḻttāṉ oruvaṉ. mēlum mēlum pala kuṭaṅkaḷ koṭṭikkoṇ
ṭiruntāṉ. orē ōr iṭattil maṭṭum vaṭṭamāṉa oru pakuti viraivil kāyntu koṇṭu vantatu. noṭip poḻutil appakutiyil nīrp pacai aṟṟuppōvataik kaṇṭavarkaḷ tikaittaṉar. itu eṉṉē vintai? eṉṟaṉar. tūṇai niṟuttiya ciṟpi cēntaṉ ciṟuvaṉ kumaravēl muṉ maṇṭi
yiṭṭāṉ. iḷaiñaṉē! uṉ kalaiyuṇarvukku eṉ kalaiyuṇarvu kāl paṅkum ākātu. inta iḷam vayatilēyē pēraṟivu kaivarappeṟṟa uṉakku uyariya etirkālam uṇṭu. uṉṉaip peṟṟavarkaḷ uṇmaiyil pēṟu ceytavarkaḷē eṉṟu vāḻttiṉāṉ. kumaravēlāl ciṟitum pēca muṭiyavillai. talaitāḻntu nāṇattāl niṉṟāṉ. palarukkut tūṇiluḷḷa kuṟṟam pulappaṭavillai. kumaravēl kūṟiṉāṉ.
aracē! tūṇil nīrppacaiyiṉṟik kāṇum pakuti
yilē tēraiyirukkiṉṟatu. kāṟṟum nīrum pukum aḷavukku meṉmai iruntālaṉṟik kallil tērai piṟantu uyir vāḻa muṭiyātallavā! ittakaiya valuvaṟṟa kallai niṟuttuvatu takumā? eṉṟu kūṟikkoṇṭē cuttiyal oṉṟāl ap
pakutiyil taṭṭiṉāṉ tērai tuḷḷi vīḻntu tattic ceṉṟatu. kūṭiyiruntōr kumaravēlait tūkkiyum taḻuviyum iṉpuṟṟaṉar. maṉṉavaṉ avaṉ mutukai aṉpāl taṭavit tantāṉ. ciṟuva! nī yār? iḷaiñaṉāṉa nī etirkālattil ciṟpikaḷ pōṟṟum ciṟpiyāvāy eṉpatil aiyamillai. uṉ peṟṟōr yāvar? eṉṟāṉ.
kumaravēl, tāy maṭṭumē taṉakku uḷḷār eṉṟum, tāṉ piṟappataṟku muṉṉarē tantaiyār iṟantuviṭṭār eṉṟum coṉṉāṉ. iḷamperuñ ciṟpiyē! nī uṉ tāyai iṅku aḻaittuvara iyalumō? uṉṉaip peṟṟeṭutta antap pēraṉṉaiyaik kāṇappeṟṟu eṅkaḷ makiḻcciyait terivikkavēṇṭum eṉṟāṉ aruṅkalai maṉṉaṉām tirumalai maṉṉaṉ.
maṉṉaṉ naṉmoḻi kēṭṭa kumaravēlāl nampa
muṭiyavillai. pañcaic ciṟuvaṉaip pārāḷ vēntaṉ pārāṭṭip pēcip pukaḻvatu eṉṉa eḷitil kiṭaikkak kūṭiyatā? ellōr vāḻvilum nikaḻakkūṭiyatā? namakkā ivvaḷavu perumai? eṉṟu uḷḷam vimmiṉāṉ. aracaṉ aḷitta koṭaikaḷaip peṟṟukkoṇṭu ciṟappuṭaṉ ūraiyaṭaintāṉ. ciṟpikaḷ pōṟṟum ciṟpiyallavā avaṉ! paḻaiya kumaravēlā?
kumaravēl taṉ tāyiṉiṭam naṭantatu ellāvaṟṟaiyum oṉṟuviṭāmal kūṟiṉāṉ. avaḷ aṭainta makiḻccikku aḷavum uṇṭō? ucci mukarntu uḷḷūṟa vāḻtti aṇaittuk koṇṭāḷ. avaḷ ataṟku muṉ paṭṭirunta allalkaḷ aṉaittum noṭip poḻutil irunta iṭam teriyāmal akaṉṟu pōvatāyiṟṟu. aṉṟu kumaravēl cātāraṇak kumaravēlākat teriyavillai tāykku - teyvak kalaiñaṉāka eṇṇi uvakai koṇṭāḷ.
kumaravēl maṉṉaṉ kaṭṭaḷaiyai maṟantāṉ allaṉ. taṉ tāyai aḻaittuk koṇṭu māṭa maturaikku vantāṉ. maṉṉaṉ āyirakkāl maṇṭapattilē tāṉ niṉṟu koṇṭiruntāṉ. palappala iṭaṅkaḷil ciṟpikaḷ vēlai ceytu koṇṭiruntaṉar. kalai maṇṭapattaik kaṇṭu kaṇṭu puṉṉakai tavaḻum mukattuṭaṉ aracaṉ aṅkum iṅkum ulavikkoṇṭum, ēvikkoṇṭum, ēval ceytukoṇṭum iruntāṉ. kumaravēl talai tāḻntu aracaṉai vaṇaṅkiṉāṉ. kīḻē maṇṭiyiṭṭu vaṇaṅka muṉainta avaṉai aracaṉ aṉpuk kaikaḷ taṭuttu niṟuttiviṭṭaṉa. iḷaiñaṉ kumaravēlukku tanta ciṟappā? kalaikkut tanta matippu?
eṉ aṉṉaiyai aḻaittukkoṇṭu iṅku vantēṉ. taṅkaḷ kaṭṭaḷaikkākak kāttirukkiṟārkaḷ eṉṟāṉ kumaravēl. uṭaṉē aḻaittukkoṇṭu varumāṟu ēviṉāṉ maṉṉaṉ.
kumaravēlait toṭarntu naṭantāḷ avaṉ tāy. tirumalai maṉṉaṉ etirē ceṉṟu kaiyeṭuttu vaṇaṅki ciṟpiyaip peṟṟeṭutta celvamē! nī vāḻka! eṉṟu vāḻttiṉāṉ. maṉṉavaṉ nilaimaikaṇṭu ciṟpikaḷ aṉaivarum kaiyeṭuttu vaṇaṅkiṉar. avaḷ nāṇattāl naṭuṅkiṉāḷ. talai tāḻntu vaṇaṅkiṉāḷ. aṭiyaṟṟa marampōla nilattiṭai vīḻntāḷ uvakaik kaṇṇīr peruki naṉaikkalāyiṟṟu. aracaṉ tāyē eḻuntiru; eḻuntiru eṉṟu paṉmuṟai kūṟi avaḷai eḻacceytāṉ. avaḷukkuk kaṇṇīr niṉṟapāṭillai. kūntalaiyum mukattaiyum caripaṭuttikkoṇṭu niṉṟāḷ. avaḷai uṟṟuk kavaṉittāṉ ciṟpi cēntaṉ. avaṉ uṭal naṭuṅkiyatu; uḷḷam tuṭittatu; mayirk kālkaḷ kuttiṭṭu niṉṟaṉa; tuyaram toṇṭaiyai aṭaittuk koṇṭatu. maṉṉaṉ muṉṉilai eṉṟum pārāmal kōtai! kōtai! eṉṟu kūccaliṭṭāṉ. kumaravēliṉ tāy kūccaliṭṭa cēntaṉai uṟṟu nōkkiṉāḷ. ā! nīṅkaḷā? eṉṉa... kaṉavā?... naṉavā? kumaravēl ivartāṉ uṉ appā! eṉṟāḷ kumaravēliṉ tāy kōtai.
appāvā!... ivarā?... eṉṟu kumaravēl cēn
taṉait taḻuvikkoṇṭāṉ.
kalaippittum vaṟumait tuṉpamum vāḻkkai veṟuppum eṉṉai ūraiviṭṭut turattiyaṭittaṉa. kallaic cetukkum kalaiyāḷaṉāṉa eṉ uḷḷam kallē āyatu. karukkoṇṭirunta maṉaivi kōtaiyait tuṟantu veḷiyēṟum aḷavukkum - cēntaṉ iṟantu pōṉāṉ eṉṉum ceytiyai nāṉē parappum aḷavukkum kallākiviṭṭatu. āṉāl kumaravēl kalaimāṇpu eṉṉai kūṭṭi vaittu, uyiruṭaiyavaṉum ākkiyatu eṉṟāṉ cēntaṉ.
avaṉ uraiyaik kūṭṭattiṉar viyappuṭaṉ kēṭṭaṉar. pirinta kuṭumpam oṉṟu paṭṭatu kaṇṭu maṉṉaṉ uvantāṉ. kumaravēl cēntaṉ mukattai uṟṟunōkkiya vaṇṇam kālaṭiyilē vīḻntu eṉṉai maṉṉittuviṭuṅkaḷ appā eṉṟāṉ. mārpuṟat taḻuvikkoṇṭāṉ cēntaṉ taṉ makaṉai! kōtai kumaravēlai niṉaittu niṉaittup perumitam koṇṭāḷ. kaṇavaṉaip pirintu vaṟumaiyiṉ iṭaiyē taṉittu vāḻntapōtu kumaravēlaip peṟṟeṭuttatu ōraḷavu makiḻcciyāka iruntatu. iruppiṉum avaḷ paṭṭa allalkaḷō kaṇakkil aṭaṅkā! ippoḻutu avaiyaṉaittum tukaḷ tukaḷākap pōyt tolaintaṉa. pēraṟivāḷarkaḷ taṉ makaṉaic cāṉṟōṉ eṉṟu pārāṭṭiyuraikkum pēṟu peṟṟu
viṭṭāḷ illaiyā?
īṉṟa poḻutil perituvakkum taṉmakaṉaic
cāṉṟōṉ eṉak kēṭṭa tāy


10. māṉamuḷḷa piccaikkāraṉ
piccaikkārap payalukku evvaḷavu mamatai pār! appaṉ
tāṉ kuruṭṭup payal; makaṉum appaṭiyā ākavēṇṭum; taṭiyaṉ - ippaṭip poḻintu taḷḷiṉāṉ pūvaṇṇaṉ.
kuḻantaivēlāl itaṉaip poṟuttuk koḷḷa muṭiyavillai. ṭē! eṉṉa coṉṉāy? eṉṉai āyiram vēṇṭumāṉālum ēcu! eṉ appāvaic colla nīyār? eṉṟu kumuṟiṉāṉ. kaiyait tūkkik kaṉṉattil ōṅki aṟaiyavum toṭaṅkiṉāṉ. āṉāl caṭṭeṉṟu kaiyaic curukkit taṉ kaṉṉaṅkaḷilē iraṇṭu pōṭṭukkoṇṭu, amaitiyākap pōy uṭkārntāṉ. aṉṟu muḻuvatum avaṉ mukattil kaḷaiyē illai. aḻukaiyum kaṇṇīrumākavē vēḷaiyaik kaḻittāṉ. avaṉ uḷḷak kotippaik kāṭṭuvatu pōṉṟu kaṇkaḷum civantuviṭṭaṉa; kaṉṉaṅkaḷ vīṅkiviṭṭaṉa.
kuḻantaiyiṉ naṇpaṉtāṉ pūvaṇṇaṉ. avaṉuṭaṉ orē palakaiyil iruppavarkaḷuḷ pūvaṇṇaṉum oruvaṉ. aintāṟu pērkaḷ irukkum neṭum palakaiyil naṭuvē iruppavaṉ maṟṟavarkaḷait tāṇṭikkoṇṭu pōkum poḻutu kāl paṭṭuviṭṭatā, eṉṉa? ippaṭik kāl paṭṭataṟkākattāṉ kuḻantaiyai vacaimāri poḻintāṉ pūvaṇṇaṉ. kuḻantai mikunta poṟumaikkāraṉ. iruntālum avaṉ taṉ tantaiyait tiṭṭiyataic ciṟitum poṟukka muṭiyavillai; aḵtu iyaṟkaitāṉē!
mālaiyil paḷḷikkūṭam muṭintatu. cōrntu taḷarnta naṭaiyuṭaṉ kuḻantai naṭantāṉ. pūvaṇṇaṉ avaṉait toṭarntāṉ. kuḻantai! nāṉ aṟiyāmal colliviṭṭēṉ. nāṉ colliyatu tavaṟutāṉ; atai uṇarntu koṇṭēṉ. poṟuttukkoḷḷa māṭṭāyā? eṉṟāṉ.
eṉṉait tiṭṭiyatu paṟṟik kavalaiyillai. nāṉ mitittatu uṉakkut tavaṟeṉṟu tōṉṟiṉāl eṉṉaittāṉē tiṭṭa vēṇṭum. nī ceyta tavaṟukku uṉ appā, ammāvait tiṭṭiṉāl nī poṟuttuk koḷvāyā? nāṉ uṉṉai 
mitikka vēṇṭum eṉṟā mitittēṉ. nī itaṟku muṉpu 
eṉṉai ettaṉai muṟai mitittiruppāy? ataṟkellām nāṉ ētāvatu colliyirukkiṟēṉā? eṉṟāṉ kuḻantai.
nāṉ ceytatu tavaṟu. aṟivillāmal ceytu
viṭṭēṉ. nī iṉṟu vakuppil kavalaivayuṭaṉ iruntatu eṉṉai vāṭṭi vataittatu. eṉṉai aṭikka ōṅkiya kaiyāl uṉṉai aṭittuk koṇṭu uṭkārntatai ippoḻutu niṉait
tālum eṉṉāl poṟukka muṭiyavillai eṉṟāṉ pūvaṇṇaṉ.
paravāyillai! naṭantatu  naṭantuviṭṭatu. āttirappaṭṭu viṭṭāl aṟivu illāmal pōyviṭukiṉṟatu. eṉṉa ceyvatu? kavalaippaṭātē! eṉṟu pūvaṇṇaṉai aṉuppiviṭṭuk kuḻantai taṉiyē naṭantu ceṉṟāṉ.
pūvaṇṇaṉait tēṟutal kūṟi aṉuppi viṭṭālum, avaṉ kūṟiya coṟkaḷai maṭṭum kuḻantaiyāl maṟakka muṭiya
villai. piccaikkāraṉ kuruṭṭuppayal eṉṉum coṟkaḷ māṟi māṟi maṉattil tōṉṟit tuṉpuṟuttiṉa. eṉṇa
ṉeṉṉavō niṉaittuk koṇṭu avaṉ tantai nallaiyā irunta pāḻ maṇṭapattai aṭaintāṉ kuḻantai.
eṉṉaṭā! pēcca mūccu illāmal irukkiṟāy? paḷḷik
kūṭattil ētāvatu naṭantatā? eṉṟu vaḻakkattiṟku māṟāṉapaṭi amaitiyāka irunta kuḻantaiyaik kēṭṭāṉ nallaiyā.
kuḻantai tayaṅkit tayaṅkik kūṟiṉāṉ. appā! piccait toḻilai viṭamuṭiyumā? muṭiyātā?
tiṭumeṉak kēṭṭa ikkēḷvi nallaiyāvai acaittatu. tikku mukkāṭac ceytatu.  ēṉaṭā appaṭi? eṉṟum illāta
paṭi iṉṟu eṉṉa vantatu? kēḷvi āttirattuṭaṉ aṭukkiṉār nallaiyā!
kāraṇam irukkiṟatu allatu illai. nām piccai eṭukkāmal piḻaikka muṭiyumā? muṭiyātā? appaṭi muṭiyavē muṭiyātu eṉṟāl, iraṇṭu pērumē cērntu kuḷattilō, kiṇattilō viḻuntu cettut tolaivōmē! māṉamaṟṟa vāḻvu vāḻvataip pārkkilum māṇṭu tolaivatu kuṟṟamā? kēṭā? - uyarnta uṇarcciyilē pēciṉāṉ kuḻantai.
kuḻantaiyiṉ pēccu nallaiyāviṉ oḷiyaṟṟa kaṇkaḷi
liruntum nīr vaḻiyac ceytatu. maṉattait tākkumpaṭiyāṉa nikaḻcci oṉṟu naṭantirukkiṉṟatu eṉpatai nallaiyā aṟintu koṇṭa avar neruppiṭai paṭṭu neḷiyum puḻuppōl tuṉpuṟṟār.
nāḷai mutal nāṉ paḷḷikkūṭam pōkappōvatu illai. eṉṉaip paṭikka vaippatāl tāṉē nīṅkaḷ piccai eṭukka vēṇṭiyatu irukkiṟatu. cumai tūkkiyāvatu, nāṉku terukkaḷaip perukkiyāvatu nāṉku kācu tēṭi uṅkaḷaik kāppāṟṟuvēṉ. ataṟkākap piccai eṭukka viṭamāṭṭēṉ; vēṇṭām inta māṉaṅkeṭṭa piḻaippu. eṅkaḷ āciriyar oru nāḷ coṉṉār. ataṉai iṉṉum nāṉ maṟakkavillai. poy-vañcam-tiruṭu ivaṟṟaic ceytu uyir vāḻvataip pārkkilum piccai eṭuppatu mēl; āṉāl piccai eṭuttu uyir vāḻvataip pārkkilum cāvatē mēl kuḻantaiyiṉ uraiyil kotippu iruntatu.
kuḻantai uṉṉai nalla nilaimaiyilē pārppataṟkāka allavō ettaṉai ettaṉaiyō tuṉpaṅkaḷaiyellām poṟuttuk koṇṭum uyir vāḻkiṟēṉ. uṉṉai maṭṭum niṉaiyāviṭṭāl uṟutiyākac cettē iruppēṉ. piccai eṭuppatu eṉṉa eṉakkup perumai eṉṟā eṇṇukiṉṟēṉ. ataṉ iḻivai eṇṇi eṇṇip puṇṇākip puṇṇāki neñcam marattup pōyviṭṭatu. ēccum pēccum kēṭṭu itayam irumpāki viṭṭatu. eṉṉa āṉālum uṉṉai nalla  nilaimaiyilē kaṇṭu viṭuvēṉ eṉṟu eṇṇiṉēṉ... nallayāvaik kuḻantai pēcaviṭavillai iṭai maṟittāṉ.
appā! nīṅkaḷ ciṟumaiyāṉa vāḻvu vāḻvatu eṉṉaip perumaip paṭuttuvataṟkākavā? nīṅkaḷ kaṇṇiḻantumkūṭa makaṉukkuc ceyya ṇṭiya kaṭamaikaḷai maṟavātu ceyya - nāṉ kaṇṇoḷi peṟṟum kaṇkeṭṭa māṭāka iruntu tantaiyai vāṭṭa! itu evvaḷavu perumai! - kuḻantai pēciyatai nallai
yāvāl poṟukka muṭiyavillai. ṭē! kuḻantai  pēccai viṭukiṟāyā illaiyā? eṉṟār.
caṭṭiyil irunta cōṟṟaip paṟṟi yārum kavalaippaṭa
villai. pāḻ maṇṭapattiṉ oru mūlaiyilē muṭaṅkip paṭuttāṉ kuḻantai. oru pakkattil nallaiyā paṭuttār. paḻam puṇṇilē paḻukkak kāycciya irumpu pukuntatu pōl tuṉpuṟṟār.
nallaiyā naṭu vayatuvarai oḷiyuṭaiya kaṇkaḷuṭaṉtāṉ iruntār. ammai nōy kaṇṭu vāṭṭiyeṭuttu kaṇkaḷiṉ oḷiyaiyum vāṅkikkoṇṭu viṭṭatu. uḻaittuc campātikkum vayatilē oḷi iḻantuviṭṭāl eṉṉa ceyvatu?
paḻaiya cottu nallaiyāvukku atikamāka irukkavillai. oru vīṭum, naṉcey puṉceykaḷāka iraṇṭu ēkkar nilamum iruntaṉa. avarukku maṉaiviyāka vanta kāḷiyammāḷ peruṅ kaikāri. varavu, kuṭumpa nilaimai ivaṟṟaip paṟṟik kavalaip
paṭāmal celavaḻikkak kūṭiyavaḷ. avaḷ piṟavik kuṇamē atuvāka iruntatu. piṉṉum eṉṉa? nallaiyāviṉ nilaṅkaḷ viṟakkappaṭṭu viṭṭaṉa. kaṇṇoḷiyum iḻantār. pāḻum vaṟumaikkum āṭpaṭṭa kuṭumpattilē kuruṭṭuk kaṇavaṉōṭu kūṭi vāḻvataṟku kāḷiyammāḷ maṉam iṭantaravillai pōl irukkiṟatu; veḷiyēṟi viṭṭāḷ. appoḻutellām kuḻantaikku vayatu aintētāṉ. avaḷ taṉ makaṉ, kuḻantaiyait taṉṉōṭu koṇṭupōkattāṉ muyaṉṟāḷ. āṉāl, piccai eṭuttāvatu kuḻantaiyai nāṉ kāppāṟṟuvēṉē oḻiya uṉṉiṭam koṭukkamāṭṭēṉ eṉṟu viṭāppiṭiyāka iruntuviṭṭār.
varumāṉam illāmal vīṭṭil iruntu koṇṭu ettaṉai nāṭkaḷukkuttāṉ cāppiṭa muṭiyum? kaṭaṉ tollai atikamāyiṟṟu. vīṭṭaiyum viraivil viṟṟār. iṉṉum kaṭaṉ kiṭaikkumā? kaṭaṉait tīrkka vaḻiyirukkiṟatā? eṉṟu eṇṇip pārāmal evarāvatu kaṭaṉ koṭuppārā? nallaiyāvukkup piccaiyeṭuppatu aṉṟi vēṟu vaḻiyiṉṟip pōy viṭṭatu.
nallaiyāvukkut teriyāmalē vantu kāḷiyammāḷ kuḻantaiyaip palamuṟai pārkka virumpiṉāḷ. taṉṉōṭu aḻaittup pōkavum muyaṉṟāḷ. vāḻkkaikkut tuṇaiyākak koṇṭa kaṇavaṉaiyē veṟuttu veḷiyēṟiya īvu irakka
maṟṟavaḷukku makaṉ oru kēṭā? kaṇavaṉ ākātapōtu avaṉ makaṉ maṭṭum ākumō? māṉam iruntāl nāṅkaḷ cettālum ippakkam eṭṭip pārkkātē? nī cettālum nāṅkaḷ uṉṉaip pārkka pōvatu illai. nī tāyum illai; nāṉ makaṉum illai eṉṟu tiṭṭiyaṉuppiṉāṉ. ataṟkup piṉṉum avaḷ talaikāṭṭavillai. aṉṟaṉṟu kiṭaittataik koṇṭu paciyum paṭṭiṉiyumāka nāṭkaḷai ōṭṭiṉar. kuḻantaikkum vayatu patiṉāṉku kaṭantuviṭṭatu. ivvaḷavu eṇṇaṅkaḷum oṉṟaṉpiṉ oṉṟāka vantu nallaiyāvait tiṉṟaṉa. neruppiṉuḷ paṭuttu uṟaṅka muṭiyumā? uṟaṅkāmalē viṭintatu.
kuḻantai teru vaḻiyē naṭantāṉ. neṭu nēram cuṟṟic cuṟṟi aluttāṉ. mōṭṭār nilaiyattil kāttukkiṭantāṉ. cumai tūkkik koṇṭu ceṉṟāvatu kūli peṟavēṇṭum eṉpatu avaṉ nōkkam. ataṟku oru ciṟu vāyppum naṭuppakal varai kiṭaikkavillai.
kūlikūli eṉṟu kattikkoṇṭu peruñcumaiyuṭaṉ vanta oruvarai aṇukiṉāṉ. kūli eṉṉa kēṭkiṟāy? nakkīrar teruvukkup pōka vēṇṭum eṉṟār. koṭuppataik koṭuṅkaḷ aiyā. evvaḷavu koṭuttālum cari eṉṟu kuḻantai colli vāy mūṭumuṉ, vāṭikkaiyāṉa cumai tūkkikaḷ ōṭi vantu aiyā, ivaṉ putuppayal; mūṭṭai aṭippavaṉ, nampātīrkaḷ, cumaiyaik koṭuttīrkaḷō mūlai muṭukkukaḷil ōṭit tappiviṭuvāṉ eṉṟu kūccal iṭṭaṉar. ūrukkup putiyavarāṉa avar appāvi! kuḻantai eṭuttuk koṇṭu pōyk kūli vāṅkavēṇṭiya cumai evaṉ talaiyilō ēṟiyatu. kuḻantaikkuk kōpam atikamāyiṟṟu. kaṉal kakkum pārvaiyil pārttāṉ avarkaḷai. añcupavarkaḷā avarkaḷ? aiyō! tēṭi vaitta cottu paṟi pōyviṭṭatu illaiyā? piṉ eṉṉa kōpam varātā? eṉṟu kēli ceytaṉar. eṉṉaṭā ulakam itu? eṉṟu ēṅkikkoṇṭu irayilaṭikku naṭantāṉ.
appā eppaṭi irukkiṟārō eṉṉum eṇṇam ciṟitum poruṭṭāy eṇṇāta valiya uḷḷam ēṟpaṭṭu
viṭṭatu. etaṉaiyum tāṅki uḻaippu oṉṟālētāṉ muṉṉēṟit tīravēṇṭum; ataṟkum iṭaiyil ettaṉai ettaṉai taṭaikaḷ kuṟukkiṭṭālum cari, kavalaiyillai, eṉṉum uṟutiyuṭaṉ irayil nilaiyattaiviṭṭu nakaravillai.
mālai aintu maṇi irukkum. irayilil iruntu naṭuttara vayatuḷḷa oruvar oru tōṟpaiyuṭaṉ naṭantu vantār. kūli kūli eṉṟu collik koṇṭu avaraip piṉ toṭarntāṉ kuḻantai. paiyā! cumai ciṟitutāṉ. kūli vēṇṭām. eṉṟār. aiyā, nīṅkaḷ koṭuppataik koṭuṅkaḷ aiyā; nāṉ tūkkik koṇṭu varukiṟēṉ. iṉṟu nīṅkaḷ kūli tantāl oru kuṭum
pattaip piccaikkārar āka viṭātu taṭutta perumai uṅkaḷaic cērum eṉṟāṉ. kuḻantaiyiṉ kaṇkaḷilē nīr curantu niṉṟatu. irakkamuṭaiya vaḻippōkkar kuḻantaivēlai nōkkiṉār. avarukkum ciṟuvaṉ collaik kēṭṭu utavavēṇṭum pōl iruntatu. avar paiyā, itaṉai eṭuttukkoṇṭu vantāl uṉakku eṉṉa kūlitāṉ kiṭaittuviṭum. uṉ kuṭumpattaik kāppāṟṟiviṭuvāy? eṉṟār.
aiyā evvaḷavu kiṭaittālum cari; kavalaiyillai. 
eṉ tantai kuruṭar. piccaiyeṭuttup piḻaittuk koṇṭu eṉṉaiyum vaḷarttār. atu māṉakkēṭāṉa vāḻvu eṉṟu avaraip piccai eṭukka viṭāmal taṭuttuc cumai tūkkic campātittāvatu piḻaippōm eṉṟu uṟati colliviṭṭu iṉṟutāṉ vantēṉ. ituvarai callik kācu kūṭak kiṭaikka
villai. vāyaik kaṭṭi vayiṟṟaik kaṭṭic cērttu oru rūpāy cērttuviṭṭāl pōtum! piḻaittukkoḷvōm. eṉṉai vēṇṭi intac cumaiyait tūkkuvataṟku aṉumatiyuṅkaḷ eṉṟāṉ kuḻantai.
cari! oru rūpāy kiṭaittālum pōtum; piḻaittuk
koḷvāy; piccai eṭukkamāṭṭāy! appaṭittāṉē - periyavar kūṟiṉār.
aiyā! eṉṉai nampuṅkaḷ. uṇmaiyākac colkiṟēṉ. tirukkuṟaḷ mēl āṇaiyiṭṭu colkiṟēṉ. oru rūpāy campātittuviṭṭāl pōtum! piccai eṭukkamāṭṭōm; kūliyum cumakkamāṭṭēṉ. eṉṟāṉ - avaṉ kaṇṇil curantu niṉṟa nīr kaṉṉattiṉ vaḻiyē vaḻintaṉa.
aruḷ kaṉiya oru pārvai pārttār vaḻippōkkar. puṉmuṟuvaluṭaṉ intā oru rūpāy; naṉṟākap piḻaittāl pōtum; uṉ muṉṉēṟṟattai mukam kāṭṭukiṉṟatu eṉṟār!
oru rūpāyā aiyā, eṉakkā? viyappuṭaṉ kēṭṭāṉ kuḻantaivēl. ām; pōy vā eṉṟu naṭantār peruntaṉmai mikka vaḻippōkkar. aiyā, maṉṉikka vēṇṭum. yāṉ ic
cumaiyait tūkkikkoṇṭu varavēṇṭum. intap paṇam iravalākap peṟṟatāka irukkak kūṭātu. oṉṟukku nāṉku paṅkākap payaṉ kiṭaittatu taṅkaḷ peruntaṉmaiyāl eṉṟu vēṇṭumāṉāl neñcārap pārāṭṭip peṟṟukkoḷvēṉ. avvāṟiṉṟi nākarikap piccaikkāraṉāka uṅkaḷiṭam 
oru rūpāy vāṅkik koṇṭu pōkamāṭṭēṉ. eṉṟāṉ. kuḻantaiyiṉ uḷḷattiṉ aṭittaḷattiliruntu vanta intac coṟkaḷ vaḻippōkkarukku iṉpamāka iruntaṉa. tōṟpaiyai avaṉiṭam tantār. makiḻcciyuṭaṉ piṉ toṭarntu naṭantāṉ. aḻakāka irunta tōṟpaiyaip paṉmuṟai pārttuk
koṇṭāṉ.
nilakkaṭalaip paruppu, miṭṭāy, porikaṭalai ivai
kaḷuḷḷa oru ciṟiya taṭṭu iruntatu; ataṉ muṉṉē kuḻantai uṭkārntiruntāṉ. avaṉ paṭittu vanta paḷḷikkūṭattiṉ talaivāyil pakkam atu. kuḻantaiyiṉ taṭṭu. paḷḷi toṭaṅku muṉṉarē kāliyāyiṟṟu. paḷḷi  māṇavarkaḷ aṉaivarum avaṉukkut terintavarkaḷ allavā! kuḻantaiyait taṭṭuṭaṉ kaṇṭa pūvaṇṇaṉ talai kiṟukiṟuttatu. avaṉ talaiyai veḷiyē kāṭṭavē illai. kuḻantai etaip paṟṟiyum kavalaippaṭavillai. kuṭṭi viyāpāri ākiviṭṭāṉ allavā!
nāḷ tōṟum vēṇṭiya maṭṭum kācu kiṭaittatu. nāṉku taṭavaikaḷāvatu taṭṭukaḷai nirappik koṇṭu paḷḷikkuc ceṉṟāṉ. ovvoru taṭavaiyum eṭṭaṇākkaḷukkuk kuṟaiyāmal ūtiyam iruntatu. cikkaṉamākac celavaḻittuk
koṇṭu mītattaip pattiramākat tantaiyiṭam tantāṉ. ippoḻutu nallaiyāvum kuḻantaiyum pāḻ maṇṭapattil kuṭiyirukkavillai.
mātam mūṉṟu rūpā vāṭakaiyilē oru kuṭicaiyaip piṭittukkoṇṭu iruntaṉar. ōrāṇṭu kaṭakkumuṉ nāṉūṟu ainnūṟu rūpāykaḷ kai mutalākiviṭṭaṉa. ciṟuvaṉ kuḻantaiyaip palarum pārāṭṭiṉārkaḷ. piccaikkārarkaḷ cilarukku maṭṭum ivarkaḷ mēl kōpam uṇṭu. muṉpu kūṭṭu vāṇikaṉāka irunta nallaiyā vīṭṭiliruntu kālantaḷḷukiṟāṉ illaiyā!
kuḻantai oru taḷḷuvaṇṭi vāṅkiviṭṭāṉ. atil miṭṭāy vakaikaḷ, paruppu vakaikaḷ - iṉippu vakaikaḷ - ippaṭi ettaṉai ettaṉaiyō uṇṭu. maṇiyaṭittuk koṇṭu vantāl pōtum. māṇavarkaḷukkuk kuḻantaiyiṉ taḷḷuvaṇṭi niṉaivukku vantuviṭum. iṉippai nāṭum eṟumpukaḷ pōṉṟu ciṟuvarkaḷ kūṭiviṭuvar. varumāṉam varavara mikutiyāyiṟṟu. nāḷoṉṟu, eppaṭip pōṉālum aintu rūpāykkuk kuṟaiyāta varuvāy tantatu.
maṇiyaṭittukkoṇṭu vaṇṭiyuṭaṉ vantāṉ kuḻantai. ciṟuvarkaḷ paḷḷiyiliruntu veḷiyēṟum nēram. paḷḷiyiṉ pakkattilirunta kiṇaṟṟiliruntu ṭumīl eṉṉum peruñcattam  oṉṟu kēṭṭatu. eṉṉavō eṉṟu tikaippuṭaṉ vaṇṭiyaip paṟṟiyum kavalaippaṭātu kiṇaṟṟarukē ōṭōṭic ceṉṟāṉ. āṇkaḷum peṇkaḷum aintāṟu pērkaḷ kūṭiṉar. aiyō! aiyō!! viḻuntu viṭṭāṉ! viḻuntuviṭṭāṉ! eṉṟu kūkkuraliṭṭaṉar. āṉāl evarum kiṇaṟṟuḷ vīḻntavaṉaik kāppāṟṟat tuṇiyavillai.
kuḻantai orē tāvākak kiṇaṟṟuḷ tāvi vīḻntāṉ. nīntat teriyāmal mūḻkit taṇṇīraik kuṭittuk koṇṭirunta ciṟuvaṉai aṇaittut tūkkiṉāṉ. taṉ tōḷmītu pōṭṭuk koṇṭāṉ. paṭikkaṭṭō, tiṭṭaiyō etuvum illāta kiṇaṟu atu. pattup patiṉaintu aṭi taṇṇīrukku ep
poḻutum kuṟaivāy irukkātu. ciṟuvaṉai aṇaittuk koṇṭu nilainīttil niṉṟāṉ. ataṟkuḷ mēlē niṉṟavarkaḷ kayiṟoṉṟait toṭaṅkaviṭṭaṉar. ataṉ vaḻiyē ciṟuvaṉuṭaṉ mēlē vantāṉ kuḻantai.
cettavaṉukku uyir tantatu pōṉṟa inta aruñ
ceyal perum paraparappai uṇṭākkiyatu. kuḻantai eṉṉum peyar ellōr vāyiliruntum veḷiyēṟiyatu. paḷḷikkūṭam kuḻantaivēliṉ tuṇivāṉa ceyalaip pārāṭṭip pukaḻntatu. kiṇaṟṟil vīḻnta ciṟuvaṉiṉ peṟṟōrkaḷ uyir kātta upakāri eṉṟu ceytittāḷukku eḻutiyaṉuppit tam naṉṟi
aṟitalaip pulappaṭuttiṉar. ivaṟṟaiyellām kēṭṭaṟinta nallaiyā iṉpak kaṇṇīr corintār.  nāṉ kaṇ keṭṭavaṉ, āṉālum perum pēṟu ceytavaṉ tāṉ eṉṟu tammait tāmē viyantu koṇṭār.
aintāṟu āṇṭukaḷ ceṉṟaṉa. kuḻantaiyiṉiṭam pattāyira rūpāykkumēl cērntu viṭṭaṉa. ūriṉ naṭuvē irunta kaṭai
yoṉṟaip piṭikka niṉaittāṉ. anta iṭam vāṭakaikku viṭap paṭappōkiṟatu eṉpatu evarukkum teriyātu. kuḻantaiyiṉ naṇpaṉ  oruvaṉ terintu kūṟiṉāṉ. evarum aṟiyāmal ataṉai vāṭakaikkup pēcuvataṟkuc ceṉṟa iṭattilē, vilai pēciyē muṭittuviṭṭāṉ. ellām, mūvāyiram rūpāytāṉ. muṭitta piṉpu ataṉai vāṭakaikku viṭṭāl kūṭa aiyāyiram rūpāy muṉpaṇam tara āṭkaḷ kāttiruntaṉar. anta iṭattiṉ matippiṟku vēṟeṉṉa vēṇṭum.
kuṟippiṭṭa nāḷ oṉṟil miṭṭāyk kaṭai toṭaṅka iruntatu. paṭikkarāmar miṭṭāyk kaṭai eṉṉum periyatōr palakaiyaik kaṭai muṉ toṅka viṭṭāṉ. toṭakka viḻā itaḻum accaṭittāṉ. kōlākalamāka viḻāt toṭakkamāka iruntatu.
oru veḷḷittaṭṭu niṟaiya ilai, pākku, tēṅkāy, paḻam, cantaṉam ivaṟṟuṭaṉ kuḻantai oru vaṇṭiyilē puṟappaṭṭāṉ. niṟuttu eṉṟu colliviṭṭut taṭṭuṭaṉ kīḻē iṟaṅki oru vīṭṭiṉ muṉkaṭṭiṉai aṭaintu niṉṟāṉ. aṅkē oru periyavar iruntār. avaraip paṇivōṭu  vaṇaṅki veḷḷit taṭṭai nīṭṭiṉāṉ. itu eṉṉa? ivaṉ yār? eṉṉum tikaippuṭaṉ vīṭṭukkārap periyavar meymaṟantu pōy niṉṟār. elumiccampaḻam, veṟṟilai, pākku  ivaṟṟai maṭṭum eṭuttukkoṇṭār. illai aiyā, ellām taṅkaḷukkuttāṉ eṉṟu avar arukil irunta palakaiyilē taṭṭiṉai vaittāṉ. eṉṉai yār eṉṟu terikiṉṟatā aiyā; nīṅkaḷ maṟantiruppīrkaḷ; irayil nilaiyattil orunāḷ taṅkaḷ cumaiyait tūkkik koṇṭu vantu oru rūpā vāṅkikkoṇṭu pōkavillaiyā? avaṉtāṉ nāṉ; eṉ peyar kuḻantaivēl. tāṅkaḷ tanta rūpā oṉṟai mutalākak koṇṭu innilaimaikku vantēṉ eṉṟu varalāṟu aṉaittaiyum kūṟiṉāṉ. aḻaippitaḻai eṭuttu nīṭṭiṉāṉ. eṉṉappā itu! eṉ peyaraiyā kaṭaikku vaittāy? eṉṟu kēṭṭār periyavar.
itaṉaip  pārkkilum nalla peyarukku eṅkē pōvatu? iṉṟu nāṉ oru maṉitaṉākat terikiṉṟēṉ eṉṟāl 
tāṅkaḷ kālattiṉāl ceyta utaviyāltāṉ, anta naṉṟiyai maṟakkalāmā? naṉṟi maṟantavaṉ nāyiṉum kaṭaiyaṉ allaṉō? - kuḻantai nākku taḻutaḻuttatu; periyavar uḷḷam paṭapaṭattatu. ētōvōr putiya ulakukkup pōykkoṇṭu iruppatu pōṉṟa uṇarcci avarukku ēṟpaṭṭatu. ittakaiyavarkaḷum ulakil irukkiṟārkaḷā? eṉṟu niṉaikkumpōtu avar kaṇkaḷil makiḻcci nīr curantatu.
aiyā, uṅkaḷ tōṟ paiyilē irunta peyarai aṉṟu pārttēṉ. ataṉai eṉ uḷḷattil aḻiyā eḻuttil eḻutik koṇṭēṉ. eṉṉai vāḻavaitta antap peyarē vāṇika nilaiyattiṟku ēṟṟatu eṉṟu koṇṭēṉ eṉṟāṉ.
paṭikkarāmar kuḻantaivēlait tam kuḻantaiyākavē taḻuvikkoṇṭār. taṉ aṉpellām kūṭṭic cērttu vāḻttiṉār. tēnīr koṇṭu vantāṉ ciṟuvaṉ oruvaṉ. iruvarum parukiṉar. ciṟuvaṉ, kuḻantaivēl mukattai uṟṟuk kavaṉittāṉ. orē tāvākat tāvi avaṉaik kaṭṭippiṭittuk koṇṭu taḻuviṉāṉ. appā! ivartāṉ eṉṉaik kiṇaṟṟi
liruntu tūkkiyavar eṉṟāṉ. uyir kātta upakāriyā? eṉṟatu paṭikkarāmar vāy.  ataṟku mēl pēccu ōṭavillai. kaiyeṭuttu vaṇaṅki viṭai tantaṉuppiṉār. avaṉ vaṇṭi nakarntatu - imai  koṭṭāmal atu maṟaiyumvarai pārttuk koṇṭu niṉṟār. ivaṉaip peṟṟavaṉē peṟṟavaṉ; maṟṟavarkaḷellām peṟṟavarkaḷā? eṉṟu tamakkuḷ collik koṇṭār. kuḻantaivēl- kuḻantaivēl eṉṉum coṟkaḷai mantira moḻipōl collic colli iṉpuṟṟār.
miṭṭāyk kaṭai naṉṟāka naṭantatu; perutta varuvāyum vantatu. iṉimēl kavalaiyillai eṉṉum nilai ēṟpaṭṭatu. āṉāl kuḻantaikku orē oru kavalai maṭṭum peruka 
iruntatu. kuruṭarāṉa taṉ tantai tam poḻutai iṉpamākak kaḻippataṟkuriya vaḻi vakaikaḷ evaiyumiṉṟi mūlaikkuḷ kiṭakkiṟārē eṉṉum  kavalaitāṉ atu. avarukkuk kaṇ
ṇoḷi tantuviṭa vēṇṭum eṉpatē avaṉatu ācai. ataṟkāka iyaṟkaiyai veṉṟuviṭa muṭiyumā? muṭiyā viṭṭālum māṟṟut tiṭṭaṅkaḷ uṇṭallavā! puṟak
kaṇkaḷukkup patil akak kaṇkaḷai oḷiyiṭac ceytu viṭuvatu 
eḷitu - iṉpamāṉatu eṉat teḷintāṉ. kuruṭar
kaḷukkuk kaṟṟut tarum āciriyar oruvarai aḻaittuk koṇṭuvantu, nallaiyāviṟku eṇṇum eḻuttum kaṟka ēṟpāṭu ceytāṉ.
muyaṟci vīṇāki viṭavillai. kuḻantaiyiṉ viruppattai niṟaivēṟṟa vēṇṭum eṉṉum āvaluṭaiya nalalaiyāvukkuk kalvi kaṉiccāṟu āyiṟṟu. tamiḻ tēṉ āyiṟṟu! muyaṉṟu viruppuṭaṉ kaṟṟār. mutumaiyilum taḷarātu maṉaṉam paṇṇiṉār iraṇṭōr āṇṭukaḷilē tirukkuṟaḷ, cilappatikāram pōṉṟa ilakkiyaṅkaḷaiyum kaṟṟut teḷiyum aḷavukku 
uyarntār.,ippoḻutellām avarukkup poḻutukaḷ iṉpap poḻutukaḷ ākiviṭṭaṉa. tiruvaḷḷuvar iḷaṅkō, cāttaṉār, kampar ivarkaḷōṭu paḻakuvatu eṉṉa eḷitil kiṭaikkak kūṭiyatā? nallaiyāvukkuk kiṭaittatu. tām peṟṟa iṉpam piṟarum aṭaiyumāṟu nāṭiṉār. kuḻantai muṉṉiṉṟu vaḻi ceytāṉ.
nallaiyā kuruṭar paḷḷikkūṭam eṉṉum peyarāl paḷḷikkūṭam oṉṟu ārampamāyiṟṟu. kaṇṇoḷiyaṟṟavar
kaḷukkuk kalvik kaṇkaḷ tarum maruttuvarāka nallaiyā paṇiyāṟṟiṉār. avartāṉē kaṇkeṭṭavarkaḷiṉ maṉa
nilaiyai uḷḷavāṟu aṟivār!
kuruṭar paḷḷiyai oṭṭi irupatu ēkkar nilam iruntatu kuḻantaikku. aṅku oru kūṭṭuppaṇṇai naṭaipeṟṟu vantatu. appaṇṇai mukappilē oru palakai toṅkiyatu. atil irunta ceyti:-
aṟivippu
māṉamuḷḷa piccaikkārarkaḷukku

piccai eṭuttu uyir vāḻvatu māṉakkēṭu eṉṟu eṇṇum piccaikkārarkaḷ intap paṇṇaiyiṉ utaviyai nāṭi varalām. avaravar viruppam. uṭalnilai ivaṟṟukku ēṟpa uḻaippu iṅku tarappaṭum. uṇavu uṭaikaḷ vaḻaṅkuvatuṭaṉ uḻaippaip poṟuttu ūtiyamum peṟuvar. kaittoḻilkaḷ ceyyum paḻakkamum  viruppamum uṭaiyavarkaḷaiyum uriya muṟaiyil kavaṉittu avarkaḷukku vāyppu aḷikkappaṭum. paṇṇai aluvalakattai aṇukik kēṭkavum.
paramparaic celvarkaḷ vanta vantu mūkkilē viralai vaittukkoṇṭu palakaiyaip pārttaṉar. uḷḷē eṉṉa eṉṉa eṇṇik koṇṭālum veḷippaṭaiyākap pukaḻntaṉar. ceytittāḷkaḷ pakkam pakkamākak kuḻantaiyiṉ ceyaṟkariya ceyalaip pārāṭṭi eḻutiṉa. nāṭu nalamaṭaiya kuḻantai vēlaip pōlum nallaṟivāḷarkaḷum, celvarkaḷum niṟaiyat tēvai eṉṟu vēṇṭukōḷkaḷ viṭuttaṉa. nāḷ tavaṟāmal kuḻantaiyiṉ ceyalaip pārāṭṭik kaṭitaṅkaḷ vantu kuvintaṉa. ataippaṟṟik kavalaip paṭāta kuḻantaivēl viruppu veṟuppu illāmal toṭarntu naṟpaṇiyāṟṟi vantāṉ. āṉāl, orunāḷ avaṉai nāṭivanta vāḻtturai oṉṟu uḷḷattai acaittu nekiḻa vaittatu. ataṉai aṉuppiyiruntavaṉ avaṉ paḻaiya naṇpaṉ pūvaṇṇaṉtāṉ. avaṉ eḻuti
yiruntāṉ;
makaṉ tantaik kāṟṟum utavi ivaṉtantai
eṉṉōṟṟāṉ kolleṉum col
eṉṉum poyyā moḻiyaik kaṟṟēṉ; ataṉ pakkattē kuḻantaivēl eṉṟu kuṟittu vaittukkoṇṭēṉ.
itaṉaip paṭittuppārtta kuḻantai pūvaṇṇā, nī vāḻka! poyyāmoḻiyum vāḻka! eṉṟu vāḻttiṉāṉ.


11. tamiḻ muḻakkam
viṇṇiliruntu veṇmati pōlvatāṉa paṟakkum taṭṭoṉṟu kīḻē iṟaṅkukiṟatu. vīṭṭiṉ mēl māṭiyilē irunta nāṉ ataṉai uṟṟu nōkkiṉēṉ. eṉ naṇparkaḷ cilar atil iruntaṉar. avarkaḷ eṉṉaiyum atil ēṟik koḷḷumāṟu vaṟpuṟuttiṉar. yāṉ ēṟik koḷḷakkūṭiya aḷavilē māṭiyiṉ pakkam varumāṟu taṭṭiṉai iyakkiṉar. nāṉ uvakaiyuṭaṉ ēṟikkoṇṭēṉ. ulakaivalam varalā
mallavā!
paṟakkum taṭṭu kāṟṟu maṇṭalattaik kiḻittuk koṇṭu vir eṉṉum oliyuṭaṉ mēlē paṟantatu. ettaṉai ettaṉaiyō malaikaḷ - toṭarkaḷ - āṟukaḷ - aṇaikaḷ - kuḷaṅkaḷ - pulveḷikaḷ - tōppukaḷ - vayalkaḷ - kaṭalkaḷ - nāṭukaḷ - ammammā! orē vaṉappuk koḷḷai. etaṉ aḻakaittāṉ kūṟuvatu? ulakattiṉ, eḻil, uṟṟuk kavaṉitta eṉṉai ūmaiyākki viṭṭatai aṉṟi uraikkaviṭa villai. avvaḷavu koḷkai aḻaku!
itō... oru veḷḷai māḷikai. ām! ām! celvaṅ koḻikkum amerikka nāṭṭiṉ talaivar vāḻum veḷḷai māḷikai tāṉ atu.  ataṉai viṇṇilēyiruntu kaṇṭa
vuṭaṉē anta veḷḷai māḷikaiyilē irunta vaḷḷal - niṟa vēṟṟumaiyai oḻittukkaṭṭiya nallōṉ - āpirakāmliṅkaṉ eṇṇam eṉ neñciṭaip pukuntatu. veḷḷai māḷikai vāḻka eṉṟu vāḻttiṉēṉ. ataṟkuḷ paṟakkum taṭṭu aṭuk
kaṭukkāka uyarntu akaṉṟu tōṉṟum oru pēriṭattiṉ mītu paṟantu koṇṭiruntatu. aṅku orē āravāramāka irunta kural kēṭṭatu. ulakat talaivarkaḷ aṉaivarum ulaka amaitikku vaḻikaḷ eṉpatu paṟṟi uraiyāṭuvataṟkum, cikkalkaḷai amaitiyāṉa muṟaiyil maṉam viṭṭup pēcit tīrttuk koḷvataṟkum kūṭiyuḷḷārkaḷām. itō... talaivar tam pēccait toṭaṅki viṭṭār. eṉṉa vintai! nampa muṭiya
villaiyē! ā! ā! talaivar tamiḻ moḻiyilē pēciṉār.
camaṉ ceytu cīrtūkkum kōlpōl amaintorupāl
kōṭāmai cāṉṟōrk kaṇi
eṉṉum naṉṉeṟiyai mutaṟkaṇ niṉaivil niṟuttik koṇṭu nam amaitip pēccukkaḷait toṭaṅka vēṇṭum. muṉṉē tāṉ camamāka iruntu piṉpu poruḷaic cīrtūkkik kāṭṭum tulāk kōlpōl amaintu orupakkamākac cāyāmal 
naṭuvu nilaimai pōṟṟuvatu cāṉṟōrkku aḻakākum eṉṟu evvaḷavu aḻakākak kūṟukiṉṟatu ippāṭṭu! itaṉpaṭiyē entavoru kāriyattai entavoru nāṭu ceytālum nallatāyiṉ nallatu eṉṟum allatu āyiṉ allatu eṉṟum uṟutiyākac colvōm. vēṇṭiyavar vēṇṭātavar eṉṟu naṭuvunilai tavaṟip pēcōm ........ eṉṟu toṭarntu pēciṉār.
olikkaruvikaḷ naṉṟāka vēlai ceytu koṇṭiruntaṉa. illāviṭil evvaḷavō tolaitūram vantuviṭṭa nāṅkaḷ ivviṉiya kuralait teḷivākak kēṭṭirukka iyalātu.
nāṅkaḷ āpirikkā mītu paṟakkiṟōm. pārkkap pārkka eṉṉavō pōl iruntatu. eṅkaḷ ellōrukkum ericcal tāṅka muṭiyavillai - maṉa ericcaltāṉ!
veḷyairkaḷ oru pakkam; kaṟupparkaḷ oru pakkam veḷḷaiyarkaḷ. teru oru pakkam. kaṟupparkaḷ teru  oru pakkam. veḷḷaiyarkaḷ paḷḷi oru pakkam; kaṟupparkaḷ paḷḷi oru pakkam. ippaṭi ippaṭiyē uṇavu viṭuti, nīccal kuḷam, pūṅkā, poḻutu pōkku araṅkam viḷaiyāṭṭiṭam ellām ellām! cē! cē! iteṉṉaṭā koṭumai! ūrukkuḷē tiriyum nāykaḷilē veḷḷaināy kaṟuppu nāy eṉṟu illai. ellā nāykaḷaiyum vīṭṭilē vaittu pālum roṭṭiyum pōṭṭu, mettaiyilē uṟaṅkap paṇṇik koñci kulāvi makiḻum inta veḷḷaiyarkaḷ, kaṟupparkaḷai maṭṭum ippaṭi veṟukkiṟārkaḷē, itu  koṭumai illaiyā? inta  irupatām nūṟṟāṇṭilumā inta aniyāyam? eṉṟu ēṅkiṉōm. itaṟkuḷ eṅkō paṟantuviṭṭatu taṭṭu. āṉāl oru mūlaiyilēyiruntu kiḷampiya oru ciṟu kuralaikkūṭa iḻuttuviṭṭatu oli vāṅki.
  piṟappokkum ellā uyirkkum ciṟappovvā
ceytoḻil vēṟṟumai yāṉ
eṉṉum kuṟaḷai ōṅkiya kuralilē aḻutti aḻuttip paṉmuṟai kūṟiṉār oru coṟpoḻivāḷar. ōṅkaṭṭum um kural; ippālaivaṉak kāṭcikaḷilē um kuralāvatu pacuñcōlaiyāka irukkaṭṭum, iṉṉum ōṅkik kūṟum eṉṟu paṟakkum taṭṭil iruntavāṟē kattiṉōm. eṅkaḷ vāḻttaiyum uraittōm. eṅkaḷ avacarattilum āttirattilum iṟaṅkippōyk kaikulukkik koṇṭu aṉpait terivikkavā muṭiyum?
iṅkilāntu iṅkilāntu eṉṟu kattiṉār naṇpar oruvar. ām; nālaintu nūṟṟāṇṭukaḷ nammai aṭakki āṭci ceytuvanta nāṭu allavā! nariyāka iruntukoṇṭu, ciṅkam, puli, yāṉaikaḷaiyum maṇṭiyiṭa vaittu aṭakki oṭukki vilaṅku viḷaiyāṭṭu (carkkacu) naṭattivanta nāṭu allavā! ataṉai nēril pārkkavum vāyppuk kiṭaittāl makiḻātu irukka muṭiyumā? viyappaṭaiyāmal irukka muṭiyumā?
iṅkutāṉē irupattu mūṉṟu āṇṭukaḷ tamiḻp paṇi ceytār tamiḻp pōp. tāḻmaiyuḷḷa tamiḻ māṇavaṉ eṉṟu tam kallaṟaiyil eḻutivaikkac ceytavar avar allavā! inta nāṭṭil paṟakkumpōtu at tamiḻ aṉparai niṉaikkātu irukka muṭiyumā? eṉṟēṉ. eṉ naṇpar oruvar coṉṉār; atō pōp parappi vaitta tamiḻ muḻakkam kēḷuṅkaḷ
āṟṟu maṇalpōl mēlē iruntu pārkkat terintatu kūṭṭam.
kokkokka kūmpum paruvattu maṟṟataṉ
kuttokka cīrtta viṭattu
eṉṟu kūṟi viḷakkam pēciṉār coṟpoḻivāḷar. poṟut
tirukkum kālattil kokkup pōl amaitiyāka irukka vēṇṭum. camayam vāyttapōtu ataṉ kuttuppōl tavaṟāmal ceytu muṭikka vēṇṭum. illaiyēl entak kāriyatyum cātikka muṭiyātu. ulakam viḻittuk koṇṭatu. iṉṉum paḻaiya muṟaiyil nām vāḻa muṭiyātu. putiya putiya muṟaikaḷ; putiya putiya muyaṟcikaḷ; putiya putiya kaṇṭupiṭippukaḷ ippaṭi ippaṭi...! iṉṟu vāyppu illaiyeṉṟal poṟumaiyāka iruppōm. ip poṟumai tōlvip poṟumaiyaṉṟu. veṟṟip poṟumai. nāḷaic cemmāntu kiḷampuvōm. paḻaiya vāṭaiyum putiya vāṭaiyum kalan
taṭittaṉa.
itu eṉṉa? orē paṇṇaimayamāka irukkiṟatu? eṅ
keṅku nōkkiṉum ālaikaḷ perum perum vayal veḷikaḷ! viyappuṭaṉ pārttōm. itaṟku muṉṉamum paṟantirunta oruvar itutāṉ uruciyā eṉṟār. itō mācukō vantu viṭṭatu eṉṟār. uṟṟup pārttōm. uruciyā kūṭṭamaippiṉ pārāḷumaṉṟam kūṭiyirunta nāḷ atu. uṇavaip perukkuvatu eppaṭi? uḻaippiṉ tarattaip perukkuvatuṭaṉ ōyvu, poḻutupōkku ivaṟṟiṉ aḷavai atikarippatu eppaṭi? eṉpatu paṟṟiya ārāycci naṭantu koṇṭiruntatu.
oru coṟpoḻivāḷar pēciṉār: ulakattiluḷḷa aṉaivarum tattam uḻaippāl uṟutiyāka vāḻa muṭiyum. piṟaraic curaṇṭiyō piccaiyeṭuttō vāḻa vēṇṭum eṉṟa nilaimai illavē illai. appaṭiyiruntāl aracāṅkamē kāraṇam. attakaiya  aracu iruntāl eṉṉa. allatu aḻintāl
tāṉ eṉṉa? ikkaruttai.
irantum uyirvāḻtal vēṇṭiṉ parantu
keṭuka ulakiyaṟṟi yāṉ
eṉṉum kuṟaḷmaṇi kūṟuvatu kāṇka eṉṟār. nāṅkaḷ aṉaivarum aḻaku! aḻaku!! eṉṟu kattiṉōm. kattik
koṇṭu kīḻē pārttōm; atukaṭalāka iruntatu. karuṅ
kaṭalām atu. koñca nērantāṉ ceṉṟatu. maturai vantuviṭṭatu; iṟaṅkuṅkaḷ! iṟaṅkuṅkaḷ!! eṉṟārkaḷ. muṭiyātu; muṭiyavē muṭiyātu eṉ vīṭṭu māṭiyil pōy iṟakkiviṭuṅkaḷ; iṅku iṟaṅkamāṭṭēṉ eṉṟu kūcca
liṭṭēṉ. paṟakkum taṭṭil ceṉṟavaṉ mōṭṭāril eṟiyō, kālāl naṭantō pōkalāmā? viraivāka iṟaṅkuṅkaḷ; viḷaiyāṭṭaip  piṉṉāl vaittukkoḷvōm. avacaram eṉṟu kaṭukaṭuppōṭu coṉṉār oruvar. itu eṉṉa tollai? aḻaikkumpōtu irunta perumai, aṉup
pumpōtu illaiyē eṉṉum ēkkattiṟku āṭpaṭṭēṉ. tūkkam kalaintatu. uṟaṅkik koṇṭirunta nāṉ viḻikaḷait tiṟantēṉ. paṟakkum taṭṭil pōṉatu kaṉaveṉṟu aṟintēṉ.
paṟakkum taṭṭil pōṉatu kaṉavāṉālum ākaṭṭum; naṉavāṉālum ākaṭṭum. kavalaiyillai! aṉāl amerikkā, āpirikkā, iṅkilāntu, uruciyā ākiya nāṭukaḷil tamiḻ muḻakkam kēṭṭapōtu naṉavākak kūṭātā? eṉṉum niṉaivuṭaṉ tirukkuṟaḷaip puraṭṭiṉēṉ.
aruviṉai eṉpa uḷavō karuviyāl
kālam aṟintu ceyiṉ
eṉṉum kuṟaḷmaṇi muṉṉiṉṟatu. ām! ceyyum ceyalai muṭippataṟku vēṇṭiya karuvikaḷuṭaṉ ēṟṟa kālattaiyum aṟintu ceytāl ariya ceyalkaḷ eṉpavai uṇṭā? itaṉai aṟivaṟinta tamiḻar - ulaka valamvarum tamiḻar - āḷum tamiḻar iḷantamiḻar niṉaikka vēṇṭumē! eṉṟu eṉakkuḷ eṇṇik koṇṭēṉ.


12. kaṇ koṭutta kavitai
malaṅkāṭu māyāṇṭi eṉṟāl aḻuta piḷḷaiyum vāymūṭum. añcātavaṉum añcic cōrntu viṭuvāṉ. ciṟuvarkaḷ mutiyavarkaḷ - iṉṉār eṉṟu illai. ellōrukkum māyāṇṭi aṇukuṇṭāka iruntāṉ.
inta iṭattilē ittaṉai āyiram  rūpā koḷḷai; inta iṭattilē iṉṉiṉṉa koḷḷaikaḷ; ittaṉai pēr iṅkē kolai - ippaṭi ettaṉai ettaṉaiyō pēccukaḷ eḻum; ellām māyāṇṭiyiṉ tiruviḷaiyāṭalākattāṉ ulāvum.  pārttavar, paṟikoṭuttavar, pakkam niṉṟavar evarāvatu uṇṭā eṉṟu tēṭiṉāl umikuttik kaiyōynta kataiyākattāṉ irukkum.
māyāṇṭip pulikku maṇikaṭṭa muṭiyumā? atikārikaḷ paṭṭāḷaṅkaḷ ellām elikaḷ! eṉṉa ceyya muṭiyum? avaṉavaṉukku maṉaivi makkaḷ uṇṭallavā! eṉṟu mār
taṭṭip pēcik koḷvatum māyāṇṭiyaip piṭittuk kaivēṟu kālvēṟu ākkik kaḻuvilē pōṭṭu viṭṭārkaḷ eṉṟu kayiṟu tirippatum cātāraṇamāṉa nikaḻccikaḷ.
māyāṇṭi tiruṭar kūṭṭat talaivaṉtāṉ. iruntālum makkaḷ kaṭṭiviṭṭa kataikaḷukkellām poṟuppāḷi
yāṉavaṉ allaṉ. cātāraṇamāka avaṉ tiruṭuvatu illai. ciṟiya tiruṭṭu etuvum ceyvatum illai. āṇṭukku nāṉkaintu iṭaṅkaḷilē kaṇicamākat tiruṭuvāṉ. ataṉōṭu cari. kaṇṇuḻaiyāk kāṭṭilum nuḻaivāṉ māyāṇṭi. katir nuḻaiyā vīṭṭilum nuḻaivāṉ. pattup patiṉaintu pērkaḷ 
cērntu pālā kampu, vēl, vāḷ ivaṟṟōṭu cuṟṟi vaḷaittuk
koṇṭu niṉṟālum oru cuṟṟilē avarkaḷai uruṭṭi viṭṭu miṉṉal vēkattil maṟaintaviṭuvāṉ. uṇmaiyākavē uramikkavaṉ avaṉ.
oru vīṭṭiṉ māṭiyilē paṭuttiruntāṉ māyāṇṭi. avaṉ aṅku iruppatai aṟintu naḷḷiravilē cūḻntu koṇṭaṉar kāvalar. (pōlīcār). oruvar kaiyai oruvar piṭittuk koṇṭu vīṭṭaic cuṟṟi varicaiyāka niṉṟaṉar. viṭinta piṉ māyāṇṭiyai māṭikkuc ceṉṟu piṭittuviṭa vēṇṭum eṉpatu avarkaḷ tiṭṭam. iruṭṭilē nuḻaintāl anta vētāḷam  eṉṉa ceyyumō eṉṟa accam irukkātā?
māyāṇṭi iruṭṭāka irukkumpōtē eḻuntu viṭṭāṉ. kīḻē pārttāṉ. civapput toppikaḷākat terintaṉa. cari! ippaṭiyā vēlai naṭakkiṟatu; naṭakkaṭṭum eṉṟu niṉaittu mettai talaiyaṇai ivaṟṟaip peruṅ
kaṭṭākak kaṭṭiṉāṉ. vīṭṭai aṭuttirunta cōḷak kollaiyuḷ vīci eṟintāṉ. mettai top eṉṟu viḻuntatutāṉ. māyāṇṭi tappiviṭṭāṉ, māyāṇṭi tappiviṭṭāṉ; eṉṟu kūccaliṭṭuk koṇṭu cōḷak kollaikkuḷ ōṭiṉar. māyāṇṭi talaivāyil vaḻiyē ciṅkam pōla naṭantu pōy viṭṭāṉ. ippaṭi ettaṉaiyō, nikaḻccikaḷ. avaṉaip piṭippataṟkum ettaṉaiyō muyaṟcikaḷ.
mēlaikkāl, muṉiyāṇṭi vīṭṭilē cila pērkaḷ kūṭic cērntu māyāṇṭiyaik kāṭṭik koṭuttuviṭa vēṇṭum. avaṉaip piṭittāl oḻiya nām amaitiyāka vāḻamuṭiyātu - ippaṭip pēcik koṇṭārkaḷ. nāṉ eṉ kātukaḷiṉālēyē kēṭṭēṉ eṉṟu māyāṇṭiyiṭam tiruṭaṉ makāliṅkam kūṟiṉāṉ. oru veṭic cirippuc cirittāṉ māyāṇṭi. cari cari! nam kuṇam teriyātavaṉ; tēṭippōy oruvaṉaip paḻi vāṅkuvatu illai. nammai vaḻiya 
iḻuttavaṉai vāṭṭāmal viṭuvatum illai. eṉṟāṉ. avvaḷavutāṉ.
iravu paṉṉiraṇṭu maṇikku muṉiyāṇṭiyai avaṉ paṭuttirunta kaṭṭilōṭu tūkkik koṇṭu vantu viṭṭaṉar. kāl, kai, iṭuppu talai ivaṟṟaiyellām kaṭṭilōṭu varintu kaṭṭiyiruntaṉar. ippaṭippaṭṭa vēlaikaḷaic ceyva
tellām māyāṇṭiyiṉ kūṭṭattārkku iṉpa viḷaiyāṭṭu. pāvam! muṉiyāṇṭi māṭṭik koṇṭāṉ.
muṉiyāṇṭi appāvi! māyāṇṭiyaip piṭittuk koṭukka vēṇṭum allatu vēṇṭām eṉpatil 
etu paṟṟiyum kavalaippaṭātavaṉ. āṉāl, avaṉ vīṭṭi
liruntu cila pērkaḷ māyāṇṭi paṟṟip pēciyatu uṇmaitāṉ.
ataṉ viḷaivu ippaṭiyākum eṉṟu ciṟitum niṉaikka
villai. niṉaittiruntāl pēcaviṭṭirukka māṭṭāṉ. 
iṉi eṉṉa ceyvatu? uralukkuḷ talai pōyviṭṭatu. ulakkaikkut tappa muṭiyumā?
muṉiyāṇṭi! muṉiyāṇṭi!! eṉṉaik kāṭṭik koṭuppāy allavā! kakkakkā... kakkakkā... ām! kāṭṭik koṭuttu viṭuvāy. vīraṉ allavā! muṉiyāṇṭiyiṉ mutukilē taṭṭik koṇṭu māyāṇṭi coṉṉāṉ. antac cirippilē ayarntu pōṉāṉ muṉiyāṇṭi. avaṉukku vaḻakkamāka varum nōyoṉṟu uṇṭu. atu, kākkai valippu. ciṟitu payantu viṭṭāl pōtum. vantu viṭum. ippoḻutu ēṟpaṭṭatu ciṟitu payamā? pēy, pūtam, picācu, kuṭṭic cāttāṉ ellām cērntu aṭitta payam! veṭṭu veṭṭeṉṟu arai maṇi nēram veṭṭiyatu. vāy nurai taḷḷiyatu. uṭa
lellām irattam kacintatu, nēram cellac cella vali viṭṭatu.
kāṭṭik koṭuppēṉ eṉpavaṉukkuk karuṇai kāṭṭuvatu māyāṇṭiyō avaṉ kūṭṭamō aṟiyāta oṉṟu. kālai ēḻu maṇikkuk kaṇkaḷai vāṅkiviṭa vēṇṭum - orē muṭivuṭaṉ aṉaivarum avaravar iṭattiṟkuc ceṉṟaṉar. muṉiyāṇṭi kaṭṭivaikkappaṭṭāṉ. nālaintu taṭavaika
ḷāvatu kākkai vali vantirukkum. añci naṭuṅkuvāṉ; ataṉai aṭuttu valippu varum. valippu irukkum pōtu tāṉ avaṉum añcāmal iruntāṉ.
māyāṇṭikku muṉiyāṇṭiyai niṉaikka eṉṉavō pōl iruntatu. avaṉukkuḷḷa kākkai valippai niṉaittu varuntiṉāṉ. atē poḻutil kāṭṭik koṭuppēṉ eṉṟu avaṉ vīṭṭil pēciyatai eṇṇip poṟumiṉāṉ. kaṇṇait tōṇṭiyeṭukkum taṇṭaṉaiyaiyum niṉaittāṉ. 
avaṉāl uṟaṅka muṭiyavillai. paiyā! veṟṟilai eṉṟāṉ. veṟṟilaiyai māṟimāṟi meṉṟu koṇṭum, utappit tuppik koṇṭum poḻutaik kaḻittāṉ; veṟṟilaiyum tīrntatu; paṭuttāṉ; uṟakkam varavillai; eḻuntāṉ; iṉṉum kāynta carukāvatu kiṭakkātā eṉṟu veṟṟilai paiyait turuviṉāṉ. orē oru pākkuc cil maṭṭum iruntatu. atai eṭuttu vāyilē pōṭṭuk koṇṭāṉ. pākkuc cil irunta tāḷil ētō ac
caṭittiruntatu. atu oru puttakattiṉ tāḷ. eṇṇeyp pantam erintu koṇṭiruntapaṭiyāl veḷiccam terintatu.  tāḷiṉ maṭippu curukkaṅkaḷaiyellām nimirtti vaittup paṭittāṉ. orumuṟai irumuṟaikaḷalla - paṉmuṟaikaḷ paṭittāṉ. paṭikkap paṭikka avaṉukku ataṟkumuṉ irunta ūkkam, uṟutiyellām paṟantaṉa. avaṉāl uṭkārntirukka muṭiyavillai. mīṇṭum paṭukkaikkuc ceṉṟāṉ. uṟaṅkāmal uṟaṅkiṉāṉ.
māyāṇṭikku vayatu patiṉaintu āka irukkumpōtu, avaṉ appā kutiruḷ iṟaṅki nel aḷḷit tarumāṟu coṉṉār. aḷḷit tantuviṭṭuk kutiriṉ mēliruntavāṟē kīḻē kutittāṉ māyāṇṭi. viḷakkut tūkkuvataṟkāka māṭṭi vaittirunta kampiyil avaṉ valakkaṇ māṭṭik koṇṭu kiḻintu viṭṭatu. imai neṭuntolai vārākak kiḻintu
pōyiṟṟu. appappā! appoḻutu avaṉ paṭṭa tuṉpattai ippoḻutu niṉaittālum koṭumaiyāka iruntatu. añcāta eṉakkē kaṇṇimai iḻanta annikaḻcci avvaḷavu allal tantatu eṉṟāl intap payaṅkoḷḷik kākkai vali muṉiyāṇṭikkuk kaṇṇait tōṇṭi viṭuvatu eppaṭi irukkum? viṭiyum varai uyirōṭu iruppāṉō? cettut tolaintu viṭuvāṉō... ippaṭi maṉam viṭṭuk kalaṅkiṉāṉ. eppaṭik kaṇṇayarntāṉ eṉpatu teriyāmal uṟaṅki viṭṭāṉ. viṭintu maṇi āṟēmukkāl ākiviṭṭatu.
muṉiyāṇṭiyai oru kukaikkuk koṇṭu pōyiṉar; 
oru tūṇilē kaṭṭi vaittaṉar. kuttukkampi ulaiyilē kāyntukoṇṭu iruntatu. māyāṇṭi varavēṇṭum; maṇi ēḻum āka vēṇṭum. itaṟkākak  kāttiruntiṉar. māyāṇṭi kukaikku vantāṉ. iruntavarkaḷ āravārattuṭaṉ vara
vēṟṟaṉar.
eṉakkāka muṉiyāṇṭiyai maṉṉittup pōkac colli viṭuṅkaḷ; tavaṟāka iruntālum irukkaṭṭum; itu kuṟṟam eṉṟāl akkuṟṟam eṉṉaiyē cārum eṉṟāṉ māyāṇṭi. ētō kāraṇam irukkum eṉṟu evarum maṟukkavillai. māyāṇṭi pēciṉāṉ. inta viṭutalai nāṉ tanta viṭutalaiyaṉṟu; itu vaḷḷuvar tanta viṭutalai
iṉṉā eṉattāṉ uṇarntavai tuṉṉāmai
vēṇṭum piṟaṉkaṇ ceyal
eṉpatu vaḷḷuvar urai. eṉ kaṇṇimai kiḻintapōtu nāṉ
paṭṭa allaluṭaṉ, ivaṉai niṉaittup pārttāl nek
kurukukiṉṟatu. itu koṭiyatu eṉpatai uṇarntirukkiṟēṉ. uṇarntavaṉ, piṟaṉukku ataṉaiyē ceyyumpaṭi marattup pōkalāmā? veṟṟilai pākkuc curuṭṭi vaittirunta tāḷ eṉakkut tanta nallurai itu eṉṟu aṅkiruntōriṭam 
nīṭṭiṉāṉ. kūṭṭam amaitiyāyiṟṟu. muṉiyāṇṭi iḻanta kaṇṇai mīṇṭum peṟṟatu pōl makiḻntāṉ. inta naṉṟiyai enta nāḷum maṟakka māṭṭēṉ eṉṟu viṭai peṟṟukkoṇṭu puṟappaṭṭāṉ.
eccic kaiyāl kākkai veruṭṭāta muṉiyāṇṭi eṉṉa, tirukkuṟaḷai pattāyiram puttakam accaṭittu iṉāmāka ellōrukkum vaḻaṅkukiṉṟāṉāmē! paravāyillai. nalla kuṇam vantaviṭṭatupōl irukkiṟatu eṉṟu ūrār pēcik
koṇṭaṉar. uṇmaik kāraṇam muṉiyāṇṭikkuttāṉē teriyum!


13. kuḻalum yāḻum
kōvinta pākavataraip paṟṟik kēḷvippaṭātavarkaḷ illai. tuḷacirām pākavatar, kaṭōṟkaca pākavatar ākiya perum peruntalaikaḷaiyellām uruḷac ceyta muttuk kaṟuppa pākavatariṉ māṇavarkaḷuḷ mutaṉmaiyāṉavar kōvinta pākavatar eṉṉum perumai oṉṟē pōtumāṉatāka iruntatu. itaṉōṭu kaṇīr eṉṟu olikkum kaṇṭamum, kuḻal, yāḻ mutalāṉa karuvit tiṟamum peṟṟirunta avarai niṉaittup pārkkavē maṟṟai maṟṟaip pākavatarkaḷukkuc cimmak kaṉavāka iruntatu. avaruṭaṉ eṉṉa kāraṇam koṇṭum māṭṭik koḷḷak kūṭātu eṉṟu añciṉar. orē mēṭaiyil avaruṭaṉ paṅkeṭukka vēṇṭumeṉṟāl atircci vēṭṭut
tāṉ palarukku. uṇmait tiṟamaikku muṉ maṇṭiyiṭṭut tāṉē ākavēṇṭum.
icai payilat toṭaṅkiya kālattiliruntē kōvinta pākavatarukku icaiyaip pōl iṉimai tarum oṉṟu ulakil illavē illai. eṉṉum aḻuttamāṉa eṇṇam uṇṭu. icai evaraiyum icaivikkum; makkaḷuṭaṉ maṭṭumeṉṉa, kaṭavuḷuṭaṉum icaivikkum eṉṟu aṭikkaṭi kūṟuvār.
icaiyulakil nikaraṟṟu viḷaṅkiya pākavatarukkut tiru
vaḷḷuvar mēl kaṭutta kōpam uṇṭu eṉṉa iruntālum tiruvaḷḷuvar kuḻaliṉitu yāḻiṉitu eṉpa tammakkaḷ maḻalaic col kēḷātavar eṉṟu colliyirukkak kūṭātu. maḻalaic col kēṭkātavarkaḷukkut tāṉ icai, iṉpam tarumām. kēṭṭavarkaḷukku iṉikkātām. evarāka iruntāltāṉ eṉṉa? ellōrukkum iṉpam taruvatu icaitāṉ. maḻalai moḻiyaic cila muṟaikaḷ kēṭṭu viṭṭāl puḷittup pōkattāṉ ceyyum! icai eṉṟāvatu puḷikkumā? ā! teyvak kalai yallavā icai. eṉṟu aḻāk kuṟaiyākap pēcuvār. avar pēcumpōtu, icaiyē avarukkeṉṟu piṟantatu pōlavum, icaiyai vaḷarkkavē avar piṟantatu pōlavum avar niṉaittuk koṇṭiruppatu veḷippaṭāmal pōkātu.
pākavatarukku muppatāvatu vayatum vantuviṭṭatu. atu
varai avarukkut tirumaṇam muṭiyavillai. icaip payiṟciyum, mēṭaik kaccēriyumāka iravu pakal oḻiyātu irunta avarukkut tirumaṇattaip paṟṟi niṉaikkakkūṭa nēramillātu pōyiṟṟu. āṉālum peṟṟavarkaḷ periyavarkaḷ ippaṭiyē irukka viṭuvārkaḷā?
putumaṅkalam pulikkuṭṭip pākavatarukku orē makaḷākap piṟantāḷ vaḷḷiyammai. avaḷukku muṉṉum piṉṉum āṇō peṇṇō etuvum kiṭaiyātu. pākavatarum naṉṟākak kañcam piṭittuc cottu niṟaiyac cērttu vaittiruntār. makaḷukku icaip payiṟci uṇṭākkiyatuṭaṉ, nāraiyūr naṭṭuvaṉāraik koṇṭu naṭaṉamum kaṟṟuk koṭuttiruntār. vaḷḷi
yammaiyiṉ lākavattiṟkum celvac ciṟappiṟkum evaṉ
tāṉ kiṭaikkap pōkiṟāṉō! avaṉ nalla pēṟutāṉ ceytirukkavēṇṭum eṉṟu tamakkuḷḷē niṉaintu perumaippaṭṭukkoḷvār. avarukku, kōvinta pākavataruk
kākap peṇ pārppataṟku vanta oṉṟē carkkaraip pantalil tēṉ māri poḻinta iṉpamāyiṟṟu. tirumaṇattiṟkuk kuṟaivu ētāvatu uṇṭā? orē taṭapuṭalākat tirumaṇam naṭantēṟiyatu. makaḷ tirumaṇattiṟkuppiṉ orēyaṭiyāka ūtip pōy
viṭṭār pulikkuṭṭip pākavatar. eṉṉa iruntālum icai vēntar kōvinta pākavatar māmaṉār illaiyā avar? cātāraṇap perumaiyā?
tirumaṇattiṟku muṉpu, ‘maṉaivi vantuviṭṭāl icai eṉṉākumō? *------------------------------*-*-eṉṉum eṇṇamum kalakkamum kūṭa kōvinta pākavatarukku iruntatuṇṭu. āṉāl vaḷḷiyammai - pākavatar makaḷ - maṉaiviyāka vāytta piṉpu iraṭṭippu iṉpamāka vaḷarntatu. muppatu vayatukku mēl naṭaṉam kaṟṟukkoḷḷat toṭaṅkiṉār. naṭaṉa āciriyar vaḷḷiyammaitāṉ! vīṭṭil āṭal pāṭal muḻakkaṅkaḷukkuk kuṟaivu illai. uḷḷūril iruntālum icai; veḷiyūril iruntālum icai. pōṉa pōṉa iṭaṅkaḷilellām pukaḻmālai; paṇamuṭippu; koḷḷai makiḻcciyāka iruntatu pākavatarukku.
pākavatar tēṭiya paṇattai yellām pattiramāka vaittiruntār. iṉṉum paṇamāka vaittuk koṇṭirukka avar virumpavillai. aḻakāṉa iraṭṭai māṭi vīṭoṉṟu kaṭṭiṉār. ataṉ pakkamellām pūñceṭikaḷum, vāḻai, kamuku, teṉṉai ākiya maraṅkaḷum naṭṭu vīṭṭaip pūñ
cōlai māḷikai ākki viṭṭār. tōṭṭattiṉ naṭuvē akaṉṟa pulveḷi cūḻak koṇṭa pūmpoykai oṉṟai uṇṭākkiṉār. kōṭaikkāṉal aḻakum, kuṟṟāla eḻilum, piruntāvaṉak kāṭciyum oṉṟu kūṭum kuṭṭikkalaiyulakamākak kaṇṭavarkaḷukkukkāṭciyaḷittatu pākavatar vīṭum ataṉ cūḻalum! icai mētai, icait tuṇaiyōṭu, eḻilmikka cūḻaliṭai iṉpa māḷikaiyil iruntāl? aiyō! anta iṉpa vāḻvu ellōrukkum kiṭaikkak kūṭiyatā?
pākavatarukkut tirumaṇam naṭantu pattāṇṭukaḷ kaṭantu
viṭṭaṉa. eṅkē iruntālum ceṉṟālum avaraiyum, avar maṉaiviyaiyum oṉṟākavē kāṇalām. avarkaḷai iraṭṭaip puṟā eṉṟāl ellā vaḻikaḷālum poruntak kūṭiyatētāṉ.
ōr icai mēṭaiyil iraṭṭaip puṟākkaḷum iruntaṉar. kūṭṭam pattāyiram patiṉaintāyiram eṉṟirukkak kūṭum. paṉaṅkāykaḷai aṭukki vaittāl pōlat talaikaḷ terintaṉa. talaikaḷ eṉṉa marattup pōyā iruntaṉa? 
āṭiṉa; acaintaṉa; cuḻaṉṟaṉa; eṉṉeṉṉavō vitavitamāṉa nāṭṭiyaṅkaḷa āṭiṉa. tammai maṟantupōy ālāpaṉattilē iruntār pākavatar. neṭunēramāyiṟṟu. iṭaiviṭāta maḻai muḻakkam pōṉṟu kūṭṭam kaiyoli ceytatu! ataṉ āra
vārattilē uḷḷam iḻantu āṭāmal acaiyāmal iruntār pākavatar. avarukku muṉṉāka nāṟkāliyil uṭkārntiruntār ōr ammaiyār. avariṉ maṭiyil aḻakāṉa - taṅka niṟak kuḻantai oṉṟu iruntatu. atu taṉ malark kaikaḷai ōyāmal āṭṭik koṇṭu ā! ā! eṉṟu āravārittatu. ataṉaik kaṇṭār pākavatar. mmā! mmā! ppā! ppā! eṉṟu taṉ pavaḻa vāyait tiṟantu, muttu nakai nakaittu, tēṉ maḻaipōl maḻalai poḻintu pūppōṉṟa kaṉṉaṅkaḷilē curukkaṅkaḷ ēṟa, tāmaraik kaiyai āṭṭi acaittu nīṭṭi vaḷaittu iruntatu kuḻantai. itaṉai uḷan tōyntu kaṇṭa pākavatar cilai
yākiviṭṭār. mēṭai eṉṟa uṇarcci ēṟpaṭavē neṭu
nēramāyiṟṟu. aṭutta pāṭṭu eṉṉa? eṉṉa? eṉṟu piṉṉaṇi icaikkārarkaḷ tiṇaṟa - piṟaku avarkaḷ tūṇṭa - aṭutta pāṭṭait toṭaṅkiṉār. uḷḷattil ōr uṇarcci pukunta piṉ, maṟṟoṉṟaic cariyākac ceyya muṭiyumā? eppaṭiyō kaccēri muṭintatu!
itaṟku muṉ kuḻantaikaḷaip pārātavarā pāka
vatar; ataṉ aḻakilē tōyātavarā? miṉveṭṭup pōṉṟu cila vēḷaikaḷil cila uṇarccikaḷ arumpi viṭukiṉṟaṉa allavā! pākavatar kaccēriyai muṭittuk koṇṭu mēṭaiyai viṭṭuk kīḻē iṟaṅkiṉār. maḻalait tēṉ poḻiyum malark kuḻantaiyait tam melliya kaikaḷāl eṭuttu mārpuṟa aṇaittuk koṇṭār. mmā... mmā... ppā... ppā... eṉṟu collic collik kūttāṭiṉār. kaṉṉattaik kiḷḷi
viṭṭār. kaḷveṟi koṇṭavar pōl kaḷippuṟṟār. kuḻantai taṉ tāyiṭam pōvataṟkākat taṉ piñcuk kaikaḷai nīṭṭi nīṭṭik kālkaḷai utaittut tuḷḷiya piṉṉum tara maṉa
millāmal tāyiṉiṭam tantār. piṟakum eṉṉa? ūrukku vaṇṭiyil puṟappaṭṭālum, pākavatariṉ veṟṟuṭaltāṉ ceṉṟatu. vaḷḷikku eṉṉa, kāraṇam teriyātā? namakkoru kuḻantai iruntāl...? eṉṉum ēkkam pukuntuviṭṭatu pākavatar kuṭumpattiṟku!
āravāra mikka pākavatar vīṭu aṭaṅkip pōyiṟṟu. uṇpatilō uṭuppatilō uṟaṅkuvatilō ulāvuvatilō avarukkuk karuttu illai. tittikkum mukkaṉikkum iṉiyatām icaiyum naṭaṉamum veṟuttu viṭṭaṉa. itu eṉṉa vāḻvu? cuvai keṭṭa vāḻvu? kuḻantaiyillāta vāḻvu vāḻvā? maḻalai iṉpam nukarāta cevi ceviyā? eṉṟu puṇpaṭṭār. poṉṉuṭaiyavarāka irukkalām, pukaḻ uṭaiyavarāka irukkalām. iruntālum avarkaḷ uṭaiya
varkaḷā? maḻalait tēṉ poḻiyum makkaḷai uṭaiyavarkaḷ allarō uṭaiyavarkaḷ. poṟumaiyillāta aṟivu, 
iṟaṅkutuṟai illāta pūmpoykai, āṭaiyillāta aḻaku, maṇamillāta malar, veṇmatiyillāta viṇ ivai pōlvatu allavā maḻalaic celvar illāta maṉai ippaṭi ettaṉaiyō eṇṇaṅkaḷ pākavatarait tiṉṟaṉa. ataṟku muṉ iṉpak kēṇiyāka iruntavai aṉaittum tuṉpak kaṭalākat tōṉṟit tuṉpuṟuttiṉa. mēṭaiyil ēṟippāṭiya nēraṅkaḷil maṭṭum avarāl amaitiyāka irukka muṭintatē aṉṟi, maṟṟeṅkum amaitiyāka irukka muṭiyavillai. āṇṭukaḷum ippaṭiyē uruṇṭu koṇṭutāṉ iruntaṉa! pākavatar iṉpa tuṉpam paṟṟi ataṟkuk kavalaiyuṇṭā?
avaciyam nīṅkaḷ malēyāvukku varavēṇṭum. uṅkaḷ icaiyaik kēṭka ēṅkik kiṭakkiṉṟatu malēyā nāṭu; itaṟku muṉ mūṉṟu nāṉku taṭavaikaḷ muyaṉṟum nīṅkaḷ taṭṭik kaḻittu viṭṭīrkaḷ. eppaṭiyum immuṟai vantē tīravēṇṭum eṉṟu maṉṟāṭik kēṭṭuk koṇṭaṉar. malēyāviliruntu tamiḻ nāṭṭaic cuṟṟik kāṇa vantirunta oru kūṭṭattiṉar.
aṉparkaḷ vēṇṭukōḷai ettaṉai muṟaikaḷtāṉ maṟukka muṭiyum? cari! orumuṟai varukiṉṟēṉ eṉṟu ēṟṟuk koṇṭār pākavatar. mātaṅkaḷ cila ceṉṟaṉa. pākavatarum avar kuḻuviṉarum malēyā varuvataṟkuc ceyya vēṇṭiya ēṟpāṭukaḷ aṉaittum ceytu koṇṭu, nēraṭiyākavē aḻaittup pōvataṟku oruvar vantu viṭṭār. pākavatarkkup peruñ caṅkaṭamāka iruntatu. vaṟpuṟuttalukkāka oppuk koṇṭiruntavar avar, ivvaḷavu viraivil pōka vēṇṭiyatu varum eṉṟō - atuvum taṟpoḻutu pōka vēṇṭiyatu varum eṉṟō avar niṉaikkavillai. piḷḷai
yillai eṉṉum peruntuṉpattilē irunta pākavatarukku vayiṟṟilē pāl vārttatu pōla avar maṉaivi vaḷḷiyammai karukkoṇṭu aintāṟu mātaṅkaḷ ākiyiruntaṉa. innilaimai
yil malēyā pōka maṉam varumā pākavatarukku?
maṉitaṉ collaik kāppāṟṟa vēṇṭum! pākavatar vimāṉattil paṟantār. malēyā nāṭṭil icai maḻai poḻintār. anta iṉpattilē nāṭellām mūḻkit tiḷaittatu. iṅku varavēṇṭum. iṅku varavēṇṭum eṉṟu muṉpu tiṭṭamiṭap paṭāta putupputu iṭaṅkaḷ vantu kuvinta vaṇṇam iruntaṉa. pārāṭṭu viḻākkaḷukkum viruntukaḷukkum kuṟaivillai. 
eṉṉa iruntāltāṉ eṉṉa? maṟṟavarkaḷai yellām koṇṭāṭṭattil āḻttiya pākavatar maṭṭum tiṇṭāṭ
ṭattil tattaḷittār. vāram tavaṟāmal vaḷḷiyammaikkum, piḷḷai piṟantu viṭṭatā? cukamāka irukkiṟatā? eṉṟu kēḷvimēl kēḷvi kēṭṭuk koṇṭiruntār. āṇ kuḻantai piṟantuḷḷatu eṉṟu kaṭitam vanta aṉṟu avar icai mēṭaiyē taṉi muḻakkam tāṉ! aṉṟu ēṟpaṭṭa makiḻccip perukkilē icaiviruntuṭaṉ, cuvai viruntum pākavatar tam celavilē vantavarkaḷukkellām ceytār eṉṟāl avarukku ēṟpaṭṭa makiḻccip perukku oṉṟu tāṉē kāraṇam?
pākavatarukku iravup poḻutil tūkkam varuvatē illai! pakalilum kaṟpaṉaitāṉ. paiyaṉ ippaṭi iruppāṉ ippaṭi iruppāṉ eṉṟu avarākavē kaṟpaṉai ceytu koṇṭār. avaciyam pukaippaṭam oṉṟu eṭuttu aṉuppi vai eṉṟu vaḷḷiyammaikkuk kaṭitam eḻutiṉār, atellām muṭiyātu; iṅku varum varai poṟuttirukka muṭiyātō? eṉṟu kēlic cirippuṭaṉ vantatu vaḷḷiyammai kaṭitam. eṉṉaṭā! tollai! tirumpa muṭiyavillaiyē eṉṟu ēṅkiṉār. tiṭṭaṅkaḷ muṭiyavēṇṭumē!
mūṉṟu nāṉku mātaṅkaḷ ākiviṭṭaṉa. kaṉavilellām kuḻantaiyiṉ maḻalai moḻiyākavē kūṟiṉār. uṭaṉiruntavarka
ḷellām pākavatar aiyā uṅkaḷ maḻalaip pēccē taṉiyaḻaku! ā ā! ippaṭiyā iravellām uḷaṟuvatu? ppā ppā! mmā mmā! eṉṟu kēli ceytaṉar. cummā! eṉ paiyaṉ niṉaivu! eṉṟu camāḷittār. eṉṉa inta vaḷḷiyammāḷ, paiyaṉ cukattiṉai aṭikkaṭi eḻuta vēṇṭāmō? ataip pārkkilum eṉṉatāṉ vēlaiyām! eṉṟu varuntiṉār. avaḷukkeṉṉa makaṉōṭē irukkiṟāḷ illaiyā? anta makiḻcciyilē ippoḻutellām eṉṉai niṉaikka muṭiyumā? eṉ talaiviti - nāṟpatu kaṭanta piṉpu piṟantum avaṉai iruntu pārkkak koṭuttu vaikkavillai eṉṟu talaiyil talaiyil aṭittuk koṇṭār. eṅkeṅku kaccēri iruntālum cari, iṉi orunāḷum irukkavē muṭiyātu! aṭutta kaccēri eṉ vīṭṭiltāṉ eṉṟu yāriṭamum collik koḷḷāmal puṟappaṭṭu viṭṭār pākavatar.
nīṅkaḷellām kuḻantai peṟṟavarkaḷ tāṉā? nāṉ kuḻantaiyaip pārāmal varamuṭiyātu eṉṟu evvaḷavō colliyum kaṇṭippāy varavēṇṭum viraivil aṉuppi viṭukiṟōm. uṅkaḷ āvalait taṭaipōṭṭuk keṭuttu viṭavā ceyvōm. eṉṟu oḻuṅkākap pēciviṭṭu ūr ūrāyc cuṟṟiyalaiyac ceytu koṇṭirukkiṟīrkaḷē, uṅkaḷukku uṇarcci illaiyā? uṅkaḷ uṭampil utiram ōṭavillai! uṅkaḷukkup piḷḷai piṟantāl ataṉai ettaṉai mātaṅkaḷ kaḻittuttāṉ pārppīrkaḷ? uṅkaḷukku oru niyāyam, eṉakku oru niyāyamō! eṉṉa vēṇṭu
māṉālum tiṭṭuṅkaḷ kavalaiyillai. oḻuṅku muṟai aṟinta
varkaḷ, uṇarcciyuḷḷavarkaḷ tiṭṭuvataip paṟṟittāṉ eṉakkuk kavalai! nīṅkaḷ piṟar nalattai niṉaippavarkaḷā? eṉakku varavēṇṭiya paṇam ēḻeṭṭu āyiraṅkaḷukku mēl irukkum. ataṉaip poruṭṭāka niṉaittuk koṇṭu uṅkaḷ tañcamāka malēyāvil kiṭakkap pōvatillai. ‘eṉ makaṉ malar mukattaik kāṇpatu nūṟāyiram rūpā! avaṉ maḻalaiccol oṉṟu kēṭpatu nūṟu nūṟāyiram rūpā! toṇṭai vaṟaḷak kattiṉa kācait taravēṇṭumāṉāl aṉuppuṅkaḷ! illāviṭṭāl naṉṟāka iruṅkaḷ! eṉṉai viṭṭālē pōtum atutāṉ ceyya māṭṭīrkaḷē! eṉmēl aṉpā celuttukiṟīrkaḷ! aiyō, aṉpiṉ peyarāl koṉṟu tiṉṉukiṟīrkaḷ! uṅkaḷukku vaṇakkam. eṉṟu kaṭitam oṉṟait tammai aḻaittuc ceṉṟa kūṭṭattiṉarukku eḻutivaittu viṭṭu, vimāṉattil paṟantār pākavatar.
vimāṉattil kūṭa avarukku naṭakka ācai! viraivāka ūrukkup pōka vēṇṭum eṉṟutāṉ! āṉāl, eḻaviṭātu kaṭṭi vaittu uṭkārac ceytiruntatu, naṭakka viṭātu ceytuviṭṭatu. āṉāl pukaivaṇṭiyil varum pōtu maṭṭum naṭantu koṇṭār! koñcum maḻalaiyaik kuḷirap paruka vēṇṭumallavā!
pākavatar, vīṭṭukku naṭantā vantār! orē ōṭṭam! vaḷḷi! vaḷḷi!! payalai eṅkē! eṅkē payalai! poṅkip pōyk kēṭṭār. attāṉ eṉṟu tayaṅkiṉāḷ vaḷḷi. eṉṉa ippaṭi acaṭāka irukkiṟāy! maṇṇā? maramā? payalai eṅkē? pārkka ācai irukkātā? viḷaiyāṭavā ceykiṟāy? - cirippu kōpamāka māṟiṟṟu.
attāṉ paiyaṉ piṟakku muṉṉākavē piṟantu viṭṭāṉā? piṟantu viṭṭāṉā? eṉṟu nīṅkaḷ eḻuti eḻutik kuvitta kaṭitaṅkaḷaiyum, avaṉukku iṉṉiṉṉa mātiri uṇavu tā, tuṇi maṇi pōṭu,
 pēcap paḻakku eṉṟu ovvoṉṟāka eḻutik kāṭṭiyataiyum pārt
pārttuviṭṭu...āvalāl iṭaimaṟittār pākavatar. āṇkuḻantai piṟantatāka eḻutiṉēṉ. āṉāl atu piṟakkum pōtē cettuppiṟantatu. atai eḻuti uṅkaḷai ayal nāṭṭilē aḻappaṭutta vēṇṭumā?... vaḷḷiyammai vāy amaitiyāyiṟṟu.
piṟantatāka eḻutiṉēṉ. atu cettup piṟantatu - orē oru muṟai vāyāl kūṟiṉār pākavatar. kaṟcilaiyāy uṭkārntu viṭṭār. avar uḷḷak kumuṟalai itaḻkaḷ paṟaiyaṭittuk kāṭṭiṉa. mūkku, vetumpum mūccāl kāṭṭiyatu; kaṇkaḷ, pāvaiyai muḻukkāṭṭik kāṭṭiṉa. kaṉṉaṅkaḷ, kōṭṭup paṭam varaintu teḷivittaṉa. uḷḷam, erimalai
yākik kāṭṭiṟṟu. ām! avar vāyiṉiṉṟu pēccuvarat tiṅkaḷ cila āyiṉa. intat tuṉpap poḻutiṉ iṭaiyē oru miṉṉoḷi tōṉṟiyatu. atu itutāṉ. eṅkum tēṭik kiṭaikka muṭiyāta iṉpam kuḻantaiyiṉiṭam amaintu kiṭakkiṟatu. itaṉai uṇarntu teḷivāka eḻuti vaittavar tiru
vaḷḷuvar. avar uraiyē poyyāvurai.
gkavatar maṉanilai palarukkuk kavalaiyaḷittatu. vaÈªJ mēṭaikku aḻaittaṉar. āṉāl pākavatarō acaiyavillai. maḻalai icai kēṭṭāl aṉṟik, kuḻal yāḻ icai ceyyēṉ eṉṟu uṟutiyāka iruntār. itaṉai veḷiyē collik kāṭṭalāmā? pākavatar eṇṇam paḻutupaṭṭu viṭavillai. aṭutta āṇṭē avar vīṭṭil oru kaccēri naṭantatu! ēṉ? avarukkuk kuḻantai piṟantu viṭṭatu allavā!
kōvinta pākavatar ippoḻutellām tiruvaḷḷuvarait tiṭṭuvatu illai. tiruvaḷḷuvar perum icaippulavar; illai yeṉṟāl, paṇṇeṉṉām pāṭaṟ kiyaipiṉṟēl eṉṟu kūṟa muṭiyumā? icaippulavaṉē icai nuṇukkam aṟivāṉ eṉṟu kūṟi makiḻvār. enta mēṭaikkuc ceṉṟālum.
kuḻaliṉitu yāḻiṉitu eṉpatam makkaḷ
maḻalaiccol kēḷā tavar
eṉṉum kuṟaḷaip pāṭiviṭṭuttāṉ kaccēri toṭaṅkuvār. pākavatar veḷiyiṭaṅkaḷilum niṟaiya niṟaiyak kaccēri ceytār! vīṭṭilum tāṉ niṟaiyak kaccēri ceytār!
kuḻaliṉitu yāḻiṉitu eṉpatam makkaḷ
maḻalaiccol kēḷā tavar


14. vakuttalum tokuttalum
mutalāḷi eṉṟāl āṇmaṟai nāṭṭu vaṭṭārattil muttappar oruvaraittāṉ kuṟikkum. muttappar peruñ
celvar; eppakkam nōkkiṉālum muttapparuṭaiya naṉ
cey, puṉcey, tōṭṭam turavukaḷē kāṇappeṟum. vēṟoruvarukku uriyaṉavāka avai kāṇappeṟa māṭṭā. muttappar paramparaiyiṉar iṉṟu nēṟṟaic celvarkaḷ allar. pattup patiṉaintu talaimuṟaikaḷākavē paṇakkāra
rāka irunta perumai avarkaṭku uṇṭu.
kuṇakkuṉṟam eṉṟāl muttapparukkut tāṉ takum eṉṟu cila kuḻantaikaḷ mutal aṉaivarum kūṟuvar. avaraip paṟṟiyum avar koṭaicciṟappu, kuṇamēmpāṭu paṟṟiyum pāṭṭikaḷum tāttākkaḷum taṅkaḷ pēraṉ pēttikaḷukkuk katai kataiyākak kūṟuvar. iṉṉum kūṟuvāṉēṉ; āṇmaṟai nāṭṭil oru pulavar maṭṭum iruntiruntāl oru purāṇamē pāṭiyiruppār. appaṭip pāṭiyiruntālum kaṟpaṉaiyāka 
avar pāṭa vēṇṭiyatu illai. uṇmaiyai uṇmaiyākak kūṟiṉālē pōtum! avar ceyalilē avvaḷavu ciṟappu uṇṭu.
muttappar celvac cerukku aṇuvaḷavum illātavar. avar uṭal caṭṭai kaṇṭu aṟiyātu. maḻaiyō veyilō avarait tuṉpuṟutti aṟiyā. kālilē ceruppō kaiyilē kuṭaiyō illāmal pakaṟ poḻutellām kāṭṭilum karaiyilum cuṟṟiyalaivār. eṅku niḻal kaṇṭālum paṭuttu viṭuvār. piṟaku ettaṉaiyō maṇi nēram ōṭittāṉ inta 
ulakattai ēṟiṭṭup pārppār. avvaḷavu uṟakka cīlar.
vīṭṭilē muttappar iruntāl pōtum; kuḻantaikaḷ pāṭu koṇṭāṭṭam tāṉ. oṉṟu tōḷilē ēṟum; maṟṟoṉṟu maṭiyilē kuntum; vēṟoṉṟu tontiyilē cāyum; iṉṉoṉṟu mutukilē toṅkum; piṟitoṉṟu talaiyaip piṭittuk koṇṭu kaiyākiya ēṇippaṭi vaḻi ēṟum; cuṭṭittaṉamāṉa oṉṟu avarmēl caṟukku viḷaiyāṭṭu viḷaiyāṭum. āmām; ārampap paḷḷi oṉṟu vaittu naṭattuvataṟkut takkapaṭi avarkaḷ vīṭṭilē piḷḷaikaḷ uṇṭu. pākappiriviṉai eṉṟum ceyyak kūṭātu eṉṟu uṟutippattiram (uyil) eḻutivaittirunta antak kuṭumpattil iruntavarkaḷ eṭṭuppēr pattup pērkaḷā? aṭuppu maṭṭum patiṉmūṉṟu uṇṭu! miṭāppāṉai, tāḻippāṉai, caṭṭi, ulaimūṭi ivaṟṟaip pārttālē oru kuyavarukku nāḷ tavaṟāmal vēlai tantirukka vēṇṭum eṉṟu tōṉṟum. atu pōlavē veṇkalap pāttiraṅkaḷukku mottak kuttakai eṭuttuk koṇṭa kuṭumpam eṉṟē tōṉṟum; ataṉaip peruṅkuṭumpam eṉṟu colvataip pārkkilum peruṅ
kuṇam paṭaitta peruṅkuṭumpam eṉpatē mikap poruntum.
vaitālum cari, vāḻttiṉālum cari muttapparukku oṉṟutāṉ. etaṟkum cirippatutāṉ avar patil. cirippum veṭic cirippāka irukkum. periya uraloṉṟaik kaṭa kaṭa veṉṟu āṭṭiṉāl eṉṉa kiṭu kiṭuppu ēṟpaṭumō avvaḷavu kiṭu kiṭuppuṇṭu cirippil. uṭal kuluṅkac cirikkum avar cirippilē toppai ēṟi iṟaṅkit tiruviḷaiyāṭal purivatu pārppavarkaḷ kaṇkaḷukku viruntāka irukkat tavaṟātu. avaraic cūḻavum pattuppērkaḷāvatu illāviṭṭāl avarukku eṉṉavōpōl irukkum avaṉē ivaṉē eṉṟu aḻaittu vaittāvatu pakkattil uṭkāra vaittuk koḷvār. uṭkārupavarkaḷukkum koḷḷai ācaiyāka irukkumē aṉṟit tuṉpamāka irukkātu.
muttappar atikamākap pēcamāṭṭār; paṭippum arai kuṟaitāṉ; ētō, kaiyeḻuttup pōṭum aḷavuṭaṉ avar paṭippuccari eṉṟu collalām. āṉāl pakkattiliruntu evarāvatu pēciṉāl pōtum; calippuc ciṟitum iṉṟik kēṭpār. uḷaṟuvāyaṉukkuk kūṭa iṉṉum koñca nēram ivariṭam pēcik koṇṭirukka vēṇṭum eṉṉum āval eḻumpāmal irukkātu. katai collupavaṉ kiṭaittu
viṭṭāṉā - atilum purāṇa itikācak katai collupavaṉ kiṭaittu viṭṭāṉā - viṭavēmāṭṭār. vēṟeṉṉa nallataṅkāḷ kataiyai maṭṭum nālāyiram taṭavaikaḷāvatu kēṭṭiruppār eṉṟāl aintu pattut taṭavaikaḷ kūṭalām kuṟaiyalām avvaḷavutāṉ.
muttappar enta vēlaikkum pōka māṭṭār. vēlaik
kārarkaḷai mēṟpārkkavum māṭṭār. ataṟkellām yār yārō iruntārkaḷ. atu tāṉāka naṭantu vantatu. viḷaivukkum kuṟaivu illai. vacatikkum kuṟaiccal illai.
cātāraṇamāka veyil poḻutil marattaṭiyil paṭuttiruppār muttappar. anta vaḻiyākap pattuppēr 
illai. irupatu muppatu pērkaḷ pōṉālum cari, vāṅka vāṅka eṉṟu varavēṟpār. āmām eṉṟu colli viṭṭu avarkaḷ pōkavum viṭamāṭṭār. vāṅka; uṭkāruṅka eṉpar. avacaramākap pōkavēṇṭum eṉṟu vantavarkaḷ coṉṉālum nalla avacaram; piṟakkumpōtu kūṭavā piṟantatu avacaram? vāṅkayyā! eṅkiruntu varukiṟīrkaḷ? eṅkē pōkiṟīrkaḷ? ippaṭik kēḷvimēl kēḷvi kēṭpār. vaḻippōkkarkaḷ eṉṉa ceyya muṭiyum? nāṭaṟinta muttappar allavā valiya aḻaittup pēcukiṟār; pōka muṭiyumā? niṉṟu pēcuvar; uṭkāruvar; ataṟkuḷ ētētō paṇṭaṅkaḷ iṭṭili - tōcai - vaṭai - muṟukku ellām kuviyum - ellār vāyum mellum. muttappar vāymaṭṭum ciṟitum acai pōṭātu. aṭuttavarkaḷ tiṉpataik kāṇpatilē muttapparukkuk koḷḷai makiḻcci! ippaṭiyum āṭkaḷ ulakil uṇṭā? eṉṟu muttapparai oru muṟai pārttavarkaḷ kūṭap pēcāmal pōvatu illai.
ettaṉai muṟaikaḷ vantu pōṉālum avarkaḷai aṭaiyāḷamāvatu aṟintu koḷvārā muttappar? niṉaivāvatu oṉṟāvatu? peyar peṟṟa maṟatikkārar avar. um peyar eṉṉa? eṉṟu tiṭumeṉṟu avarai evarēṉum kēṭṭuviṭṭāl eṉ peyar eṉ peyar eṉṟu tiṇṭāṭit tiṇaṟikkoṇṭu iruppārē aṉṟi uṭaṉē colliviṭa
māṭṭār. avvaḷavu maṟati. vaittatu vaittatutāṉ; eṭuttatu eṭuttatutāṉ. maṟatikku ulakap paricu oṉṟu taruvatāka iruntāl atu muttapparukkē uriyatu eṉṟu colli viṭalām.
iravup poḻutil pattu maṇikku vīṭṭai viṭṭuk kiḷampuvār muttappar; cattiram, cāvaṭi, maṭam eṅkeṅku uṇṭō aṅkaṅkellām ēṟi iṟaṅkuvār. ēy, eḻun
tiruyyā enta ūruyyā? eṉṟu vicārippār. ēyyā, cāppiṭṭāyā aiyā? eṉpār. cāppiṭṭēṉ eṉṟāltāṉ viṭṭār. illai eṉṟāl, ēṉyā, nī oru maṉitaṉ tāṉā? inta ūril evaṉāvatu maṉitaṉ irukkiṟāṉ eṉṟāvatu niṉaittāyā aiyā? ēyyā, paṭṭiṉi paciyākavā paṭuppārkaḷ; vāyyā eḻuntu eṉṟu kaiyaip piṭittu iḻuttuk koṇṭē vīṭṭiṟku vantuviṭuvār. inta irupatām nūṟṟāṇṭilē - kācu vāṅkik koṇṭu cōṟu pōṭu
vatilēkūṭap pātik kallaiyum maṇṇaiyum kalantu pōṭum cāppāṭṭuk kaṭaikaḷ irukkum kālattilē - ēḻaik kuḻantaikaḷukku utaviyāka irukkaṭṭum. pacit tuyar pōkaṭṭum eṉṟu iṉāmāka aracāṅkamum ayalnāṭukaḷum vaḻaṅkum uṇavaiyum - pāl poṭiyaiyum - paṇṭaṅkaḷaiyum oḻuṅkākak koṭukkāmal vayiṟṟil aṭittuc curaṇṭit tiṉṉum kayavarkaḷ malintuḷḷa kālattilē - muttappar ceyal ā ā! teyvac ceyal eṉṟu vāḻttuvataṟku eṉṉa aiyam!
vaḷḷalām muttapparait tēṭi vantavarkaḷ pattu vakaik kaṟiyum pāṅkāyc camaittut - tāḻiṭṭu iṟakkip pāyaca paṇṭaṅkaḷuṭaṉ cāppiṭuvārkaḷ. uṭaṉiruntu orunāḷum uṇṭaṟiyār muttappar. inta viruntup paṇṭaṅkaḷ - vīṭṭup paṇṭaṅkaḷ etaṉaiyum kai toṭṭu aṟiyār. aimpatu nūṟupērkaḷ iruntu iṉippu, kāram, kāpi cāppiṭuvārkaḷ - muttappar celavilē! āṉālum oru ciṟu paṅkum atil avar eṭuttukkoḷvatu illai. pakkattiliruntu parimāṟiyatuṭaṉ cari.
muttappar ceyal viruntāḷikaḷuk kellām vēṭikkaiyāka irukkum. ēṉ? vētaṉaiyākak kūṭa irukkum. muttapparukku maṭṭum makiḻcciyākavē iruntatu. avarum vētaṉaippaṭṭa kālam uṇṭu. maṟṟavarkaḷellām aṟucuvaiyuṇavum peru viruppuṭaṉ arunta, namakku maṭṭum ellā vāyppukkaḷum iruntum uṭaṉiruntu uṇṇamuṭiyavillaiyē eṉṟu āṉāl vētaṉaip paṭṭuppaṭṭu uḷḷam marattup pōy viṭṭatu. ataṉ payaṉ uvakaiyāka māṟiyatu. aṭuttavarkaḷ vēṇṭām vēṇṭām eṉṟu collac collac cāppāṭṭaic carittukkoṇṭu iṉpamuṟum avarai niṉaittuttāṉ tiruvaḷḷuvar piṟarukku īvatai īttuvakkum iṉpam eṉṟu kūṟiṉārō eṉṟu kuṟaḷ kaṟṟavarkaḷ eṇṇik koḷvatu uṇṭu. āṉāl muttappar eṇṇuvatō ataṉai aṉṟu. vakuttāṉ vakutta vakaiyallāl kōṭi, tokuttārkkum tuyttal aritu. eṉpataiyē eṇṇik koḷvār. kōṭikkaṇakkāṉa celvaṅkaḷaik kuvittu vaittiruntālum iṟaivaṉ vakutta vitimuṟaimai iruntāl aṉṟi etaṉaiyum aṉupavikka iyalātu eṉṉum poruḷuṭaiya ikkuṟaḷaik kēṭṭaṟinta nāḷ toṭṭē tāṉuṇṭu iṉpam aṭaiyāviṭṭālum. piṟarukku īttu uvakkum iṉpamāvatu aṭaiya uṟuti koṇṭār. appaṭiyē naṭattik kāṭṭiṉār. avar vēṟu eṉṉatāṉ ceyya muṭiyum? kōṭi kōṭiyākac cērttu vaittirunta celvar muttappar kēppaik kūḻ kōtumaik kañci allāmal vēṟetuvum cāppiṭa muṭiyāta nilaimaiyil iruntār. ēṉeṉṟāl avar ōr nīriḻivu nōykkārar.
vakuttāṉ vakutta vakaiyallāl kōṭi
tokuttārkkum tuyttal aritu.


15. uḷḷatum illatum
ūrukkup pōṉavar iṅku irukkiṟēṉ ippaṭi irukkiṟēṉ eṉṟāvatu eḻuta vēṇṭāmā? irukkum iṭam kūṭat teriyavillaiyē eṉṟu nampiyiṉ tirumaṇattiṉ
pōtu eṇṇiṉēṉ. nīṅkaḷtāṉ eṅkaḷaiyellām maṟantu viṭṭīrkaḷē eṉṟu aṉpum kavalaiyum iṇaiyak kūṟiṉār cintupaṭṭic civacāmi.
eṉṉa ceyvatu? putiya iṭam; vēlaiyum atikam; eḻuta maṟantuviṭṭēṉ maṉṉittuk koḷḷuṅkaḷ eṉṟu puṉmuṟuvaluṭaṉ pēciṉār civacāmiyiṉ aṉpar ampalavāṇar.
ampalavāṇarum cintupaṭṭikkārartāṉ. iraṇṭu mūṉṟu āṇṭukaḷukku muṉ ceṉṉaiyil kuṭiyēṟiṉār. aṅkup pōṉapiṉ avarukku nalla vāyppu. cintupaṭṭiyil nilapulam tōṭṭam turavu etuvumillātu irunta avar ceṉṉaikkup pōṉapiṉpu, nalla tuṭṭukkārar ākiviṭṭār. maturaikku vaṇika kāriyamāka vanta avar cintupaṭṭikku - piṟantu vaḷarnta ūr allavā - vantār.
cintupaṭṭiyilē irukkumpōtu ampalavāṇar ēḻaiyāka iruntālumkūṭa ūrār matikka, periya maṉitar eṉṟu pōṟṟa vāḻntavar. avar pala āṇṭukkālam kaḻittu vantiruntatu ūrārukkup pēriṉpamāka iruntatu. civacāmi aṭainta makiḻccikku aḷavillai. eṉ vīṭṭilē viruntu muṭittuk koṇṭutāṉ vēṟeṅkum pōkavēṇṭum eṉṟu ampala vāṇarait taṭuttu niṟuttiviṭṭār civacāmi. viruntu muṭittukkoṇṭu veṟṟilai pākku meṉṟukoṇṭu pēciṉar.
mūttatu mōḷai; iḷaiyatu kāḷai eṉpārkaḷ. āṉāl eṅkaḷ vīṭṭaip poṟutta aḷavil mūttatutāṉ kāḷai; iḷaiyatu mōḷai. piḷḷaiyoṉṟu iruntāl nampiyaippōla irukkavēṇṭum. appaṉ vākku aruḷ vākku eṉṟu niṉaippavaṉ - makiḻcci perukkeṭukkap pēciṉār civacāmi.
natikkuṭi nārāyaṇaṉ makaḷai uṉakkup pārttirukkiṟēṉ. orē peṇ-nilapulam, poṉ poruḷ, paṭṭap paṭippu ākiyavai etaṟkum kuṟaivu illai eṉṟēṉ. pōṅkappā pōṅkaḷ; ivaṟṟaiyellām eṉṉiṭam ēṉ collik koṇṭirukkiṟīrkaḷ. ivaḷ tāṉ peṇ; kaṭṭu tāliyai eṉṟāl māṭṭēṉ eṉṟu maṟuttu viṭuvēṉā? nīṅkaḷ eṉṉa uṅkaḷ makaṉukkuk kēṭā ceytuviṭuvīrkaḷ? eṉṟu colli, maṅkalamāka maṇamuṭittuk koṇṭāṉ. avaṉukku eṉṉa aracapōkamtāṉ. eṉṉa kuṟai? takappaṉ vīṭṭilē 
cila nāḷ; māmaṉ vīṭṭilē cilanāḷ; eṅkum viruntu, 
koṇṭāṭṭam.
peṇṇāka vāyttāḷē nākammāḷ avaḷ kaiyilē karippaṭṭirukkumā? kāpiyāvatu pōṭat teriyumā? celvattilē vaḷarntapiḷḷai. pālilē pal tēyttu paṉṉīrilē kuḷippārkaḷ eṉṟu pēccukkuttāṉ collik koḷvārkaḷ eṉṟu niṉaittiruntēṉ. āṉāl uṇmaiyāka iruntālum viyappaṭaiya oṉṟumillai eṉpatai ivaḷ vanta piṉputāṉ terintu koṇṭēṉ. ivaḷ paṭippiṟkum paṇattiṟkum vēlaiyumā pārkka vēṇṭum? vīṭṭilē iruntāl pōtātā? avaḷai marumakaḷākap peṟa nāṉ uṇmaiyākavē puṇṇiyam tāṉ ceytirukka vēṇṭum eṉṟu toṭarntu pēcik koṇṭiruntār. avar pēccu avarukku irunta makiḻcciyaik kāṭṭat tavaṟavillai.
pēcciṉ iṭaiyē tampit turaikku ētāvatu ēṟpāṭu- eṉṟu kēṭṭu vaittār ampalavāṇar.
antak kaḻutai pēccu vēṇṭām; takappaṉ col kēḷāta taṭik kaḻutai; nāṉ eḻupatu rūpā (eḻupatāyiram) varakkūṭiya oruttiyai avaṉukkup pārttiruntēṉ. paṇam, paṭippu, patavi, pakaṭṭu ivaiyellām paṇpukkup piṉpu tāṉām. paṇpu illāta orutti kōṭi kōṭiyākak koṇṭu vantālum eṉakku vēṇṭām; paṇattiṟkāka avaḷaik kaṭṭik koṇṭu māraṭikka muṭiyātu. paṭippukkākak kaṭṭik koṇṭu oppārivaikka muṭiyātu. ippaṭik koḻuttup pōyp pēciṉāṉ:- eṉṉiṭamē pēciṉāṉ.
aṟivu keṭṭa nāyē, māṉam koñcamāvatu iruntāl eṉ mukattil viḻikkātē. enta nāyaiyum kaṭṭikkoṇṭu nācamākap pō. eṉṟu aṉuppi viṭṭēṉ. aṉṟu avaṉ mukattilē viḻittatutāṉ. eṉ cottil avaṉukkuc 
callik kācum taramuṭiyātu eṉṟu colli viṭṭēṉ. nāṉ vēṇṭātavaṉ ākumpōtu eṉ cottu maṭṭum vēṇṭiyatu ākiviṭumā? - civacāmi tuṭituṭippuṭaṉ pēciṉār.
ulakattil ellārum oṉṟu pōlavā irukkiṟārkaḷ. ulakam palavitam tāṉē. kālam varumpōtu ellām cariyākiviṭum. tampi kāriyattil nīṅkaḷ colliyatu uṅkaḷukkuc cariyāṉatu eṉṟu paṭṭālum tampi mītum kuṟṟamillai. nalla piḷḷaitāṉ avaṉum. ētō intavoru kāraṇam koṇṭu veruṭṭiyaṭippatu cariyāṉatā? eṉṉa iruntālum tantai makaṉ urimai māṟakkūṭiyatā? eṉṟu camātāṉam kūṟiṉār. āṉāl civacāmiyāl ataṉai ēṟṟukkoḷḷa muṭiyumā? avar collum vēta moḻiyē paṇam, paṇam eṉpatutāṉē. ēḻmaic cūṟāvaḷikku āṭ
paṭṭut tattaḷitta avar paṇat teṉṟalil iṉpuṟukiṟār eṉṟāl pēcamāṭṭārā?
nampi nākammaimītu maṭṭaṟṟa aṉpu koṇṭiruntāṉ. ippaṭi oru maṉaivi kiṭaippāḷā eṉakku eṉṉum eṇṇam oruvaṉukku ēṟpaṭṭuviṭumāṉāl maṉaiviyait talaiyil tūkki vaittukkoṇṭu āṭamāṭṭāṉā?
vīṭṭil nākammai iṭṭatutāṉ caṭṭam. vaittatutāṉ vaḻi. taṭṭik kēṭka yārum illai. taṭṭik kēṭṭirukkavum muṭiyātu. nākammai civacāmiyiṉ vīṭṭil oru taṉi rāṇi yākavē āṭci naṭattiṉāḷ. civacāmiyum nampiyum eṭu
piṭiyāḷkaḷāka ākkappaṭṭārkaḷē aṉṟi aracarākavō amaiccarākavō irukkavillai. atuvum varavarap paḻakkamākiviṭṭatu.
nākammāḷ paṇattai vāri iṟaittāḷ; avaḷ koṇṭu vantatu allavā! vīṭṭu vēlaikku iraṇṭu mūṉṟu āṭkaḷai vaittuk koṇṭāḷ. ākki vaittāl kūṭap pōtātu. ataṉai eṭuttu ilaiyil pōṭuvataṟkum āḷvēṇṭum. nāḷ oṉṟukku mūṉṟu taṭavaikaḷāvatu uṭai māṟṟuvāḷ. 
oru taram veḷiyē pōyvanta kōlattōṭu navanākarikap peṇmaṇi tirumpavum teruvil pōkalāmā? celaviṉaṅkaḷ ēṟic ceṉṟaṉa. putitākak kaṭaikku vantu cērnta poruḷkaḷ evaiyāka iruntālum nākammai vīṭṭil irukkat tavaṟātu. nāḷtōṟum alaintu tēṭip putiya carakkukaḷaic cērppatilē perumpoḻutait tolaittāḷ. orunāḷ ceṉṟu viṭṭāl paḻaiya poruḷ ākiviṭātā? maṟṟavarkaḷ viyappuṭaṉ pārppārkaḷā? avaḷukku aṭuttavarkaḷ viyantu pārttup pukaḻavēṇṭum eṉpatu nōkkamāka iruntataṉṟi atu payaṉpaṭavēṇṭum eṉpatu paṟṟic ciṟitum kavalai
illaiyē!
ammā, poḻutu pōkkuk kaḻakattiṟkup pōka nēramākavillaiyā? eṉṟu orunāḷ nākammaiyiṉ uyirt tōḻikaḷ cilar aḻaittaṉar. nākammaiyiṉ māmi uḷḷē irumik koṇṭu paṭuttiruntāḷ. vīṭṭil oru peṇ
piḷḷai irukkiṟatu eṉṟutāṉ peyar. irāttiriyellām orē pukaiccal; kāṟik kāṟit toṇṭaiyum puṇṇāki
viṭṭatu. vennīr vēṇṭumā eṉṟu kēṭpataṟkukkūṭa nātiyillai eṉṟu nōyt tollaikkum mutumait taḷarvukkum āṭpaṭṭa avaḷ pulampiṉāḷ. nālupēr muṉṉāl taṉṉaip paṟṟi uraittatai nākammaiyāl poṟuttuk koḷḷa muṭiyumā?
uṉakkut toṇṭai vali iruntāl anta vētaṉaiyilē maṟṟavarkaḷukku maṇṭai vali varavaittu viṭuvāy. nāṉ eṉṉa uṉvīṭṭu vēlaikkāriyā? allatu maruttuvat tātiyā? oḻuṅkāka irukka muṭiyumāṉāl iru; illāviṭil uṉakku varuvatupōl pārttuk koḷ. iṅkē ēcip pēcikkoṇṭu irukka muṭiyātu - nākammai viraittukkoṇṭu pōy
viṭṭāḷ.
māmikkum marumakaḷukkum atumutal pēccē illai. māmaṉ civacāmiyum itaṉaik kēṭṭār. ataṟku muṉpē cilacila kāriyaṅkaḷilum, naṭattaiyilum pēccilum nākammai mēl veṟuppuk koṇṭirunta avarukku vētaṉai mikac ceytatu inta nikaḻcci. nampikkuc cūṭu varumāṟu nākammai paṟṟic collip pārttār. nampikku ciṟiya acaivum illai. ciṟitu acaintu koṭuttālum aṅku kuṭiyirukka muṭiyātu. iṉṉum eṉṉa, ciṟitu muṇumuṇukkat toṭaṅkiṉālum uṉakku nāṉ maṉaivi illai eṉṟu kūṟavum tavaṟamāṭṭāḷ nākammai eṉpatai nampi naṉṟāka uṇarntu koṇṭiruntāṉ. piṟakum avaṉāl māṭṭik koḷḷa muṭiyumā?
nākammai koṇṭu vanta cottukaḷ karaintaṉa. kaiyiruppup pōṉavuṭaṉ kaḻuttil kiṭantavaiyum kaṭaiyai eṭṭip pārttaṉa. evvaḷavu nāṭkaḷukkut tāṉ tāy vīṭṭi
liruntu vaṇṭic carakkukaḷ vantu koṇṭirukkum? celvattai vaḷarttuk koṇṭu, mēlum mēlum muṉṉēṟik koṇṭu nalla kuṭittaṉamāka naṭattik koṇṭu iruntāl utavi toṭarntu kiṭaittālum kiṭaikkakkūṭum. nākammai tāṉ peyarukkuc cariyāṉa kuṇam uṭaiyavaḷāka iruntāḷē! peṟṟa
varkaḷ vaṇṭi vaṇṭiyāka aṉuppi vaikkavillai eṉṟavuṭaṉ avaḷ tanta vacaimārikku aḷavillai; vaṇṭi vaṇṭiyāka aṉuppik koṇṭiruntāḷ eṉṟu collalām. avarkaḷum viṭuvārkaḷā? ivaḷaip peṟṟeṭuttavarkaḷallavā? patilukkup patil ēccuttāṉ; pēccuttāṉ.
entavoru vēlaikkāraṉum, vēlaikkāriyum nākammai vīṭṭil oruvāra aḷavukkumēl irukka muṭiyavillai. tuṭṭu irukkumpōtē erintu viḻuvatai iyalpākak koṇṭa avaḷ tuṭṭum pōṉapiṉ eppaṭi iruppāḷ. yār tāṉ 
avaḷ atikārattiṟkup payantu paṇintu vālāṭṭik koṇṭiruppārkaḷ. eppaṭiyum tolaikiṟāḷ, avaḷ iyalpu atu eṉṟu iruntavarkaḷum mātāmātām campaḷam varavillai, varavaḻiyum illai eṉṟu aṟintapiṉ collik koḷḷāmal kūṭa varavēṇṭiya campaḷa aḷavukkumēl tuṇimaṇi pāttiraṅkaḷait tūkkik koṇṭu pōyviṭṭaṉar. inta nikaḻccikaḷ nākammaikkup pēyaṟaintāl pōl iruntaṉa.
vēlaikkārarkaḷ evarum illātapaṭiyāl vīṭu cuṟṟup puṟaṅkaḷellām orē alaṅkōlamākik kiṭantaṉa. vīṭṭaik kuppait toṭṭi eṉṟu coṉṉāl ellā vaḻikaḷilum poruntak kūṭiyatutāṉ. eṉṉa itu? peṇṇorutti irukkum vīṭā itu? vēlaiyāḷ illāviṭṭālum, taṉṉāl muṭinta maṭṭumāvatu tuppuravu ceytu irukkak kūṭātā? itu eṉṉa nākarikamō? eṉṟu muṇumuṇuttār civacāmi. poṟumaikkārar - atilum pēr peṟṟa marumakaḷ eṉṟu vantavar pōṉavarkaḷiṭamellām pukaḻntu pēcik koṇṭirunta avar tam vāyāl eppaṭip paḻippatu? varātatu vantuviṭṭāl aṭakkik koṇṭu vāḻvatu tāṉ aḻaku 
eṉṟu iruntār. avaraiyum kotikkak kotikka vaittatu nākammai ceyalkaḷ.
irappuc cāppāṭṭilē iruntukoṇṭu iṭittuk kūṟuvatu vēṟā? inta vīṭṭaip perukki meḻukik kālam taḷḷa vēṇṭum eṉpatu eṉ talaiviti illai. inta vīṭṭil irukkap piṭikkavillaiyāṉāl mariyātaiyuṭaṉ veḷiyēṟik koḷḷa vēṇṭiyatutāṉ. itaṟkeṉṉa pēccu vēṇṭiyatu irukkiṟatu eṉṟu porintu taḷḷiṉāḷ. itaṉ viḷaivu eṉṉa? civacāmi vīṭṭai viṭṭu veḷiyēṟiṉār.
nampikku, appā vīṭṭai viṭṭuc celvatu vētaṉaiyāka iruntatu. āṉāl avarai vīṭṭil irukkac collavum muṭiyavillai. veḷiyēṟuvataik kallāka iruntu poṟuttuk koḷḷavum muṭiyavillai.
illāḷai añcuvāṉ añcumaṟ ṟeññāṉṟum
nallārkku nalla ceyal
eṉpatu poyyā moḻi allavā!
civacāmiyiṉ nilaimaiyai nāḷtōṟum kēṭṭu aṟintu koṇṭutāṉ iruntāṉ tampi. nākammaiyiṉiṭam avarum 
taṉ tāy kaṇṇammaiyum cikkic cīraḻivatai naṉṟāka aṟintiruntāṉ. centāmaraiyum aṟintiruntāḷ. āṉāl ētāvatu pēci ēccu vāṅkik koḷḷakkūṭātē eṉṟu payantupōyp pēcāmal iruntaṉar. iruntālum civacāmi vīṭṭai viṭṭu veḷiyēṟiya piṉṉum tampiyāl ataṉaip poṟuttuk koḷḷa muṭiyavillai. mukattil viḻikkātē eṉṟu kūṟiviṭṭa avar mukattil viḻippatu eppaṭi? avar piṭivātakkārar āyiṟṟē eṉṟu taṉakkuḷ nontu koṇṭāṉ. eṉiṉum vaḻakkampōl kaṇakkeḻutum kaṭaikkuc ceṉṟāṉ. kālai pattu maṇi mutal iravu pattumaṇi varaikkum kaṇakku eḻutiṉāltāṉ mātac campaḷam rūpā aimpatu.
tampi kaṭaikkup pōṉa piṉpu, centāmarai civacāmi irukkum iṭattiṟkuc ceṉṟāḷ. taṉ vīṭṭiṟku varumāṟu maṉṟāṭiṉāḷ. talaiyai nimirttup pārāmalē pēciṉār: vairākkiyam tāṉ peritē oḻiya vayiṟṟuppāṭu peritillai. nī pō! nāṉ varappōvatu illai.
uṅkaḷ makaṉō, nāṉō tavaṟu ceytuviṭṭōm eṉṟē vaittuk koḷḷuṅkaḷ. uṅkaḷaip pōṉṟa periyavarkaḷ eṅkaḷai maṉṉippatutāṉē perumai. nāṉ eṉ tāy tantaikkuc ceyyavēṇṭiyatai ceyyak koṭuttu vaikkāta pāvi eṉṟu uṅkaḷ makaṉ collic colli varuntuvatai nīṅkaḷ aṟintāl ippaṭi maṟukkamāṭṭīrkaḷ. eṉṉai vēṇṭiyāvatu nīṅkaḷ vīṭṭukku varavēṇṭum. uṅkaḷai aḻaittuk koḷḷāmal nāṉ pōkappōvatu illai. uṅkaḷ kālkaḷil vīḻntu kēṭkiṟēṉ; eṅkaḷai maṉṉikkak kūṭātā? eṉṟu kīḻē vīḻntāḷ. ataṟku mēlum civacāmiyāl maṟukka muṭiyavillai. centāmaraiyiṉ piṉ naṭantār.
vīṭṭukkuḷ pōṉār civacāmi. vāyilaik kaṭantatum iraṇṭu periya paṭaṅkaḷaik kaṇṭār. avai ōr uyarnta ōviyaṉiṭam colli eḻutap peṟṟavai. anta maṇ vīṭṭukkut taṉiyaḻakait tantu koṇṭiruntaṉa. civacāmi kaṇṇammai paṭaṅkaḷtām avai. avaṟṟaik kāṇac civacāmiyiṉ kaṇkaḷil nīr malkiyatu. āṭāmal acaiyāmal kaṭṭilil uṭkārntār. paṭaṅkaḷiṉ kīḻē eḻutiyirunta,
taṭittavōr makaṉait tantaiyīṇṭu aṭittāl
	tāyuṭaṉ aṇaippaḷ tāyaṭittāl
piṭittoru tantaiyaṇaippaṉ iṅkeṉakkup
	pēciya tantaiyum tāyum
poṭit tirumēṉi ampalattāṭum,
	puṉitanī ātalāl eṉṉai
aṭittatupōtum aṇaittiṭal vēṇṭum
	ammaiyappā iṉi āṟṟēṉ
eṉṉum irāmaliṅka aṭikaḷ pāṭṭu neñcai naintu urukac ceytatu. tampit turaiyiṉ uḷḷaṉpaik kāṭṭa vēṟeṉṉa vēṇṭum. nāḷtōṟum uḷḷam uruki ippāṭalaip pāṭāmal avar uṇṇuvatu illai eṉṟāḷ centāmarai. ēṅki aḻutār civacāmi. tēṟṟik kūṟiṉāḷ centāmarai.
vīṭṭut talaivāyil arukē taṇṇīrc cempu iruntatu mikat taḷarvuṭaṉ vanta tampitturai veḷit tiṇṇaiyil cōrvuṭaṉ uṭkārntāṉ. iṭaivēḷaic cāppāṭṭu nēram atu. kaikālaik kaḻuvuṅkaḷ; cāppiṭṭuviṭṭu uṭkāralām eṉṟāḷ centāmarai.
nōyp paṭukkaiyuṭaṉ, pēyp paṭuttutalukkum āṭpaṭṭuk kiṭakkiṟāḷ tāy; pēyt tuyarukku āṟṟāmal vīṭṭaiviṭṭu veḷiyēṟip pōyviṭṭār tantai. iṅkē vāyaiyum vayiṟṟaiyum nirappik koṇṭē irukkiṉṟōm. entap pāvattiṟkum maṉṉippu uṇṭu. āṉāl intap pāvattiṉai aḷḷik kaṭṭik koḷḷāmal muṭiyavē muṭiyātu. eṉṟu kontaḷippuṭaṉ pēciṉāṉ.
metuvāka vantu avaṉ kātarukē ippoḻutu nīṅkaḷ uṅkaḷ appāvuṭaṉtāṉ cāppiṭappōkiṟīrkaḷ eṉṟāḷ centāmarai. eṉṉa viḷaiyāṭukiṟāyā? avarāvatu, iṅku varuvatāvatu; intap piṟaviyil naṭakkap pōvatu illai eṉṟāṉ. civacāmi itaṉaik kēṭṭuk kataṟiviṭuvār pōl iruntatu. āṉāl tuṇṭaip pōṭṭu vāyai aṭaittuk koṇṭār.
uṅkaḷ appā uḷḷē irukkiṟār; varamāṭ
ṭēṉ eṉṟār. eṉṟālum periyavar periyavartāṉ; uḷḷē paṭuttirukkiṟār eṉṟāḷ centāmarai.
appā vantirukkiṟārā? eṉṟu āvaluṭaṉ uḷḷē ōṭiṉāṉ tampi. civacāmiyāl pēcamuṭiyavillai. tampiyait taḻuvik koṇṭār. pirintavar kūṭiṉar - pēca vēṇṭumā makiḻcciyai?
centāmarai civacāmiyai vaṟpuṟuttiṉāḷ, māmiyai iṅkē varumāṟu colliyaṉuppuṅkaḷ eṉṟu. tampituraiyum ottup pēciṉāṉ. kaṇṇammaiyum ippoḻutu tampi vīṭṭiṟku vantu cērntāḷ. arai vayiṟṟuc cōṟāka iruntālum, kūḻāka iruntālum kūṭiyiruntu uṇpatu koḷḷaiyiṉpam allavā!
aimpatu rūpātāṉ tampiyiṉ campaḷam. iraṇṭu pērukku nāṉku pērkaḷ ākiviṭṭārkaḷ kuṭumpattil, ettaṉai pērkaḷ āṉāl tāṉ eṉṉa? ceyya vēṇṭiyataic ceyya vēṇṭiya muṟaiyōṭum ceyalāṟṟum paṇpu iruntāl etutāṉ muṭiyātu? atu anta ceyalāṟṟum paṇpu iruntāl tūṇum turumpu ākum; malaiyum maṭuvākum.
puṉmuṟuvalum pūtta mukamum iṉiya collum eḷimaiyum tūymaiyum celvaṅkaḷākak koṇṭirunta centāmaraiyaip poruṭ celvam illāmai tuṉpuṟutti viṭavillai. varuvāyaik koṇṭu piṟar viyakkumāṟu kuṭumpattaik kāttu vantāḷ. varuvāykku ēṟpac celavu ceypavaḷē vāḻkkait tuṇai eṉpataṟkuc centāmarai ciṟanta eṭuttuk kāṭṭāka viḷaṅkiṉāḷ. niḻalarumai 
veyililtāṉē teriyum? nākammaiyiṉiṭam piṭuṅku paṭṭa civacāmi kaṇṇammaikkuc centāmaraiyiṉ ciṟappu naṉku pulappaṭṭirukkumallavā!
ampalavāṇar ēḻāṇṭukaḷ kaḻittu mīṇṭum cintu
paṭṭikku oru muṟai vantār. appoḻutu avar civacāmiyaik kāṇat tavaṟavillai. tampiyiṉ vīṭṭilē civacāmiyaik kaṇṭapōtu tikaippaṭaintālum, viraivil uṇmaiyai uṇarntu koṇṭār ulakattil evvec celvaṅkaḷ iruntālum cari, illāviṭṭālum cari kavalaiyillai. māṇpuṭaiya maṉaivitāṉ uyarnta celvam. maṉaivi maṭṭum māṇpuṭaiya kuṇam uṭaiyavaḷāka iruntāl oruvaṉukku illātatu oṉṟum illai. āṉāl avaḷ paṇpaṟṟavaḷāka iruppāḷēyāṉāl evvaḷavu celvaṅkaḷtāṉ iruntālum iruppatu oṉṟum illai. itaṉai
illateṉ ilalvaḷ māṇpāṉāl uḷḷateṉ
illavaḷ māṇāk kaṭai
eṉṟār tiruvaḷḷuvar eṉṟār ampalavāṇar. civacāmi ippāṭalait tirumpat tirumpak kēṭṭuk koṇṭār.
maṟunāḷ kālaiyil ampalavāṇar ceṉṉaikkup puṟappaṭṭār. tampi vīṭṭu vaḻi vantavar muṉpakkac cuvarilē
illateṉ illavaḷ māṇpāṉāl
eṉṟu eḻutiyirukkak kaṇṭār. akkāṭci kālkaḷai nampiyiṉ vīṭṭup pakkam naṭattic ceṉṟatu. aṅkē
uḷḷateṉ illavaḷ māṇāk kaṭai
eṉṉum eḻuttukkaḷ eḻutap peṟṟiruntamaiyaik kaṇṭār. uḷḷukkuḷ cirittuk koṇṭu ūrukkup puṟappaṭṭār.


16. kappalōṭṭiya tamiḻaṉ
aiyā, iṅkē vāruṅkaḷ eṉṟu oḷi paṭaitta kaṇṇum uṟutikoṇṭa neñcum uṭaiya tamiḻp perumakaṉ oruvarai, oruvar aḻaittuc ceṉṟār. taṉṉan taṉiyāṉa ōriṭattai aṭaintu cuṟṟumuṟṟum pārttuviṭṭup pēciṉār aḻaittuc ceṉṟavar: aiyā inta ilaccam rūpākkaḷaiyum aṉpaḷippākat tarukiṉṟōm; nīṅkaḷ vēṟoṉṟum niṉaikka vēṇṭām; itai vāṅkikkoṇṭu, nīṅkaḷ putitākat toṭaṅkiyirukkum iyakkattai maṭṭum viṭṭuviṭṭāl pōtum, mēlummēlum uṅkaḷukku evvaḷavu utavi vēṇṭumāṉālum ceyyak kāttirukkiṉṟōm.
paṇattaik kaṇṭāl piṇamum vāytiṟakkum īṭṭi eṭṭu maṭṭum, paṇam pātāḷa maṭṭum paṇam pattum ceyyum eṉpaṉavellām vaḻakkiṭaikkāṇum paḻamoḻikaḷ! āṉāl paṇam eṉṟavuṭaṉē talaiyacaittu viṭṭārā?
tamiḻp perumakaṉ kūṟiṉār: inta ōr ilaṭcam rūpākkaḷum eṉakkuk kaikkūliyā? (ilañcamā?) uyirōṭu uyirāka oṉṟiviṭṭa uṇarcciyāl toṭaṅkiya iyakkattai uṉ piccaik kācu karuti viṭṭuviṭa vēṇṭumā? paṇattiṟkāka vāyait tiṟakkum paṇpillātavaṉ evaṉāvatu iruntāl avaṉiṭam pōyc col uṉ kāriyattai; cēcē! māṉamaṟṟa piḻaippum oru piḻaippā?
kaṇkaḷil kaṉaṟpoṟi paṟakkak kūṟiviṭṭu kaṭukaṭutta naṭaiyilē puṟappaṭṭār tirukku mīcaikkārat tīntamiḻar.
eṉṉa itu? ippaṭiyum uṇṭā? ōr ilaṭcam rūpā valiya vantum, pō - paḻivaḻip paṇamē pō - eṉṟu eṟṟit taḷḷiviṭṭu ēṟu naṭaiyiṭṭa anta ēntal yāvar? avarē va.u. citamparaṉār.
conta nāṭṭiṉai vanta nāṭṭiṉar āḷavō? nām āṇ piḷḷaikaḷ allamō? uyir vellamō? eṉṟu paṟaiyaṟaintu, veḷḷaiyaṉē veḷiyēṟu eṉṟu muḻaṅkic cutantira nāṭṭattai mūṭṭiya va.u.ci. kappaṟ kampeṉi oṉṟai ārampittār! appoḻutu tāṉ ilacca rūpā tēṭivantu, paḻiyōṭu tirumpiyatu.
etirppiṉ iṭaiyē - ulakakelām paravi oru kōlōcciya āṅkila āṭciyiṉ nēraṭi etirppiṉ iṭaiyē- toṭaṅkap peṟṟatu cutēcik kappal iyakkam kappal vēṇṭumē?
pampāyilē, oru kappal vāṅka oppantam ceytār. anta oppantam muṟintuviṭṭatu. ellām cūḻccikkārarkaḷiṉ ēṟpāṭukaḷāltāṉ! kappal kiṭaikkavillaiyē eṉṟu taḷarntuviṭṭārā? malaiyē puraṇṭu vantālum nilai
kulaiyāta uḷḷam paṭaittavar allavā citamparaṉār! ūkkamākak kiḷampiṉār.
koḻumpilē pōy, kappal oṉṟai oppantam ceytār. vāṭakaikku! appaṭiyāvatu kiṭaittatē eṉṉum makiḻcciyilē, tūttukkuṭiyiliruntu ilaṅkaikku mitakka viṭṭār kappalai! atu viyāpārak kappalākavā kāṭciyaḷittatu? - viṭutalaik kappalākak kāṭciyaḷittatu. āṉāl vāṭakaik kappaltāṉē, contak kappalāki viṭumā?
mīṇṭum puṟappaṭṭār. kappal vāṅka paṇam tiraṭṭa. maṉaivi niṟai karuppamāka iruntār; makaṉ ulakanātaṉ nōyp paṭukkaiyilē kiṭantu uyirukku maṉṟāṭik koṇṭiruntāṉ. oru muṟaiyāvatu vantuviṭṭuc celluṅkaḷ eṉṟu naṇparkaḷ muṟaiyiṭṭuk kaṭitam eḻutiṉar. iṟaivaṉ periyavaṉ; avaṉ kāppāṟṟuvāṉ; nāṉ kappaluṭaṉ tirumpuvēṉ; illaiyēl kaṭalil viḻuntu cāvēṉ eṉṟu kumpiṭu pōṭṭuk kaṭitam eḻutiviṭṭu karumamē kaṇṇāka iruntār.
vārātu vanta māmaṇi va.u.ci. eṉṟu uṇarnta
varkaḷ ōṭi ōṭi vantu āyira āyiramākak kuvittaṉar. mīṇṭum pampāy ceṉṟār vīrar - aṅkoru kappal; pirāṉcilē
yiruntu oru kappal; āka iraṇṭu kappalkaḷuṭaṉ tūttukkuṭi vantaṭaintār! kaṅkaiyum kaṭāramum koṇṭu vāḻnta cōḻaṉ irācēntiraṉē putup piṟappup piṟantu tūttukkuṭit tuṟaimukam vantaṭaintatu pōṉṟu nāṭṭup paṟṟuṭaiyōr makiḻntaṉar; nāṭāḷvōr erintu viḻuntaṉar - eḻucci valuttuviṭṭatu aṉṉiya āṭcikkum talaimuḻukkuttāṉ eṉṟu aṟintukoṇṭu viṭṭārkaḷ!
etirikaḷ iyalātavarkaḷā? nayavaḻikaḷ payavaḻikaḷ eṉṉeṉṉa uṇṭō avvaḷavum ceytu pārttaṉar. paya
vaḻikaḷ vīrar muṉ maṇṭiyiṭṭaṉa; nayavaḻikaḷ paṇpumalaimuṉ nāṭiyoṭuṅkiṉa! vañcaka vaḻikaḷaiyē, tañcamākak koṇṭu oṭukka muṉvantaṉar aṉṉiyar!
cutēcik kappalil ēṟuvatum, carakku ēṟṟuvatum kuṟṟaṅkaḷ ākkappaṭṭaṉa; kappaṟ kampeṉikkup paṇam taruvōrum, paṇipurivōrum paḻivāṅkap paṭṭaṉar; āḷvōr niṉaittāl kāraṇaṅkaḷā kiṭaikkā? uṟuppiṉarkaḷukkē ivvaḷavu ikkaṭṭu eṉṟāl, talaivarukku? antō! nāṭṭup paṟṟuk koṇṭu ceyyum ceyalkaḷukkup paricum pataviyum tantu pārāṭṭa vēṇṭiya aracu paḻippaṭṭam cūṭṭiyatu; kuṟṟak kūṇṭilē niṟuttiyatu. turōki eṉṟu paṭṭayam tīṭṭit tantu ciṟaikkuḷ taḷḷiyatu.
uḷḷēyāvatu ōyntirukka viṭṭatā? kalluṭaikka vaittatu; cekkiḻukkac ceytatu. ellāvaṟṟaiyum iṉpa
mākak karutiṉār va.u.ci. tām paṭum tuṉpaṅkaḷ aṉaittum urimaik kōyilukkuc cellum pātaikaḷil amainta mail kaṟkaḷē eṉṟu makiḻntār! urimaik koṭi ciṟitu ciṟitu āka uyarttappaṭuvatāka uvantār. atu vīṇāki viṭṭatā? iṉṟu, āṉanta cutantiram aṭaintu viṭṭōm eṉṟu paḷḷup pāṭiviṭṭōm! viṭutalai viṭutalai viṭutalai eṉṟu muḻaṅkiviṭṭōm.
aṉṟu va.u.ci. ilaṭca rūpākkaḷaip poruṭṭāy eṇṇiyiruntāl - tū eṉṟu kāṟit tuppāmal iruntāl - avar vāḻnāḷellām poṉṉālum poruḷālum polintiruppār! āṉāl eṉṟeṉṟum aḻiyāp pukaḻ, avarai urimaiyākkik koṇṭirukkumā?
naṉṟē tariṉum naṭuvikantām ākkattai
aṉṟē oḻiya viṭal
(naṉmaiyē tantālum, naṭuvu nilaimai kaṭantu uṇṭākum celvattai appoḻutē oḻittu viṭu) eṉpatu aṉṟō tamiḻ maṟai.

17. kāntiyaṇṇal
ariccantiraṉ nāṭakam pārttār iḷaiñar oruvar. avar peyar karam cantirar. ariccantiraṉ ettaṉai ettaṉai iṉṉalkaḷ aṭaintum poyyē collātu vāḻnta uyarvu iḷaiñar uḷḷattait toṭṭu naṉṟākap patintatu. iṉṟu mutal nāṉ poy collavē māṭṭēṉ eṉṟu uṟuti ceytukoṇṭār. nāṭakam, paṭakkāṭci ivaṟṟaik kaṇṭu ettaṉaip pēr ippaṭi uṟuti ceytukoṇṭu iṟutivarai kāppāṟṟuvārkaḷ.
karam cantirar ciṟuvarāka irukkumpōtu keṭṭavaṉ oruvaṉatu uṟavu ēṟpaṭṭatu. avaṉ valaikkuḷ naṉṟāka māṭṭikkoṇṭa karamcantirar, yārukkum teriyāmal maṟaivāṉa iṭaṅkaḷil ceṉṟu pulāl uṇṭār. vīṭṭukkup pōy vaḻakkampōl cāppiṭa muṭiyātu allavā! ataṉāl vayiṟṟukku naṉṟāka illai; pacikkavillai ippaṭi
yellām kāraṇam - poykkāraṇam - kāṭṭa vēṇṭiya nilai ēṟpaṭṭatu. kāraṇam colli muṭittavuṭaṉ maṉaccāṭci- ariccantiraṉ katai ākiya iraṇṭum kūṭic cērntu peṟṟu vaḷarttup pēraṉpuṭaiyavarāy irukkum tāyiṉiṭamā poy colluvatu? eṉṟu vāṭṭum! ettaṉai nāṭkaḷukkuttāṉ uṉ poy veḷippaṭāmal irukkum? eṉṟu iṭittuk kāṭṭum. ām! karamcantirar mēlum uṟuti ceytu koṇṭār. pulāl uṇpatum pukai kuṭippatum ākiya tīya vaḻakkaṅkaḷ celaviṉai uṇṭākkip poyyum pēcavaikkiṉṟaṉa. ātalāl ivaṟṟai iṉṟu mutal toṭēṉ.
iḷaiñar karamcantirar oru toṭakkap paḷḷiyilē paṭittu vantār. appaḷḷiyai mēṟpārvaiyiṭuvataṟkāka atikāri vantiruntār. avar cila āṅkilac coṟkaḷaic colli māṇavarkaḷai eḻutac ceytār. avar colliya āṅkilac coṟkaḷilē keṭṭil (Kettle) eṉpatum oṉṟu. iccollai karamcantirar cariyāka eḻutavillai. avar cariyāka eḻutavillai eṉpatai āciriyar pārttār. varuntiṉār. atikāri eṉṉa colluvārō eṉpatu avar kavalaiyāka iruntatu. ataṉāl karamcantirariṉ kālai mitittu, aṭutta paiyaṉaip pārttu eḻutumāṟu kuṟippākak kūṟiṉār. āṉāl, teriyāta oṉṟait teriyum eṉṟu poyyāka naṭikka virumpavillai iḷaiñar karamcantirar. ataṉāl āciriyar kuṟippuppaṭi aṭuttavaṉaip pārttu eḻutāmal niṉṟār. āciriyar mēlum ōriru taṭavaikaḷ vaṟpuṟuttiyum iḷaiñar eḻutātatu kaṇṭu varuntic cōrvu koṇṭār. āciriyarē pārttu eḻutac collumpoḻutu eḻuta māṭṭēṉ eṉṉum valiya uḷḷam māṇavarukku ēṟpaṭuvatu ellōriṭamum etirpārkkak kūṭiya nikaḻcciyā? ikkuṇam iḷamaiyilē vāyttuviṭṭa paṭiyāltāṉ aḵtu ulakap pukaḻ vāṅkit tantatu. inta karamcantirar yār?
avarē nam kāntiyaṭikaḷ!
kāntiyaṭikaḷ toṭakkattil vaḻakkaṟiñar toḻil purintār. vaḻakkaṟiñar toḻilil īṭupaṭṭavarkaḷ poy collāmal muṭiyātu eṉpārkaḷ. āṉāl, kāntiyaṭikaḷō anta uraiyaiyē poyyuraiyākki viṭṭār! avar poymai kalavāta vaḻakkukaḷaiyē tērntu eṭuttuk koṇṭār. tām eṭuttuk koṇṭa vaḻakkil poyyum kalantirukkiṟatu eṉṟu eppoḻutāvatu uṇarntu viṭuvārāṉāl etiriyiṉiṭamē uṇmaiyai uraittu vaḻakkiṉait tirumpap peṟṟuk koḷvār.
oru camayam taṉ kaṭcikkāraṉ oruvaṉ tammiṭam poy colliyiruppatāka vaḻakku vicāraṇaiyiṉ pōtu aṟintār. uṭaṉē nītipatiyiṉiṭamē vaḻakkiṉait taḷḷi viṭumāṟu vēṇṭiṉār. ip paṇpu vaḻakkaṟiñarkaḷ aṉaivariṭamum vantuviṭumāṉāl nāṭṭilē naṭaipeṟum vaḻakkukaḷil nālil oru paṅkukūṭa naṭaipeṟumā? āṉāl, vaḻakkaṟiñarkaḷ āyiramāyiram pērkaḷil orē oru kāntitāṉē tōṉṟa muṭintatu!
aṭikaḷukku naṇpar oruvar iruntār; avar aracāṅkat
tiṟkuk kaṭṭavēṇṭiya varippaṇam kaṭṭavillai. araciṉar vaḻakkut toṭuttaṉar. kāntiyaṭikaḷō, tam naṇparukkākap poyyāka vaḻakkāṭātu avar ceytirukkum tavaṟāṉa vaḻakkukaḷ attuṇaiyaiyum veḷippaṭaiyākak kūṟiṉār. anta meyyurai oṉṟālē - ciṟait taṇṭaṉai, poruḷ taṇṭaṉai eṉṉum aḷavil niṉṟatu. kāntiyaṭikaḷ, poyyāmai pōlum pukaḻillai. aṟamillai, iṉpamillai eṉpatai teḷintu aṟintavar allavā!
1919-ām āṇṭil āṅkila aracai etirttu aṟappōr toṭaṅkat tiṭṭamiṭṭār aṭikaḷ. tiṭṭamiṭṭapaṭiyē nāṭeṅkum pōrāṭṭam naṭaipeṟṟatu. aṟap pōrāṭṭam eṉṟāl taṅkaḷ etirppiṉaik kāṭṭuvatu oṉṟē vēṇṭuvatu allāmal uyirukkō, poruḷukkō cētam ēṟpaṭuttum vaṉmuṟaikaḷ evaiyum kūṭā! āṉāl uṇarccikku āṭpaṭṭa pōrāṭṭakkārarkaḷil cilar vaṉmuṟaikaḷaik kaiyāṇṭaṉar. itaṉai aṟintavuṭaṉ varuntiṉār aṭikaḷ. aṟappōrukkuriya pakkuvam aṭaiyāta makkaḷai aṟappōril iṟaṅkumāṟu ēviyatu imayamalai pōlvatāṉa peruntavaṟu; pōrāṭṭattait tirumpap peṟṟuk koḷkiṟēṉ eṉṟu veḷippaṭaiyākavē aṟikkai veḷiyiṭṭār. pōrāṭṭattai niṟutti viṭumāṟum āṇaiyiṭṭār. tām ceytatu tavaṟu eṉṟu maṉṉippuk kēṭkum ulakat talaivarkaḷ ettaṉai pēr?
poyyā nōṉpiṉai vāḻnāḷellām pōṟṟi, oḻukiṉāraṭikaḷ. ataṉāl puviyiluḷḷōr uḷḷat
tellām pukaḻ vaṭivilē cuṭarviṭṭu viḷaṅkukiṉṟār!
 uḷḷattāṟ poyyā toḻukiṉ ulakattār
 uḷḷattu ḷeḷḷām uḷaṉ.
(oruvaṉ taṉ maṉac cāṉṟukku ēṟpa, poyyiṉṟi vāḻvāṉāyiṉ avaṉ ulaka makkaḷiṉ uḷḷaṅkaḷil ellām nilaipeṟṟavaṉ āvāṉ.)


18. aruḷāḷaṉ āpirakām
oru cālai vaḻiyē iraṇṭu kutiraikaḷ ōṭik koṇṭiruntaṉa. ak kutiraikaḷiṉ mītu iraṇṭu pērkaḷ uṭkārntiruntaṉar. avarkaḷ ceṉṟu koṇṭirunta ticaikku etirēyiruntu oruvaṉ naṭantu vantāṉ. avaṉ kutiraiyil vantavarkaḷuḷ oruvarai iṉṉār eṉṟu terintu koṇṭa
paṭiyāl caṭṭeṉṟu oru pakkamāy otuṅki niṉṟu taṉ toppiyai eṭuttuk kaiyilē vaittukkoṇṭu talai tāḻntu paṇivōṭu vaṇakkam ceytāṉ. kutiraiyil irunta avar uṭaṉē patil vaṇakkam celutti viṭātu kīḻē iṟaṅki vantu, vaḻippōkkaṉaip pōlavē paṇivōṭu niṉṟu toppiyaik kaiyilē eṭuttu vaittuk koṇṭu vaṇaṅkiṉār. ivvāṟu naṭakkum eṉpataik kutiraiyil uṭaṉ vantavaṉum niṉaikkavillai; vaḻippōkkaṉum niṉaikka
villai. viyappaṭaintaṉar.
kutiraiyil vanta iruvarum mīṇṭum tam payaṇattait toṭaṅkiṉar. uṭaṉ vantavaṉ pōkum poḻutē kēṭṭāṉ: anta ēḻaiyai nīṅkaḷ ivvaḷavu paṇivuṭaṉ vaṇaṅka vēṇṭumā? kutiraiyil iruntu koṇṭē vaṇaṅkiyirukkak kūṭātā? -
ēḻai, celvaṉ eṉṟa vēṟṟumai paṇivukku illai; irukkavum kūṭātu. oru nāṭṭiṉ talaivaṉ paṇivuṭaimaiyilum talaivaṉāka irukka vēṇṭumē aṉṟit tāḻntu viṭak kūṭātu. entak kāraṇam koṇṭum enta ōr ēḻaiyum paṇivil eṉṉai veṟṟi koṇṭuviṭātapaṭi pārttuk koḷḷa vēṇṭiyatu eṉ kaṭamai. eṉṟār tāḻntu vaṇaṅkiya periyavar. vāyaṭaittup pōṉāṉ uṭaṉ vantavaṉ.
kutiraiyiliruntu kīḻē iṟaṅki vaṇakkam celuttiyavar eḷiya pataviyil iruntavarā? aritiṉum ariya patavi - amerikka nāṭṭiṉ talaivar patavi! avar peyar, āpirakām liṅkaṉ.
aṟpaṉukkup pavicu vantāl artta rāttiriyil kuṭai piṭippāṉ eṉpatu paḻamoḻi. āṉāl nallavaṉ kaiyil nāṭṭāṭci irukkum poḻutu nāṭeytum nalaṅkaḷukku aḷavum uṇṭā?
paṇivumikka āpirakām orunāḷ oru teru pakkam naṭantu pōyk koṇṭiruntār. aṅkē oru kutirai vaṇṭikkāraṉ niṉṟāṉ. avaṉ liṅkaṉaik kaṇṭatum puṉmuṟuvaluṭaṉ neruṅkiṉāṉ; vaṇakkamiṭṭāṉ. aiyā, uṅkaḷ poruḷ oṉṟu eṉṉiṭam neṭunāṭkaḷākak kāttirukkiṉṟatu. ituvarai taṅkaḷaik kaṇṭupiṭittu ataṉaik koṭukka muṭiyavillai. iṉṟutāṉ kaṇṭupiṭittēṉ; makiḻcci eṉṟāṉ.
liṅkaṉukkut tikaippāka iruntatu. ēṉeṉil, liṅkaṉ antak kutirai vaṇṭikkāraṉai itaṟku muṉ kaṇṭatillai. 
liṅkaṉ kēṭṭār: eṉṉuṭaiya poruḷ, uṉṉiṭam eṉṉa irukkiṟatu?
itō eṉṟu maḻuṅkip pōyirunta katti oṉṟai nīṭṭiṉāṉ kutirai vaṇṭikkāraṉ.
liṅkaṉatu tikaippu viyappāka māṟiyatu. eṉ
ṉuṭaiyatā itu? eṉṟu kēṭṭār.
ām; uṅkaḷ poruḷtāṉ. eppaṭi eṉṟāl, neṭu
nāṭkaḷukku muṉpu oru periyavar eṉṉiṭam intak kattiyai tantu nī pārkkum āṭkaḷilē evar aḻakaṟṟavarāka (ava
laccaṇamāka) irukkiṟārō avariṭam itaṉai oppaṭaittu
viṭu eṉṟār. nāṉum appaṭippaṭṭa oruvarait tēṭittēṭi aluttēṉ. iṉṟutāṉ, tāṅkaḷtāṉ antap poruḷuk
kuriya uṭaimaikkārar eṉpataik kaṇṭupiṭittēṉ eṉṟāṉ vaṇṭikkāraṉ.
ic coṟkaḷai uṇarccimikka oruvaṉ - muṉ kōpamuṭaiya oruvaṉ kēṭṭiruntāl eṉṉa ceytiruppāṉ? kutirai vaṇṭikkāraṉ taṉ paṟkaḷaip poṟukki eṭukka vēṇṭiya nilaimai ākātu irukkumā? āṉāl āpirakām eṉṉa ceytār?
naṇpaṉē! makiḻcci! eṉ poruḷai ituvarai nī pātukāppāka vaittiruntu, uriya poḻutil oppaṭaittum viṭṭāyallavā! eṉ poruḷaip peṟṟuk koṇṭa makiḻcci eṉakku mikavuṇṭu. uṉakku naṉṟi eṉṟu kūṟiṉār. āpirakām nīr maṉitarallar; maṉita uruvilē niṉṟa teyvavuru eṉṟu namakku vāḻttat tōṉṟukiṟatu allavā!
neṭu neṭṭaiyākavum, miku olliyākavum, paṭiyāt talaiyarākavum kuḻiviḻunta kaṉṉattarākavum irunta āpirakām aḻakillātavartāṉ. uṭal uṭai paṟṟiyō, kuḷittal talaikōtutal paṟṟiyō avvaḷavāka akkaṟai koḷḷātavar tāṉ. kālilē aṇintu koṇṭa aṭiputai araṇaṅkaḷai (pūṭcukaḷai)yum kāl uṟaikaḷaiyum ettaṉaiyō nāṭ
kaḷukku orumuṟai kaḻaṟṟit tuṭaippavartāṉ. āṉāl, inta uṭalaḻakiṉum pallāyiram paṅku ciṟantatāṉa uḷḷattaḻaku āpirakāmiṭam nirampik kiṭantatē! uḷḷaḻaku irukkum
poḻutu puṟa aḻaku illāviṭṭāltāṉ eṉṉa?
ulaka aḻakup pōṭṭiyilē paṅku eṭuttuk koṇṭu mutaṟ paricu peṟṟavaṉ eṉṉa ulakattār neñcattai viṭṭu akalātu iṭam peṟṟu viṭuvāṉā? aṉṟi avaṉeṉṉa aḻiyāta aḻakaṉā? avaṉukkum irupatil eḻucci, muppatil muṟukku, nāṟpatil naḻuval, aimpatil acati, aṟupatil 
āṭṭam, eḻupatil ēkkam eṇpatil tūkkam eṉṉum nilaikaḷ ēṟpaṭātu oḻiyumā? eccilum mūkkum kōḻaiyum kuṉṉalum nōyum nompalum ulaka aḻakaṉukku vitivilakkākiṭa muṭiyumā? aḻiyā uṭalā avaṉ uṭal? paṇpuṭal oṉṟē aḻiyāvuṭal; aḻakumikka uṭal; ataṉaip peṟṟār liṅkaṉ. ulakattār uḷḷattē aḻiyā eḻuttil eḻutap peṟṟu viṭṭār.
paṇivuṭaiyaṉ iṉcolaṉ ātal oruvaṟku
aṇi; alla maṟṟup piṟa
(oruvaṉukku aṇikalaṉ paṇivu uṭaimaiyum, iṉcol uraittalum ākum. ivaiyaṉṟi vēṟu aṇikalaṅkaḷ uṇmaiyāṉa aṇikalaṉkaḷ ākā.)


19. pāvalaṉ pārati
ammā! paittiyam; paittiyam! eṉṟu collik koṇṭē veḷiyēyiruntu vīṭṭukkuḷ ōṭi vantāḷ ciṟumi orutti. uṭpuṟattil irunta tāy, kuḻantaiyiṉ kūkkuralaik kēṭṭut tuṭippuṭaṉ muṉpuṟam vantār. melinta uṭalum, kiḻinta uṭaiyum, tāṭimīcaiyumāka irunta oruvaraik kaṇṭār. tammai maṟantu pōyt tam kuḻantaiyiṉiṭam pāppā, pārati māmā illaiyā! avartāṉ; vaṇakkam celuttu eṉṟār. ammaiyārum vaṇakkam celutti varavēṟṟu irukkac ceytār.
tūttukkuṭiyil vaḻakkaṟiñarāka vēlaipārttu vantār pāratiyāriṉ aṉparum, tōḻarum, uḷḷūrkkārarumāṉa cōmacuntara pāratiyār. putuccēriyiliruntu veḷiyēṟiya piṉ tam naṇparaip pārppataṟkākat tūttukkuṭikku vantār. 
avar vanta poḻutilē cōmacuntara pāratiyār veḷiyē ceṉṟiruntār. avar maṉaiviyum kuḻantaiyum vīṭṭil iruntaṉar. kuḻantaitāṉ pāratiyāriṉ tāṭi mīcai uṭaikaḷaik kaṇṭu paittiyam, paittiyam eṉṟu alaṟik koṇṭu ōṭi vantatu.
caṟṟu nēram kaḻintatu. kaviñar kākkai kuruvi eṅkaḷ cāti eṉṟa pāṭalai muḻaṅkiṉār. vēṟu cila pāṭalkaḷum pāṭiṉār. ā, ā! anta icai veḷḷattil ellōrum mūḻki iṉpuṟṟaṉar. uṭaiyil aḻukku kiḻical uṇṭu; uṭalil melivum kaḷaippum uṇṭu. āṉāl uḷḷattil irunta ūkkamum uṇarcciyum? atu pāratiyārukkē urimaiyāṉatu.
cōmacuntara pāratiyār vīṭṭukkuḷ kāl vaikku muṉṉamē pāratiyār tam viṭṭukku vantiruppatai aṟintu koṇṭār. avar eṉṉa pāratiyāriṉ maṇikkuralai aṟiyātavarā?
pārati eṉṟu collik koṇṭu uṇarcci mikkavarākak kaṭṭit taḻuviṉār. iṉpak kaṇṇīr corintār. piṉ, pāratiyār kaṭṭiyirunta kantalāṭaiyai nōkkiṉār. aṭutta noṭiyilē - antō! cōmacuntarariṉ eḵku pōṉṟa valiya uḷḷamum nekiḻcciyaṭaintatu; kaṇṇīrt tuḷiyum vaḻintatu. nāṭṭup paṇikkākat taṉṉai oppaṭaittu viṭṭa inta nallōṉ nilaimai ippaṭiyā irukka vēṇṭum? kōṭi kōṭiyāka vekumati peṟa vēṇṭiya pāṭalkaḷaip pāṭum ippāvalaṉ oru pañcaiyākavā irukka vēṇṭum? aṉṉait tamiḻakamē, nī uṉṉai aḻaku ceyya vanta pulamai makaṉai innilaimaiyilā viṭa vēṇṭum? eṉṟu urukiṉār. uṭaṉē, paṭṭu vēṭṭiyum, paṭṭut tuṇṭum koṇṭu vantu urimaiyāka ēṟpaṭṭa uḷḷaṉpāl tantār. ellōrum pāratiyārukku uṭai tantu viṭa muṭiyumā?
uṉṉiṭam uṭai vēṇṭum eṉṟu evaṉ kēṭṭāṉ? irappu vāṅkik kaṭṭum intap paṭṭāṭaikku eṉ kiḻicalāṭai kōṭi kōṭi kōṭi taram mēl; cē! intā uṉ uṭai! eṉṟu mukattilēyē vīci eṟintuviṭṭālum viyappaṭaivataṟku oṉṟum illai. pāratiyāriṉ uṇarcci attakaiyatu.
cōmacuntararuṭaṉ caṟṟu nēram aḷavaḷāvip pēci
viṭṭu, pāratiyār ulāvi varac ceṉṟār. ulāvi viṭṭu vīṭṭukkut tirumpiṉār. avar tōḷilē kiṭanta carikaik karaittuṇṭaik kāṇavillai. eṉṉa pārati! tuṇṭu eṅkē? eṉṟu kēṭṭār cōmacuntara pāratiyār. ō, atuvā! iṅkē vā eṉṟu kaiyaip piṭittu iḻuttuk koṇṭē cālai vaḻiyē ceṉṟār. aṅkē paṭuttuk kiṭanta piccaikkāraṉ oruvaṉ mēl tām tanta tuṇṭu pōrttappaṭṭirukkak kaṇṭār.
cōma cuntarar oṉṟum collavillai. pāratiyai nōkkiṉār; pāratiyār coṉṉār:
māṉattai maṟaippataṟku vēṇṭiya kantalāṭaiyum iṉṟi ettaṉaiyō pēr vāḻntu koṇṭirukka, nāṉ maṭṭum paṭṭāṭai kaṭṭa vēṇṭumā? pāratiyāriṉ ic col muḻu āṭai kaṭṭiya muṉivar kāntiyārai niṉaivūṭṭa villaiyā?
caṟṟu nērattiṟku muṉ pāratiyār nilaimai evvāṟu iruntatu? antak kantalāṭaitāṉē avarukkum urimai? pēraṉpāl peṟṟa paṭṭāṭaiyaip pēṇik kāttuk koḷḷa eṇṇam iruntatā? īvum irakkamum uḷḷa uḷḷam aṭutta poḻutaip paṟṟiyō taṉṉaip paṟṟiyō eṇṇip pārkkat tavaṟi viṭukiṉṟatu aṉṟō!
cōmacuntarar nekkuruka eṇṇiṉār aḵtu itutāṉ; pārati naṉṟāka irukka vēṇṭumāṉāl ippārulakam muḻumaiyum naṉṟāka iruntāka vēṇṭum. enta mūlaiyil ventuyar iruntālum pāratiyārāl pārttuk koṇṭirukka muṭiyātu! tuyaraṟṟa ulakam varumā?
iṭaṉil paruvattum oppuraviṟ(ku) olkār
kaṭaṉaṟi kāṭci yavar
(piṟarkku utavutalait tam kaṭamai eṉṟu aṟiyak kūṭiya aṟiviṉai uṭaiyavar utavuvataṟku muṭiyāta nilaiyilum utavi ceyvatil taḷarcci yaṭaiyār)


20. vaḷḷal naḷḷi
oru peruṅkāṭu. akkāṭṭilē oru pulavar naṭantu ceṉṟār. avarait toṭarntu pulavarkaḷ cilar ceṉṟaṉar. vaḻiyō karaṭu muraṭāṉa kāṭṭup pakuti; malaiyaṭivāram; malaiyucci; tolaivum mika atikam. naṭantavarkaḷ aṉaivarum kaḷaittup pōyiṉar. uṭkārntu ōyveṭuttāka vēṇṭum eṉṟu cōrntu viṭṭaṉar.
periya palāmaram oṉṟaik kaṇṭa pulavarkaḷ ataṉ taṇṇiya niḻalilē uṭkārntaṉar. vaḻinaṭaik kaḷaippum vayiṟṟup paciyum cōrviṉai uṇṭākki ayarntu viṭac ceytaṉa. uṭkārntu cāynta vaṇṇamē kaṇṇuṟakkamum koṇṭu viṭṭaṉar.
vīraṉ oruvaṉ ōṭi vantāṉ. avaṉ valak kaiyilē vil iruntatu; iṭakkaiyilē kūriya ampu iruntatu. tōḷilē ampukkūṭu toṅkiyatu. kālilē vīrarkaḷ aṇiyum kaḻalum, kaiyilē kaṭakamum, mārpilē muttāramum kiṭantu aḻaku ceytaṉa. avaṉatu vīrat tiṟattaiyum, añcā uḷḷattaiyum avaṉ kaṇkaḷum, tōḷkaḷum, mārpum, ēṟu naṭaiyum veḷikkāṭṭiṉa.
ayarntirunta pulavarkaḷ vīraṉ vanta oli kēṭṭu araikuṟaiyāṉa pārvaiyuṭaṉ viḻittu nōkkiṉar. anta vīraṉaik kaṇṭa piṉṉarum avarkaḷāl uṭkārntirukka iyalavillai. viraintu eḻuntiruppataṟkuk kaḷaippu iṭam taravillai. kālaip piṭittuk koṇṭu metuvāka eḻa muyaṉṟaṉar. vīraṉō pulavarkaḷ kaḷaippāka iruppataiyum, eḻuntirukkavum muṭiyāta cōrvuṭaṉ iruppataiyum aṟintu koṇṭu uṭkāruṅkaḷ, uṭkāruṅkaḷ eṉṟu kaiyamartti
viṭṭu viraintu kāṭṭukkuḷ ceṉṟāṉ.
vīraṉ eṅkē pōkiṟāṉ eṉṟu pulavarkaḷukkut teriyātu. avaṉatu eḻucci mikka naṭaiyiṉai nōkkik koṇṭiruntaṉar. anta aḻakaṉatu uruvam maṟaiyum varai imai koṭṭāmal pārttu niṉṟaṉar. ceṉṟa, ciṟitu nērattuḷ vīraṉ tirumpiṉāṉ. vāḷā tirumpiṉāṉā? - kaiyilē 
māṉ tacai iruntatu. pulavarkaḷ paciyiṉaip pōkkuvataṟkākak kāṭṭilē pukuntu vēṭṭaiyāṭiṉāṉ. uṭaṉ vanta iḷaiñarkaḷaip paṟṟik kūṭak kavalaippaṭāmal tāṉē vēṭṭaiyāṭi, taṉ kaiyālē tīmūṭṭi, ūṉaip pakkuvamāka vāṭṭi, nalla ūṉākat tērntu kaiyilē eṭuttuk koṇṭu vantu pulavarkaḷukku aḷittāṉ. avaṉ ivvāṟu kālattāl utavuvāṉ eṉpatai aṟiyāta pulavarkaḷ kaḷippum viyappum oruṅkē yaṭaintaṉar. paci mikutiyāl avacaram avacaramāka uṇṭaṉar; paci pōṉatu - āṉāl nīr vēṭkai uṇṭāyiṟṟu. pulavarkaḷē, iṅkē vāruṅkaḷ eṉṟu aḻaittup pōy 
oru nīrūṟṟaik kāṭṭiṉāṉ. uvappuṭaṉ nīraruntik kaḷaippu nīṅkiṉar.
pulavarkaḷiṉ talaivar peyar vaṉparaṇar. avar kūṟiṉār: vīra! naṉṟi. nī kālattāṟ ceyta inta utavikku eṉṉa kaimāṟu ceyya vallōm? ‘Ú ah®? eṉpataik kūṭa aṟintu koḷḷa muṭiyavillai; ataṉai aṟivikkalāmā? eṅkaḷukku ataṉai aṟintu koḷḷa āvalāka uḷḷatu.
aiyā, kāṭṭilē irukkum yāṉ taṅkaḷukku eṉṉa utaviyaic ceyya muṭiyum? inta mālaiyaiyum kaṭakaṅ
kaḷaiyum maṟukkāmal tāṅkaḷ ēṟṟuk koḷḷa vēṇṭum. eṉṟāṉ vīraṉ. mālai, kaṭakaṅkaḷaik kaḻaṟṟi, pulavarkaḷiṭam tantāṉ. viyapput tāṅkāta pulavarkaḷ nāt taḻutaḻukka naṉṟi kūṟiṉar. avaṉ peyarai aṟintu koḷḷuvataṟkut tuṭittaṉar.
aṉpa, uṉṉaik kāṇum pōtu oru vēntaṉākavē tōṉṟukiṟatu. uṉ nāṭu yātu? uṉ pēr yātu?
- itu pulavarkaḷiṉ āvalurai.
pulavar peruma, itō varukiṟēṉ; nīṅkaḷ cella vēṇṭumallavā. nāṉum cella vēṇṭum. eṉṉuṭaṉ vantavarkaḷ tēṭik koṇṭu vantālum vantu viṭuvārkaḷ. tāṅkaḷ ippātai vaḻiyē cellalām eṉṟu vaḻi kāṭṭiviṭṭu vīraṉ viraintu kāṭṭukkuḷ ceṉṟāṉ. avaṉuṭaṉ vanta vīrarkaḷuḷ evaraiyāvatu kaṇṭālum 
vīraṉ peyaraik kēṭṭaṟiyalāmē eṉṟu tēṭiṉar. āṉāl avarkaḷaik kāṇavillai. avarkaḷuḷ evarum pulavarkaḷaik kaṇṭupiṭittup pēci viṭātavāṟu tantiramāka vīraṉ aḻaittuk
koṇṭu pōy viṭṭāṉē! piṟaku kaṇṭupiṭippatu eppaṭi?
pēraiyum ūraiyum kēṭṭum collāta avvaḷḷaliṉ aruṅkuṇam pulavarkaḷaik kavarntatu. eppaṭiyum terintuviṭa ācai koṇṭaṉar. namakku maṭṭum avvācai illaiyā?
nāṉku aṇākkaḷ koṭuttuviṭṭu ataṉai nāṉku iṭaṅkaḷilē eḻutivaikkum vaḷḷalkaḷ mikunta ik kālattilē, pērum ūrum collāmal peruṅ koṭai purinta ceyal viyappukkuriyatallavā! kēṭṭum koṭukkātōr palar; kēṭṭuk koṭuppōr cilar; kēḷāmal koṭuppōr mikaccilar. pērum ūrum collāmalum, kēḷāmalum koṭuppōr ariyar - mika ariyar! ariya ceyal ceyta avvaḷḷaliṉ peyarai aṟiya, pulavar peritum muyaṉṟaṉar. tāṅkaḷ ceṉṟa vaḻikaḷilellām kēṭṭuk keṭṭuc calittaṉar; vāyum aluttaṉar.
oruvaṉ coṉṉāṉ:
tōṭṭi malait talaivaṉāṉa kaṇṭīrakkōp peru
naḷḷi avaṉ.
vaḷḷal naḷḷi! nī vāḻka eṉṟu pulavarkaḷ, vāḻttik koṇṭu avaṉ tanta poruḷāl iṉpamāka vāḻntaṉar. naḷḷiyiṉ koṭai? payaṉ karutāk koṭai! maḻai pōṉṟa koṭai.
kaimāṟu vēṇṭāk kaṭappāṭu mārimāṭ(ṭu) 
eṉṉāṟṟuṅ kollō ulaku


21. kaṭal tarā muttukkaḷ
paṉṉiraṇṭu vayatu kūṭa ākāta ōr iḷaiñar iruntār. avar oru kaṇakkariṭam eḻuttu vēlai pārttu vantār. avarukku mātac campaḷam - muppatu nāṭkaḷum muyaṉṟu eḻutiṉāl campaḷam - rūpāy oṉṟu!
campaḷam kuṟaivu eṉṟālum iḷaiñar tam kaṭamaiyil kaṇṇum karuttumāka iruntār. etaṉaiyum āḻntu kavaṉittuc ceyyum iḷaiñaratu vēlait tiṟam kaṇakkaraik kavarntatu. iḷaiñarmēl aṉpu koḷḷumāṟum ceytatu. aṉāl vēlait tiṟamō aṉpō campaḷattai oṉṟum kūṭṭi viṭavillai!
iḷaiñar kaṇakkariṭam vēlaipārttu varumpōtu, 
oru tāciltāruṭaiya uṟavu ēṟpaṭṭatu. avar tiruvārūril iruntār. avarai nam iḷaiñar aṭikkaṭi ceṉṟu kaṇṭu pēciyum, avar makiḻumāṟu paṇikaḷ ceytum vantār. ataṉāl iḷaiñar tāciltāratu aṉparāṉār.
orunāḷ tāciltāraip pārppataṟkākac celvar oruvar vantār. aiyā, yāṉ veḷiyūrukkuc ceṉṟu varavēṇṭiya avaciyam uḷḷatu. varavum nāṭkaḷ piṭikkum, nilat tīrvaip paṇam kaṭṭa vēṇṭiyatuḷḷatu. kaṇakkar ūril illai. tāṅkaḷ paṇattai vāṅkik koṇṭāl utaviyāka irukkum eṉṟār.
tāciltār avar tarum paṇattaip peṟṟuk koḷḷalām! evvaḷavu peṟṟuk koḷvatu? tāciltārukku ivvaḷavu 
rūpā eṉṟu teriyātu; celvarukkum teriyātu. kaṇakkar ūril illai. āṉāl, akkaṇakkariṭam vēlai pārkkum iḷaiñar - nam iḷaiñar - tāciltāriṉ arukil iruntār. evvaḷavu tokai eṉṟu uṉakkut teriyumā? eṉṉum kuṟippuṭaṉ iḷaiñaraip pārttār tāciltār.
aimpatu aṟupatu iṭaṅkaḷil nilam vaittirunta ac celvaratu kaṇakkai iḷaiñar eppaṭi maṉattil vaittirukka muṭiyum? eṉṟa tikaippum tāciltārukku illāmal 
illai. āṉāl iḷaiñar mukamō ataṉaik kūṟa muṭiyum eṉpatupōl malarntu viḷaṅkiyatu. ciṟitunēram kaṇakkiṉai maṉattuḷ kūṭṭic cērttu iraṇṭāyirattu munnūṟṟu irupattaintu rūpā, eṭṭaṇā, oṉpatukācu eṉṟu kūṟiṉār. celvarukku viyapput tāḻavillai. ēṉeṉṟāl, itaṟku muṉṉum ēṟakkuṟaiya ivvaḷavu kaṭṭi vantatāka avar niṉaivu! tamakkuriya varippaṇam ivvaḷavu eṉṟu tāmē aṟiyak kūṭāta nilaimaiyil irukkumpōtu oru rūpāc campaḷa iḷaiñar teḷivum tiruttamumākak kūṟiyatu viyappāka irukkātā?
tāciltār iḷaiñaraip paṟṟiya cintaṉaiyil āḻntu iruntār. ivvaḷavu niṉaivāṟṟalum, nuṇṇaṟivum uṭaiya icciṟuvaṉ etirkālattil muṉṉukku varat takkavaṉē eṉṟu eṇṇiṉār.
avar cintaṉai kalaiyumāṟu celvar kūṟiṉār. aiyā, kaṇakku ēṟakkuṟaiyac cariyākavē irukkumeṉṟu karutukiṟēṉ. ippoḻutu ivaṉ colliya tokaiyait taṅkaḷiṭam kaṭṭiviṭukiṟēṉ. kūṭutal kuṟaital irukkumāṉāl caripārttuk koḷvōm eṉṟu paṇattaik kaṭṭiviṭṭup puṟappaṭṭār.
tāciltārukku, iḷaiñar muṉṉēṟṟattiṟku ētēṉum vaḻivakai ceyya vēṇṭum eṉṉum eṇṇam arumpiyatu. ivvēḷaiyilē maṟṟoru nikaḻcciyum naṭantatu.
aṭuttirunta ōr ūrk kuḷam uṭaintu peruñ cētamāki viṭṭatu. ūrār, tāciltāriṭam utavi vēṇṭi ōṭi vantaṉar. cētam evvaḷavu eṉṟu kaṇakku pārkka vēṇṭiyatuṭaṉ, uṭaippiṉai aṭaikka evvaḷavu celavu ākum eṉṟum kaṇakku eṭukka vēṇṭiyatu avaciyam ākiviṭṭatu. ataṟkākat tam aluvalakattiṟku āḷ aṉuppi evarēṉum eḻuttar iruntāl aḻaittu varumāṟu ēṟpāṭu ceytār. atu kālaip poḻutāka irunta kāraṇattāl aṅku evarum vantirukka villai. āṉāl, taṟceyalāka oru viḷamparattiṉaip paṭittuk koṇṭu aṅku niṉṟār nam iḷaiñar. avar, aluvalakattiṟku vanta āḷ vaḻiyākac ceytiyiṉai aṟintu koṇṭu tāciltāriṭam ceṉṟār. tām kaṇakku eṭuttuk koṇṭu varuvatākak kūṟi, uṭainta kuḷattiṟkuc ceṉṟu kaṇakkeṭuttuk koṇṭu vantār.
tāciltāriṉ aṉupavam iḷaiñar kaṇakkuc cariyāka irukkakkūṭum eṉpatai uṟuti ceytatu. iruntālum teḷivākka virumpiṉār. aluvalakat talaimai eḻuttar vantavuṭaṉ avarai aṉuppik kaṇakku eṭuttu varumāṟu paṇittār. avar kaṇittu vanta kaṇakkum iḷaiñar kuṟit
tirunta kaṇakkum cariyāka iruntamaiyaik kaṇṭa tāciltār kālam nīṭikkātu ippaiyaṉ muṉṉēṟṟattiṟku utavi ceyya vēṇṭum eṉṟu muṭivu koṇṭār.
ārampap paṭippuṭaṉ irunta iḷaiñar uyarnilaip paḷḷiyilum, kallūriyilum kaṟṟār. mutal māṇavarākavē ellā vakuppukaḷum tēṟiṉār. mānilam muḻuvataṟkum ēṟpaṭuttiyirunta kaṭṭuraip pōṭṭi oṉṟilē mutaṉmai
yāka veṟṟiyaṭaintu ainnūṟu rūpā paricu peṟṟār. ivar paṭittu vanta paḷḷiyil irunta āciriyarkaḷum, mēl atikārikaḷum peritum pārāṭṭic ciṟappittaṉar.
iḷaiñar mutalil mākāṇak kallūriyil ōr āciriyarākac ceṉṟār; viraivil kalvi atikāriyāṉār. piṉ vaḻakkaṟiñar
kaḷukkeṉa irunta tērvil mutalvarāka veṟṟiyaṭaintār. ataṉāl māvaṭṭa muṉcīp, tuṇai kalekṭar, ceṉṉai uyar 
nītimaṉṟa nītipati eṉṉum uyar patavikaḷaic ciṟappuṭaṉ nirvakittār.
uyarnītimaṉṟa nītipatiyāka vanta mutal intiyar nam iḷaiñarē eṉṟāl nam iḷaiñariṉ ciṟapputtāṉ eṉṉē! oru rūpāy eḻuttu vēlai pārtta iḷaiñar, iṭaiyaṟāta muyaṟciyāl uyar nītimaṉṟa nītipatiyāka varuvatu eḷiya kāriyamā? ellōr vāḻvilum naṭakkak kūṭiyatā? koḻuntu viṭṭeriyum muyaṟci nam iḷaiñariṭam iruntatu. atu vaṟumai. piṇi, etirppu ākiya iruṭ paṭalaṅkaḷai irunta iṭam teriyāmal ōṭṭiyatu. illaiyēl uyarnītimaṉṟattiṉ mukappil ivviḷaiñarukku paḷiṅkuc  cilai niṟutti vaippārkaḷā?
ōō! iḷaiñar peyaraic colla villaiyō? avar tām vīṭṭilē viḷakku veḷiccam illātu teru viḷakkilē paṭittu muyaṟciyāl muṉṉukku vanta car.ti. muttucāmi aiyar! kaṭal tanta muttā iḷaiñar muttu? kaṭal  tarā muttu allavā!
āmām; maṟantu viṭṭōmē, muttucāmiyaik kaṭal tarā muttu ākkiya tāciltār. peyar eṉṉa? naṉṟi maṟakkalāmā? avarum uṇṭu? avar peyar muttu capānāyakar! vāḻka kaṭal tarā muttukaḷ eṉṟu vāḻtta tōṉṟavillai muyaṟci tiruviṉaiyākkum muyaṟṟiṉmai iṉmai pukutti varum

22. iraṇṭu kaṭitaṅkaḷ
aṉpum aṟac cintaiyum uṭaiya aiyā, tāṅkaḷ kālattāl ceyta utaviyāl ituvarai uyir vaittirukkum yāṉ, eṉ uḷḷaṅ kaṉinta naṉṟiyaṟitaluṭaṉ eḻutum kaṭitaṅkaḷ ivai. ivaiyē mutaṟkaṭitaṅkaḷ; iṟutik kaṭitaṅkaḷum ivaiyē.
yāṉ yār? eṉ varalāṟu eṉṉa? eṉpaṉa pōṉṟa ceytikaḷ taṅkaḷ niṉaivil irukka muṭiyātu; irukkak kāraṇamum illai. eṉṉaip paṟṟi nāṉē taṅkaḷukku niṉaivupaṭuttiṉāl kūṭa niṉaivukku varuvatu aritutāṉ. ēṉeṉil kālaṅ kaṭantupōṉa ceyti atu.
eṉṉai niṉaivupaṭuttik koḷḷumāṟāṉa arumai perumaikaḷ etuvum eṉṉiṭam illai eṉpatai yāṉ aṟivēṉ. eṉiṉum taṅkaḷiṭam ariya utavikaḷai vēṇṭi niṟkum ivvēḷaiyil ētēṉum toṭarpu kāṭṭi āka vēṇṭumē eṉṉum avaciyattāl kuṟippiṭa nērkiṉṟatu. eṉakku eṉṉeṉṉa pēṟukaḷ illaiyāyiṉum cari - taṅkaḷai neñcattē niṟuttik koṇṭu iṟuti mūccaiyum viṭakkūṭiya pēṟu eṉakkuṇṭu eṉṟu perumaippaṭukiṉṟēṉ.
ippoḻutu patiṉaintu āṇṭukaḷ nakarntuviṭṭaṉa. eṉakku ēṟṟa aḷavilē ōriṭattil peṇpārttut tirumaṇam ceytu koṇṭēṉ. peṇ vīṭṭāraip paṟṟi eṉṉa colvatu? aimpatu nūṟukkukkūṭa vaḻiyillāta nāṉ, avarkaḷai niṉaikkumpōtu paṇakkāraṉ! avarkaḷukkō eṉakkō paṇam illāmai oru kuṟaiyākap pōyviṭavillai. avarkaḷukkuk kuḻantai eṉṉum peyarāl, eṉakku maṉaivi eṉṉum peyarāl - vāyttāḷ niṟaimati. avaḷai eṅkaḷ celvam eṉṟu collik koḷvatilē ippoḻutum eṉṉai aṟiyāmalē oru perumai, uṇṭākāmal illai.
eṉakkum niṟaimatikkum tirumaṇamāki, eṅkaḷ vīṭṭukku avaḷai aḻaittukkoṇṭu puṟappaṭa irukkiṉṟēṉ. ap
poḻutu eṉṉai aṟiyāmalē eṉakku ōr accam iruntatu. peṇ taṉ tāy vīṭṭai viṭṭuk kaṇavaṉ vīṭṭukkuk kiḷampa nērumpōtu avaḷai aṟiyāmalē kaṇṇīr viṭṭuviṭuvāḷ. atu tāy vīṭṭup paṟṟālum, vaḷarttuviṭṭa vāñcaiyālum ēṟpaṭuvatu. niṟaimati maṭṭum itaṟku vilakkākiviṭa muṭiyumā? eṉṟu eṇṇiṉēṉ. peṟṟōrkaḷiṭam viṭaipeṟṟuk koṇṭu puṟappaṭa vēṇṭiya poḻutum vantuviṭṭatu. muṟaippaṭi nāṉum niṟaimatiyum ceṉṟōm. eṉ niṉai
vellām niṟaimatiyiṉ mukattaip pārppatilē tāṉ iruntatu. nāṉ niṉaittatu pōl etuvum naṭantuviṭavillai. niṟaimatiyiṉ tantaiyār kantappartāṉ ōveṉṟu alaṟi
viṭṭār. ippaṭittāṉā? paccaip piḷḷaipōl aḻuvatu? iṉṟaikkup pōṉāl nāḷaikku vēṇṭumāṉālum iṅkē tirumpalāmē. vēlampaṭṭi eṉṉa vīrāṇattiṟkut tolai
yūrā? eṉṟu aṅkirunta palar tēṟṟik kūṟiṉar. eṉṉa colliyum avar cañcalam māṟavillai.
eṅkaḷuṭaṉ vēlampaṭṭikku māmāvum vantār. eṉṉait taṉiyāka aḻaittu, aṟiyāp piḷḷaipōl naintu naintu kūṟiṉār: eṉ makaḷ kaṇ kalaṅka nāṉ pārttatu illai. pārttuk koṇṭirukkavum eṉṉāl iyalātu. avaḷukkuk kaṇṇīr varumuṉ, eṉ kaṇkaḷil irattamē perukiviṭum. uṅkaḷai nampittāṉ oppaṭaittirukkiṟēṉ. nīṅkaḷ
tāṉ avaḷukkut tantai, tāy ellām...! eṉṉeṉṉavō tayaṅkit tayaṅkik kūṟiṉār. avar kaṇkaḷ paṉmuṟai nīraic corintaṉa. eṉ itayam eṉṉa irumpā kallā?
māmaṉār vīṭṭu vāḻvu mariyātai aṟṟa vāḻvu eṉṉum eṇṇam paṭaitta nāṉ māmaṉār vīṭṭilē kuṭiyēṟiṉēṉ eṉṟāl eṉ māmāviṉ aṉpuḷḷam oṉṟu
tāṉ kāraṇam. ettakaiya kuṟaivumillātu iṉpamāka vāḻntōm. vaṟumai eṅkaḷai vāṭṭavillai. vaṟumai eṇṇam iruppatutāṉē koṭiya vaṟumai. eṅkaḷukkuttāṉ attakaiya oṉṟē illaiyē.
ciritta aḷavukku aḻavēṇṭiyatum ulaka iyaṟkaitāṉē! iravaiyum pakalaiyum aḷantu vaitta iyaṟkai iṉpa tuṉpaṅkaḷai eṭai pōṭṭu vaikkāmalā viṭum? iraṇṭu āṇṭukaḷ kaṭantaṉa. niṟaimati oru kuḻantaikkut tāyākap pōkiṉṟāḷ eṉṉum perumitattilē eṅkaḷ vīṭu mitantatu appoḻutiṉai noṭi noṭitōṟum etirpārttuk kiṭantētām. āṉāl eṅkaḷ talaiyilē pēriṭi viḻuntu
viṭṭatu! piṟanta kuḻantai niṟaimatiyiṉ uyiraiyum cērttu vāṅkikkāṇṭu taṉ vāḻvai muṭittuk koṇṭatu.
aḻutu aḻutu pulampiṉēṉ. eṉ māmaṉār niṟai
mati eṉṟu kataṟiyaṭittuk kīḻē viḻuntār. ataṉpiṉ pēccillai. pēccu maṭṭumā illai - mūccum illai.
eṅkaḷ vīṭu cuṭukāṭu ākiviṭṭatu. maṟunāḷ iraṇṭu uṭalkaḷukku - koṭuttuvaikkāta pāviyāṉa yāṉ-tī mūṭṭiṉēṉ. aṅkup paṟṟiya tī eṉṉaic cuṟṟik koṇṭatu. cuṟṟāmal viṭumā? uṭalil tīppaṟṟap paṭṭavarkaḷ ōyntu orē uṟakkam uṟaṅka muṭintatu. uḷḷat tī paṟṟappaṭṭa eṉṉāl oru kaṇamum niṟka muṭiyavillai. naṭantēṉ; eppaṭiyō naṭantēṉ; eṉ kālkaḷ maṭṭumē naṭantu koṇṭiruntaṉa; poṟi
pulaṉkaḷ taṭumāṟip pōyviṭṭaṉa,
cila nāṭkaḷ ceṉṟirukka vēṇṭum; oru nāḷ taṅkaḷ aṉpu illattiṉ kaṭṭililē kiṭattappaṭṭiruntēṉ. atutāṉ eṉ niṉaivukku vanta mutal kāṭci. eṉ neṟṟiyil kaṭṭup pōṭṭiruntatum, atu vētaṉai tantu koṇṭiruntatum aṭuttaṭuttu niṉaivukku vanta kāṭcikaḷ. viṟakup pāram ēṟṟik koṇṭu vanta vaṇṭiyilē muṭṭik kīḻē viḻuntu
viṭṭāy; kāyam avvaḷavu palamāka illai; iḻai mūṭṭi
yirukkiṟār vaittiyar; ellām cariyākiviṭum eṉṟu appōtu tāṅkaḷ uraitta amutamoḻikaḷ eṉ kātukaḷil ippoḻutum olittuk koṇṭutāṉ irukkiṉṟaṉa. uḷḷattiṉ aṭittaḷattiliruntu veḷivanta coṟkaḷ allavā avai? avaṟṟukku valimai mikutitāṉē!
uḷḷak kotippālum, veṭṭukkāyattālum eṉ uṭal vetumpi ucca nilaikkuc ceṉṟatu. aṉṟutāṉ taṅkaḷ uyaruḷḷattiṉ uccakkaṭṭattaiyum kāṇamuṭintatu. eṉ paṭukkaikkum, camaiyaṟkaṭṭukkum, vaittiyar vīṭṭukkum aṉṟu tāṅkaḷ alaintatu ettaṉai āyiram muṟaikaḷō? maruttuvar vantu uṭaṉaṭiyāka ūci maruntu pōṭṭāka vēṇṭum; illaiyēl kāyccal kuṟaivatu kaṭiṉamtāṉ eṉṟu colli, ētōvoru maruntu vāṅki varumāṟu cīṭṭum eḻutit tantu viṭṭuc ceṉṟār. ayyō! uṅkaḷait tuṉ
puṟuttuvataṟkākattāṉ nāṉ piṟantēṉ pōlum eṉṟu ēṅkik kaṇṇīr vaṭittēṉ. eṉ paṭukkaiyiṉ oru pakutiyē naṉaintiruntatait tāṅkaḷ aṟiyakkūṭātavāṟum naṭittēṉ.
tāṅkaḷ maruntu vāṅka eṉṉa ceyvatu eṉṉum ēkkattilē taṅkaḷ maṉaiviyār mukattaip pārttīrkaḷ. avarkaḷō taṅkaḷukkuk kuṟaiyāta ēkkattilē taṅkaḷaip pārttārkaḷ. yāṉ antak koṭumaiyaip pārkka māṭṭātavaṉākap puraṇṭu paṭuttukkoṇṭēṉ. ciṟitu nēram vīṭu amaitiyākak kiṭantatu. ammaiyār, celvi! celvi! eṉṟu aḻaittārkaḷ. anta maḻalait tēṉkuṭam kalīrkalīr eṉṟu olikkum karumpuk kālkaḷuṭaṉ ōṭivantatu. vāṭā, celvi eṉṟu uccimukarntu tūkki, mārpilē aṇaittuk koṇṭu, celvi, intak kolucil aḻukku irukkiṟatu; pōkkit tarukiṟēṉ eṉṟu kaḻaṟṟiṉārkaḷ. antō! kaṇ
koṇṭu pārkkap poṟukkavillai. kātukoṇṭu kēṭkap poṟukkavillai. tirumpi oruccāyttup paṭuttirunta nāṉ kuppuṟap paṭuttukkoṇṭu vimmiṉēṉ. aḻukkup pōkku
vataṟkākavā celvi kolucai vāṅkiṉārkaḷ?
(kaṭitattaip paṭittuk koṇṭirunta āṟumukattiṉ kaṉṉaṅkaḷaik kaṇṇīr naṉaittatu. iraṇṭu mūṉṟu tuḷikaḷ kaṭitattiṟkup poṭṭu vaittaṉa. āṟumukam maṉaivi maṅkalam ammāḷ paṭikkap poṟukkātu camaiyaṟkaṭṭukkuc ceṉṟuviṭṭār. āṟumukam toṭarntu paṭittār.)
nīṅkaḷ vīṭṭil illai. arumaic celvi eṉ arukil tuḷḷunaṭaiyil vantāḷ. anta mūṉṟu vayatuc ciṭṭukku avvayatukkuriya aṟivum paṇpumā amaintu iruntaṉa? māmā, kāpikuṭi eṉṟu eṉ vāyarukē koṇṭu vantu kāpi vaṭṭaiyai nīṭṭiyatu. vēṇṭām celvi, nī kuṭi eṉṟu ataṉ vāyarukē vaṭṭaiyaik koṇṭu ceṉṟēṉ. ṅuṅum; māṭṭēṉ; nī kuṭi; nī kuṭittāltāṉ nāṉ kuṭippēṉ eṉṟu aṭam piṭittatu. celvi, ippaṭic ceyyalāmā? eccil kāpiyaiyā māmāvukkuk kuṭikkak koṭuppatu? itō... intak kāpiyai māmāvukkuk koṭu eṉṟu aṉpuṟak kūṟiṉārkaḷ aṉṉaiyār. āṉāl celvikku amaiti ēṟpaṭavillai. mukattil kavalaik kōṭukaḷē tōṉṟiṉa. tōlviyāl ēṟpaṭṭa nāṇattaiyum kūrntu kavaṉittēṉ. eṉ aṟivīṉat
tiṟkāka nāṉ veṭkappaṭṭēṉ.
koṭu celvi, koṭu; nī ippoḻutu koṭuppatu kāpi illē! tēṉ eṉṟu kūṟik koṇṭē avaḷ kaiyil irunta kāpi vaṭṭaiyai vāṅki eṉ utaṭṭukkuk koṇṭu ceṉṟēṉ. cirittuk kaikoṭṭik koṇṭē, ammā mukattai nōkkiyatu celvi! veṟṟip perumitam uṇṭallavā!
eccil paṭuttiyataik koṭukkalāmā? eṉṉa piḷḷai eṉṟārkaḷ ammaiyār. avarkaḷ collil kaṇṭippum kaṉivum cama aḷavil iruntaṉa. nāṉ coṉṉēṉ: celvi teyvak koṭai; avaḷ eccil teyvap paṭaiyal; vāḻvē veṟuttuppōy iruntatu eṉakku. vāḻavēṇṭum - ulakukkāka vāḻa vēṇṭum - eṉṉum paṭippiṉaiyai ippoḻutu peṟṟukkoṇṭa putiyavaṉāki viṭṭēṉ. ataṉaic ceyalukkuk koṇṭu varuvataṟkut tempu vēṇṭumallavā! ataṟkut teyvap paṭaiyal aḷikkiṟāḷ celvi; avaḷ eccil tēṉ eṉṟēṉ. eḷitil kiṭaikkum tēṉ aṉṟu; paṉṉīrāṇṭukaḷukku oru muṟaiyē malarum kuṟiñcip pūkkaḷilē eṭuttu, cantaṉa marattilē cērttuvaitta tēṉ eṉṟēṉ. celviyiṉ tāmaraik kaikaḷaip piṭittu eṉ kaṉṉaṅkaḷil aḻuttik koṇṭēṉ.
(āṟumukattiṉ vīṭṭilē naṭantatāka iruntum avarukkup putiya ceytiyākavē iruntatu. maṅkalam eṉṟu aḻaittu avariṭamum vācittuk kāṭṭi, ippaṭi naṭantatā? eṉṟār. niṉaittu niṉaittu aḻuvataṟkāka inta oru kāriyattait tāṉā celvi ceytāḷ. ivaṟṟai
yellām niṉaivupaṭutti neñcaip puṇṇākka vēṇṭumā? ētō naṭantatu. kaṭitam eḻutiyuḷḷa cellappaṉ nalla maṉitaṉ; naṉṟiyuṭaiyavaṉ; iṉṉum maṟakkāmal irukkiṟāṉ eṉṟār maṅkalam. ā ā! pērkūṭa niṉaivirukkiṟatā? cellappaṉā peyar eṉṟu kaṭaicip pakkattait tiruppip pārttār āṟumukam. āmām, āmām! cellappaṉtāṉ! ūrpērtāṉ eṉakku niṟpatē illaiyē! uṉakku irukkum niṉaivāṟṟalukku uṅkaḷ appā maṭṭum paṭikka vaittiruntāl... aṭēyappā! eṉṟu celvi mītu ēṟpaṭṭa tuyarai māṟṟiṉār āṟumukam. veṭkattāl talaikuṉintu veḷit tiṇṇaikkuc ceṉṟār maṅkalam ammāḷ. cellappaṉ varainta kaṭitattait toṭarntu paṭittār āṟumukam.)
eṉṉāl taṅkaḷ vīṭṭilē taṅkiyirukka muṭiyavillai. taṅkaḷiṭam irunta aruḷiṉ aḷavukkup poruḷ illai eṉpatai aṟiyātavaṉā nāṉ? taṅkaḷ uyarnta kuṇattiṉāl aṟaccālai naṭattiṉīrkaḷē oḻiya, paṇattiṉāl illai eṉpatai ūrē aṟiyumē! kaiyil kācu illāviṭṭālum, ceyyum tiruppaṇikaḷai maṭṭum tavaṟātu ceytukoṇṭu vantīrkaḷ. uṅkaḷaip pārāṭṭuvataṟkāka itaṉai nāṉ eḻuta
villai. pārāṭṭu, vākkilē niṉṟāl yārukkup payaṉ? curuṅkac coṉṉāl eṉṉāl taṅkaḷ vīṭṭil mēlum taṅkiyirukka muṭiyavillai. taṅkaḷ aṉpum, toṇṭum eṉṉai veḷiyē pō eṉṟu viraṭṭiyaṭittaṉa.
taṅkaḷiṭam viṭaipeṟṟuk koṇṭu naṉṟiyaṟitaluṭaiyava
ṉāka nāṉ vantirukka vēṇṭum. appaṭic ceyyavillai. atu eṉ tavaṟu eṉṟu eṇṇakkūṭum. āṉāl eṉ cūḻnilaiyai nōkkumpōtu, aṉṟu maṭṭumaṉṟu iṉṟum kūṭa nāṉ ceytatē cari eṉṟē tōṉṟukiṟatu. nāṉ pōyvarukiṟēṉ eṉṟu kēṭṭāl tāṅkaḷ viṭai tantu aṉuppi vaittirup
pīrkaḷā? ammaiyārtāṉ aṉumatippārkaḷā? uṭal cariyākaṭṭum pōkalām eṉṟu kūṟit taṭuttiruppīrkaḷ. eṉ uṭal nalamākum aḷavum nāṉ aṅkiruntāl evvaḷavu allalkaḷ tantiruppēṉ! atu eṉakkup piṭikkavillai. taṅkaḷ illattiliruntu vantu cērnta yāṉ aṟivēṉ. atu pōl taṅkaḷ illattiliruntu yāṉ veḷiyēṟiyatait tāṅkaḷ aṟiyamāṭṭīrkaḷ. nāṉ mayaṅkik kiṭanta poḻutilē vīṭṭukku vantēṉ. nīṅkaḷ uṟaṅkik kiṭanta poḻutilē veḷiyēṟiṉēṉ. itu tavaṟāyiṉ tāṅkaḷum, arumai aṉṉaiyum, aṉpuc celviyum eṉṉai maṉṉippīrkaḷāka!
eṉneṭum payaṇattait toṭaṅkiṉēṉ. vaḻipōṉa pakkamellām pōṉēṉ. ettaṉai ettaṉaiyō kāṭukaḷ, ciṟumalaikaḷ, toṭar malaikaḷ kaṭantēṉ. veḷit tiṇṇaiyil paṭuttiruntālum, eḻuppi vaittuc cāppiṭac collum ēḻaikaḷ vāḻum paṭṭikaḷ tamiḻakattil iṉṉum irukkiṉṟa kāraṇattāl uyiruṭaṉ ōrūrai aṭaintēṉ. nōkkum ticai
yellām toṭar malaiyākak kāṭciyaḷitta avvūrukkuk kaṭamalaikkuṇṭu eṉpatu peyareṉa aṟintēṉ. aṅkēyē taṅki viṭṭēṉ. tāṅkaḷ irukkum karivalam vanta nallūr eṅkē, intak kaṭamalaik kuṇṭu eṅkē? kaṉavu ulakil tiripavaṉukkuk kātam kālaṭi tūramtāṉē!
kaṭamalaikkuṇṭu pōyccērnta toṭakka kālattilē nāṉpaṭṭa tuyaraṅkaḷ eṇṇilaṭaṅkā. avaṟṟai niṉaittō eḻutiyō āka vēṇṭiyatu oṉṟum illai. āṉāl oruvaṉpaṭum tuṉpattiṉ aḷavukku iṉpamum toṭarum pōl irukkiṟatu. kālaṇāk kācukkum vaḻi keṭṭirunta 
nāṉ iraṇṭu āṇṭukaḷukkuḷ irupatu ēkkar nilattiṟku uriyavaṉākiviṭṭēṉ; itu eḷitil ākak kūṭiyatā? āṉāl uṇmai!
nāṉ ivvūrukku vanta nāḷilē malaippakutiyil avaravar muyaṟcikkut takka aḷavu pāṭupaṭṭuk koḷḷalām eṉṉum muṟai iruntatu. ētō kuṟainta aḷavu tīrvaip paṇam maṭṭum celuttiṉāl pōtum; cila āṇṭukaḷ pāṭupaṭṭa
piṉ nilam avarkaḷukkuc contam itaṉaip payaṉpaṭuttik koṇṭu muḻu muyaṟciyuṭaṉ pāṭupaṭṭēṉ. eṉ kaiyilē veḷḷip paṇam tiraṇṭatu. ūkkam atikamāyiṟṟu. eṉ nōkkamum virivatāyiṟṟu. tēṭuvataip paṟṟiya cintaṉaiyaip pārkkilum, ataṉai nalvaḻiyil eppaṭic celavaḻippatu eṉpatē eṉ cintaṉaiyāka iruntatu. appoḻutu taṅkaḷ ceyalkaḷ eṉakku vaḻikāṭṭiyāka muṉṉiṉṟaṉa. avaṟṟaic cikkeṉap paṟṟic ceyalāṟṟat toṭaṅkiṉēṉ.
eṉ aṟac ceyalkaḷait toṭaṅkumuṉ eṉakkeṉa iraṭṭai māṭivīṭu oṉṟiṉaik kaṭṭik koṇṭēṉ. eṉ uḷḷattil uyirōviyamāka viḷaṅki, aḻakoḻuka vīṟṟirukkum niṟaimatiyiṉ peyarāl niṟaimati illam eṉṉum peyar cūṭṭiṉēṉ. eṉ paṇṇaiyai, māmāviṉ peyarāl kantappar paṇṇai eṉṟu aḻaittēṉ. avaraippōl makaḷmēl aṉpu celutti vāḻpavar ettaṉai pēr? ippaṭi māmā peyarālum, niṟaimati peyarālum ivaṟṟaic ceytum eṉ maṉattil oru kuṟai iruntu aḻuttik koṇṭē niṉṟatu. paciyar, piṇiyar, ātaravu aṟṟōr ākiyavarkaḷai ātarippa
taṟkākat taṅkaḷ peyarāl āṟumukam aṟaccālaiyai - eṉṉai annilaimaikku āḷākkiya perumai taṅkaḷukkut
tāṉē uṇṭu - ēṟpaṭuttiṉēṉ.
nāṉ maṉitaṉ; maṉitaṉukkuriya oppaṟṟa aṭaiyāḷamāka iruppatu naṉṟiyuṇarvu; avvuṇarvu peruka illāviṭiṉum, ciṟṟaḷavilēṉum irukkiṟatu. ataṟkuriya aṭaiyāḷaṅkaḷē icceyalkaḷ eṉṟu eṇṇi eṉakkuḷḷē makiḻkiṉṟēṉ.
ivaṟṟālellām nāṉ makiḻntālum eṉ makiḻccikaḷ ellām tāmāka uruvāṉavaiyāka illai. nāṉē muyaṉṟu uṇṭākkik koṇṭāloḻiya makiḻcci varuvatāka illai. uṇmai makiḻccikkum, valintu varavaḻaittup poyyāka naṭikkum makiḻccikkum vēṟupāṭu illaiyā? nāṉ makiḻnta poḻutukaḷai aṭuttellām kaṇṇīr vaṭittēṉ. kaṇṇīr vaṭikkac ceytavaḷ eṉ niṟaimatitāṉ!
ūṉōṭu uyirōṭu piṇaintuviṭṭa avaḷai nāṉ maṟakka niṉaittālum, muṭiyavillai. maṟantuviṭa vēṇṭum, maṟantuviṭa vēṇṭum eṉṟu evvaḷavu muyaṉṟēṉō avvaḷavu muyaṟcikaḷum mēlum mēlum niṉaintu neñcam naiyac ceytaṉavē allāmal kuṟaitta pāṭillai. neruppiṉuḷ oruvaṉ uṟaṅkiṉālum uṟaṅka muṭiyum. āṉāl neñcat tuyarukku āṭpaṭṭu uṟaṅka muṭiyumā?
niṟaimatiyai niṉaittut tuṉpappaṭṭa vēḷaikaḷi
lellām, itaṉai evvaḻi koṇṭēṉum māṟṟiyamaikka muṭiyātā? eṉṟu ēṅkiṉēṉ. vaḻivakaikaḷaiyum ārāyntu alaci alaci maṇṭaiyai uṭaittēṉ. māṟṟu vaḻikaḷ aṉaittum, ēmāṟṟu vaḻikaḷāka irukkumē aṉṟi, ēkkattai māṟṟum vaḻikaḷāka irukkā eṉat tuṇintēṉ. āṉāl, eṉṉuṭaṉ aṉpuṟap paḻakiya naṇparkaḷ cilarkūṭa, eṉṉai vaṟpuṟuttiṉar. eṉṉappā irupattēḻu vayatukkuḷ maṉaiviyai iḻantu viṭṭu ippaṭiyēyā iruntu viṭuvatu? nīyum maṉitaṉ tāṉē! maṉaivi illāta vīṭu maṉai yākumā? illāḷ illāta vīṭu illam ākumā? maṉaiviyorutti irukkumpoḻutē iraṇṭu mūṉṟu eṉṟu kaṭṭikkoṇṭu tiripavarkaḷum irukkiṟārkaḷē! maṉaiviyai iḻantu tuṉpuṟum nī tirumaṇam ceytu koḷvatu eṉṉa tavaṟā? nī piṭivātam kāṭṭuvatutāṉ tavaṟu! uṉakkirukkum paṇattiṟku nāṉ nī eṉṟu ettaṉai pēr pōṭṭi pōṭṭuk koṇṭu peṇ taruvārkaḷ eṉṟellām avarkaḷ tiṟamaiyai veḷippaṭuttiyuraittaṉar. āṉāl niṟaimati vāḻnta neñcattilē - anta niṟaimati oruttikkuttāṉ iṭam 
uṇṭē oḻiya iṉṉoruttikku iṭam illai. iṭam illāta oruttikku iṭam tantu iṉṉal aṭaiyavēṇṭumā? eṉṟu uṟutiyākak kūṟiviṭṭēṉ. uṟutikkum ciṟitum acaivu āṭṭam ēṟpaṭṭuviṭak kūṭātē eṉṟu noṭi noṭi tōṟum viḻippāka iruntēṉ. illaiyēl cūṟaik kāṟṟilē turumpākac cuḻalattāṉē vēṇṭum. itaṟku aiyam uṇṭā?
pakal poḻutilē eṉ uṟutikkuc ciṟitum acaivu ēṟpaṭuvatu illai. iravup poḻutilē - taṉimaiyāka muṭaṅkik kiṭakkum iravup poḻutilē - neñcak kumuṟal aṭakkuvār aṟṟu uyaravē kaṇṭēṉ. talaiyaṇaiyilē mukattai aḻuttik koṇṭu tiṇaṟuvēṉ. eṉṉai aṟiyāmal kaṇṉai mūṭiṉāl anta noṭiyil eṉ kaṉavil niṟpatu niṟaimatitāṉ. piṉṉum uṟaṅka muṭiyumā? iraveṉṟu ōr poḻutē illāmal pakalākavē irukkak kūṭātā eṉṟu ettaṉai poḻutukaḷ ēṅkiyiruppēṉ! āṉāl pakaleṉṟu oru poḻutē illāmal irukkakkūṭātā eṉṟu eṇṇiya nāḷum uṇṭē eṉṟum, eṉ eṇṇattiṟku nāṉē taṭai
pōṭṭuk koḷvēṉ. ellām niṟaimati iruntatum illāmaiyumtāṉ kāraṇaṅkaḷ! uṇarcci uḷḷa nērattē aṟivu perumpālum uṟaṅki viṭattāṉē ceykiṉṟatu, itaṟku mēlumā aṟivōṭu niṉaikka muṭiyum?
eṉṉai eppaṭi eppaṭiyō aṭakki vaittēṉ. payaṉ illai. iyaṟkai eṉṉai oṭukkiviṭṭatu. niṟaimatiyiṉ kavalai eṉṉai aṇu aṇuvākat tiṉṉat toṭaṅkiṟṟu. kuruti, tacai, elumpu, narampu nāṭi - ellām kuṟaikka urukka ārampittu viṭṭatu. ām! eṉakku elumpurukki nōy vantu
viṭṭatu. aṟpa vāḻvuṭaiya māntaṉ iyaṟkaiyuṇarvai etirttup pōṭṭiyiṭṭu veṟṟi kāṇa iyalumā? tōṟṟēṉ ammavō tōṟṟēṉ.
eṉ oruvaṉaip poṟutta aḷavil nāṉ iruntiruppēṉ āṉāl kavalaiyillai. cāvē vā; viraintuvā; eṉ niṟaimati pōṉa vaḻiyilē eṉṉaiyum kūṭṭic cel eṉṟu eṉ neṭuṅkaraṅkaḷai nīṭṭiyiruppēṉ. āṉāl nāṉ maṭṭumā irukkiṉṟēṉ? eṉ vīṭṭil eṉṉaiyē nampiyirukkum, 
ōr aṉpup piḻampumallavā irukkiṉṟāḷ. eṉ vāḻvil miṉveṭṭuppōl oḷiyum cilavēḷaikaḷil uṇṭeṉṟāl ataṟku anta oḷi viḷakkuttāṉē kāraṇam. avaḷ vāḻa
vēṇṭum eṉpataṟkākavē ituvarai vāḻntēṉ. iṉṉum vāḻa muṭiyumā eṉṟum niṉaittēṉ. āṉāl eṉ nōy iṉiyum eṉṉai vāḻaviṭātu. ellaikkōṭu eṉṉavō atu varaikkum eṉṉai iḻuttuk koṇṭu pōkiviṭṭatu. muṭiviṉai etirpārttu amaintu kiṭappatu aṉṟi vēṟoṉṟum eṉṉāl kūṭuvatu illai. innilaimaiyil tāṉ taṅkaḷukkuk kaṭitam eḻutavēṇṭiya avaciyam ēṟpaṭṭatu. uṅkaḷ utaviyaip peṟuvataṟku eṉṟē piṟanta nāṉ eṉṉāl iyaṉṟa maṭṭum taṅkaḷukku allal tarātu iruppēṉā? iṟappēṉā?
muṉṉamē eṉ cottiṉai iru kūṟukaḷākap pirittu, oru kūṟiṉai āṟumukam aṟac cālaikku eḻutivaittu viṭṭēṉ. ataṉ poṟuppāḷarākat taṅkaḷaik kuṟittu ippoḻutu iṟuti muriyum (uyil) eḻutiyuḷḷēṉ. taṅkaḷ mītu pāramēṟṟum icceyalait taṅkaḷ opputal peṟṟa piṉṉartāṉ ceytirukka vēṇṭum. uṇmai! āṉāl taṅkaḷaip paṟṟi eṉakkuḷḷa aṉpup piṇaippālum, taṅkaḷaiyaṉṟi ip poṟuppiṟkut takka vēṟoruvar illai eṉṟu eṉ itayam vaṟpuṟuttiyatālum immuṭiviṉai nāṉ ceytēṉ. eṉ nilaimaiyai nōkkiṉāl ivvēḷaiyil immuṭiviṉai aṉṟi vēṟetuvum ceyya muṭiyātu eṉ
patait tāṅkaḷum uṇarvīrkaḷ. māṟākat tōṉṟiṉāl maṉṉittutava vēṇṭukiṉṟēṉ. eppaṭiyum,
itaṉai itaṉāl ivaṉ muṭikkum eṉṟāyntu
ataṉai avaṉkaṇ viṭal.
eṉṉum naṉṉeṟippaṭi ceytēṉ eṉṟu amaitiyāka mūccu viṭuvēṉ. atupōtum.
intak kaṭitattuṭaṉ maṟṟoru kaṭitamum irukkum. ataṉ talaippilē eḻutiyuḷḷa kuṟippiṉaip paṭittup pārttu, ataṉ piṉṉar taṅkaḷ viruppampōl ceyya maṉṟāṭukiṉṟēṉ. vaṇakkam.
āṟumukam aṟaccālai,
kaṭamalaik kuṇṭu	taṅkaḷ uyiraṉpaṉ,
	cellappaṉ
(kaṭitattaip paṭittu muṭittapiṉ perumūccuviṭṭār āṟumukam eṉṟō naṭanta oru kāriyam ettaṉaiyō āṇṭukaḷ kaḻittu nāṭakam naṭattuvataik kaṇṭu cintittār. aṭutta kaṭitattaiyum uṭaṉē paṭittup pārkkāmal irukka muṭiyavillai. ataṉai eṭuttār. talaippilē,
aiyā, ikkaṭitattaip pirikkumuṉ, ikkaṭitam aṉpaṉ cellappaṉ eḻutiyatu. avaṉ eṉakku ettakaiya kēṭum ceyyāṉ. avaṉ eḻutiyuḷḷatu eṉṉavāyiṉum niṟaivēṟṟi vaippatē eṉkaṭamai; avaṉ viruppattai niṟaivēṟṟāmal irukkamāṭṭēṉ; iḵtu uṟuti eṉṟu neñcukku nērāka uṟuti ceytukoṇṭu paṭiyuṅkaḷ. cellappaṉ colvatu yātō? ataic ceyya muṭiyumō? muṭiyātō? eṉṉum aiyam irukkumāṉāl aruḷkūrntu kaṭitattaip pirikka vēṇṭām. neruppilē pōṭṭu erittu viṭuṅkaḷ. ivvuṭal eri neruppukku āḷākavēṇṭiya nērattilē - eṉ orē ōr eṇṇam tāṅkiya ikkaṭitamum ataṟku iraiyākaṭṭum.
eṉṉum eḻuttukkaḷaip paṭittut tikaippaṭaintār, varuvatu varaṭṭum; vākkut tavaṟēṉ eṉṉum uṟutiyuṭaṉ kaṭitattaip pirittār. maṅkalam ammāḷ iṉṉum oru kaṭitamā eṉṟu āṟumukattiṉ pakkattilē uṭkārntār. kaṭitattai urakkap paṭittār.)
aṉpuḷḷa aiyā, nāṉ kaṭamalaikku vantu aintāṇṭukaḷ niṟaintu āṟām āṇṭu naṭantu koṇṭiruntatu. appoḻutu kaḻaiyāṭum. kalaikkūṭṭam oṉṟu iṅku vantu cērntatu. ikkūṭṭattiṉar kōvinta nakaril āṭiviṭṭu iṅku vantaṉar. kaṭamalaiyil āṭiyapiṉ, manticcuṉai, mayilāṭum pāṟai, ālantaḷi varaikkum ceṉṟu tirumpakkūṭiya kūṭṭam.
akkūṭṭattilē oṉpatu allatu pattē vayatuḷḷa ciṟumi oruttiyum iruntāḷ. avaḷ mukavākkum polivum akkūṭṭattil iruntavarkaḷukkup peritum vaṟupaṭṭiruntatu. potuvāka aṉṟu antac ciṟumiyai - avaḷ peyar pommi eṉpatu - pārttavarkaḷ aṉaivarum avaḷmītu irakkam kāṭṭavē ceytaṉar. āṭṭap payiṟci mikka orutti taraiyil palavakai āṭṭaṅkaḷ nikaḻttiṉāḷ. iraṇṭu kaḻaikaḷai ūṉṟi avaṟṟiṉ ucciyilē kayiṟṟaik kaṭṭi vaittu naṭantāḷ; kālkaḷai maṭittuk kayiṟṟiṉmēl vaittuk koṇṭu nakarntāḷ; oru vaṭṭilaik kayiṟṟiṉmēl vaittu niṉṟukoṇṭu nakarntāḷ. ataṉpiṉ vaṭṭilil talaiyai vaittu kālkaḷai mēlē uyarttit talaikīḻāka niṉṟu
koṇṭu talaiyālē taḷḷik koṇṭu ceṉṟāḷ. koṭumaiyāṉa uyirp pōrāṭṭa viḷaiyāṭṭaiyum viḷaiyāṭṭākavē ceytu muṭittāḷ. avaḷ ovvoṉṟaic ceytu muṭittu ōyvu koṇṭapōtum pommi anta 
āṭṭattaic ceytu vantāḷ. pommi vaṭṭilil naṭakkum vittaivarai vintaiyākac ceytu muṭittāḷ. mutiyavaḷukku illāta pārāṭṭum, kaiyoliyum, āravāramum ciṟumi pommikkuc cērumaḷavu ciṟappāka āṭiṉāḷ. āṉāl vaṭṭilil naṭakkumpōtu ēṟakkuṟaiya muṭiyuntaṟuvāyil kaḻaik kayiṟṟiliruntu tavaṟi vīḻntuviṭṭāḷ. uyaram eppaṭiyum irupatu aṭikaḷāvatu irukkum. āṉāl, avaḷmītu 
uyirai vaittukkoṇṭu kīḻē naṭantu vanta iraṇṭu pērkaḷ ivaḷait tāṅkip piṭittuk koṇṭaṉar. periya kāyam etuvum ēṟpaṭavillai. iraṇṭōr iṭaṅkaḷilē tōl vaḻintu irattam kacintukoṇṭiruntatu. nallavēḷai! pommi piḻaittatu teyvac ceyal eṉṟu kūṭṭattiṉar maṉamāra vāḻttiṉar. āṭṭam muṭiyum aḷavum pommi mukattil kaḷaiyillai. tōlvi kaṇṭa avaḷ aḻāk kuṟaiyuṭaṉ orupakkam amaitiyāka uṭkārntiruntāḷ. avaḷ cintaṉai eṅkellāmō vaṭṭamiṭṭuk koṇṭiruntatu pulap
paṭāmal illai.
āṭṭam muṭintapiṉ, āṭṭak kūṭṭattiṉar tāṅkaḷ aṭittu vaittirunta kūṭārattiṟkuc ceṉṟaṉar. nāṉ 
vīṭu ceṉṟēṉ. āṉāl eṉakkuc ciṟitum amaiti illai. pommiyai vicārittu varavēṇṭumpōl iruntatu. kūṭārattiṟkuc ceṉṟēṉ. aiyō, aiyō, ammā! eṉṉum aḻukaiyoli mikuntu kēṭṭatu. paḷār, paḷār eṉṉum aṭi oliyum mīṟikkoṇṭu ceṉṟatu. arukil irunta evarāvatu taṭuppatākavō, irakkam kāṭṭuvatākavō teriyavillai. cerukkuc ciṟukki; āṭamuṭiyāmalā viḻuntāḷ; ellām talaikkaṉam; varattukkārikaḷē ippaṭit
tāṉ eṉṟu pēcikkāṭṭi aṭiyaittāṉ mikutip paṭuttik koṇṭiruntārkaḷ. oru peṇ pataikka, maṟṟap peṇkaḷ intat toṇṭiṉaiyā ceyyavēṇṭum? eṉṟu varuntiṉēṉ.
eṉṉa aiyā itu? viṭu; kāyampaṭṭa piḷḷaiyait tēṟṟuvatai viṭṭuviṭṭu aṭikkiṟāyē; viṭuyyā; pāvam, ciṉṉappiḷḷai eṉṟēṉ. aṭippavaṉ eṉṉai ēṟa iṟaṅkap pārttu uṅkaḷukku eṉṉa teriyum? intat taṭikkaḻutai vanta piṟaku eṅkaḷukku ovvōr iṭattilum iṭaiñcaltāṉ ceykiṟatu. entap pollāta vēḷaiyil intac caṉiyaṉ 
piṟantatō? eṅkaḷ uyirai vāṅkukiṉṟatu. ātaravillātu aḻutukoṇṭu irunta nērattiltāṉ eṅkaḷ kūṭṭattil cērttu ātaravu tantōm. ataṉ payaṉ, aṉṟu mutal eṅkaḷ kūṭṭamē aḻukiṉṟatu. eṉṟutāṉ eṅkaḷai viṭṭut tolaiyumō? eṉṟāṉ. avaṉ pēccilē tuṭippu mika iruntatu. āṉāl varavara, iṟaṅkikkoṇṭu vantatu. avaṉ pēcciṉaik kēṭṭuc cikkalāṉa cintaṉaikku āḷāṉēṉ. kūttar talaivaṉāṉa avaṉaiyum, pommiyaiyum palamuṟai pārttup pārttuc cintittēṉ. iṟutiyil oru muṭivukku vantēṉ. avaṉuṭaṉ pēciṉēṉ.
eṉṉappā, ivaḷ iruppatāltāṉē uṉakkut tollai; ivaḷai eṉṉiṭam koṭuttu viṭu; nāṉ kāppāṟṟik koḷkiṟēṉ. naṉṟāka niṉaittup pārttuc col. vēṟu evariṭamum kēṭka vēṇṭumāṉālum kēṭṭuc col eṉṟēṉ. avaṉō, ēṉ cāmi, eṅkaḷiṭamē vaḻikku varāta ivaḷ uṅkaḷiṭam carikku vantuviṭuvāḷā? ēṉ tollaip
paṭukiṟīrkaḷ eṉṟu kūṟi pāvam iḷakka maṉam pōl irukkiṟatu! eṉṟu taṉakkuḷ kūṟik koṇṭāṉ.
eṉakku oṉṟum tollaiyillai. nī virumpiṉāl eṉṉiṭam ivaḷai oppaṭaittu viṭu eṉṟu kūṟiṉēṉ. pommiyaip pārttu, pommi eṉṉuṭaṉ vara uṉakkuc cammatamā? eṉṟēṉ. avaḷ vāyāl patil collavillai. antak kūṭṭattai viṭṭup pōṉāl pōtumpōl iruntirukkiṟatu. ākaṭṭum eṉṟu mukattai acaittuk kāṭṭiṉāḷ.
cari cāmi, intap piḷḷai eṅkaḷiṭam aimpattēḻu 
mātam iruntirukkiṟatu. nāṅkaḷ tāṉ taṇṭaccōṟu tuṇi koṭuttirukkiṟōm. mātattiṟku oru rūpāyāvatu koṭut
tāltāṉ tēṟum eṉṟāṉ. cari, vā eṉṟu eṉṉuṭaṉ avaṉaiyum pommiyaiyum aḻaittukkoṇṭu ceṉṟēṉ. ataṟkumuṉ aṭiyutai tantum, īvu irakkamillātu pēciyum irunta kūṭṭamāka iruntum pommi avarkaḷaip piriya nērntapōtu kaṇṇīr vaṭittāḷ. ovvoruvariṭamum viṭai
peṟṟuk koṇṭu vantatai niṉaikkumpōtu pēyōṭu āyiṉum pirivu aritu eṉṉum paḻamoḻi eṉneñcil niṉṟatu.
vīṭṭukkup pōṉavuṭaṉ oru nūṟu rūpā nōṭṭai avaṉiṭam tantēṉ. eṉṉiṭam ētu cāmi mītam? nīṅkaḷ cillarai nōṭṭākavē koṭuṅkaḷ eṉṟāṉ. eṉakku oṉṟum cillarai taravēṇṭām; nūṟaiyum eṭuttukkoḷ eṉṟēṉ. nūṟumā cāmi eṉṟu makiḻcciyāl palamuṟai kumpiṭṭuk koṇṭē, nōṭṭaik kaṇkaḷil oṟṟi vēṭṭiyiṉ muṉtāṉaiyilē muṭintu iṭuppōṭu cerukik koṇṭāṉ.
pommi! cukamāka irum mā nāṉ eṉṉavō cila vēḷaikaḷilē kaṇṭittiruppēṉ; aṭittiruppēṉ; ellām vayiṟṟup pāṭṭāl tāṉmā! irakkamillāmal ēcippēci iruntālum atai ellām maṉattil pōṭṭukkoḷḷātē ammā! aiyā maṉam kōṇāmal naṭantu nallā irummā eṉṟāṉ. varattup piḷḷaiyāka iruntālum pirivataṟku vayiṟṟericcal tāṅka muṭiyavillai cāmi, varukiṟēṉ eṉṟu kaṇṇīruṭaṉ pirintāṉ. appoḻutum pommi aḻutāḷ. aṉpu naṭattak kūṭiya antak kūttilē nāṉ paṅku peṟātu irukka muṭiyumā? nāṉum kaṇṇīrai eṉ tuṇṭāl tuṭaittuk koṇṭēṉ.
pommi vantavuṭaṉ nāṉ ceyta mutaṟ kāriyam, avaḷ peyarai māṟṟiyatutāṉ. eppaṭi māṟṟiṉēṉ? aḻakukkākap peyar māṟṟam ceyyavillai. enta naṉṟiyai maṟantālum uyvuṇṭu; oruvar ceyta naṉṟiyai maṟantavarkku uyvē kiṭaiyātu allavā! ataṉāl eṉṉaveṉ ṟaṟiyāp paruvattilē, ūci maruntukkākak kālaṇikalattait tantu eṉṉai aṉpāl aṭimaiyākkikkoṇṭa taṅkaḷ arumaic celviyiṉ peyaraip pommikkuc cūṭṭiṉēṉ. iṉṟu pommiyaic celvi eṉṟu aḻaikkum poḻutellām celviyiṉ tirumukamum tirucceyalum iṉpa maḻalaiyum 
eṉ kaṇmuṉ niṟkiṉṟaṉa. iṉṟu avaḷ taṅkaḷ illattil irukkiṟāḷō? allatu puttakattil irukkiṟāḷō? 
avaḷ eṅkiruppiṉum iṉitu vāḻvāḷāka! avaḷ peyar koṇṭamaiyāl ivaḷum vāḻvāḷāka
(oṉṟum collāmal mukattaip pottik koṇṭu maṅkalam ammaiyār vīṭṭukkuḷ ceṉṟār. ciṟitu poḻutu āṟumukattālum paṭikka iyalavillai. cellappaṉ vēṇṭi
yuḷḷatu eṉṉa eṉpatai viraivākat terintu viṭat tuṭippu iruntatu. ataṉāl āṟumukam toṭarntu paṭittār.)
karaṭu muraṭāṉa vaḻikaḷil vāḻntu paḻakiviṭṭa pommic celviyai, iḷakiya nayamāṉa vaḻikkuk koṇṭuvara ārampattil caṅkaṭamākavē iruntatu. eṉṟālum avaḷiṭam iyaṟkaiyaṟivum, paṇpum irunta kāraṇattāl eḷitil māṟṟiyamaikka muṭintatu. eḻuttaṟivu peṟuvataṟkum nāṉ vaḻi ceytēṉ. ōraḷavu nimmatiyākavē vaḷarntāḷ. vīṭṭilē celvamāka avaḷ vaḷarkkappaṭṭatāl nalla polivuṭaṉē vaḷarntāḷ.
celviyaip paṟṟip palarum pukaḻvatu kaṇṭu makiḻntēṉ. kālattāl ceyyappaṭṭa eṉ ceyalaiyum, celviyaip pēṇukiṉṟa muṟaiyaiyum palapaṭiyākap palarpalar pārāṭṭi
yataiyum eṉ kātārak kēṭṭu makiḻntēṉ. ūrār pārāṭṭukkāka nāṉ ikkāriyattil iṟaṅkāviṭṭālumkūṭa ūrār pukaḻcci celviyai uyirākap pōṟṟik kākkat tuṇaiceytatu. avaḷum orunāḷ malarntu pūṅkoṭi
yāṉāḷ.
ataṟkumuṉ illāta aḷavu, appoḻutu eṉakku makiḻcciyāyiṟṟu. āṉāl ammakiḻccik kōṭukaḷ tōṉṟi maṟaiyu muṉṉamē kavalaik kōṭukaḷ paṭarvataiyum makiḻccik kōṭukaḷ tōṉṟiyataikkūṭa maṟaittu viṭṭataiyum kaṇṭēṉ. celviyum eṉṉatāṉ eṇṇikkoḷvāḷō? ētō eṉ muṉṉilaiyil malarnta mukattuṭaṉ naṭittāḷ. nāṉ vīṭṭil illāta vēḷaikaḷilum cari, vīṭṭilē taṉittu iruntu ētāvatu kāriyam ceyyum pōtum cari, celvi taṉittiruntu kaṇṇīr vaṭippatē vaḻakkamākiviṭṭatu. 
eṉṉa iruntālum maṟṟa maṟṟavarkaḷaippōla eṉakkum tāy illaiyē; evvaḷavu aṉpu uṭaiyavarāka iruntālum tantai tantaitāṉē; tāy ākamāṭṭārē eṉṉum cikkalāṉa cintaikku avaḷ āṭpaṭṭiruppataik kuṟippālum piṟariṭam avaḷ colliya collālum aṟiya muṭintatu. ivvēḷaiyil ūrppeṇkaḷ vantu vantu uḷḷaṉpuṭaṉ colluvatākac collum coṟkaḷ perun tollai tantaṉa. eṉakkum celvikkum uḷḷa aṉpil caṟṟum māṟṟamillāmal vaḷarntukoṇṭu vantālum kūṭa, ētō
voru perutta iṭaiveḷi ēṟpaṭṭuk koṇṭu varuvatu teḷivāyiṟṟu.
eṉ muṉṉāl niṟpataiyum, malarnta mukattuṭaṉ pārttup pēcuvataiyum, kalakalaveṉṟu kaḷaṅkamaṟṟuc cirippataiyum ēṟṟu iṉpuṟum nilaimai tolaintu pōyviṭṭatu. eṅkiruntu koṇṭō kural koṭuppāḷ. ām illai ivviraṇṭu patilkaḷuṭaṉ pēccaic curukkiviṭuvāḷ. avaḷāka vantu enta voṉṟaiyum pēcuvatu illai. inta nilaimaiyum vāḻvum eṉ neñcaik kuṭaintatu. itu pūṅkompup paruvam ceyyum polivu viḷaiyāṭṭu eṉpatai nāṉ uṇarātu celviyaip paṟṟi uḷḷukkuḷḷāka eṉṉeṉṉavō niṉaittu eṉṉai varuttikkoṇṭēṉ. kālam ettaṉai nāṭakaṅkaḷaittāṉ eṉ oruvaṉ vāḻvil naṭattik kāṭṭuvatu?
muṉṉellām paṇṇaikkup pōṉa poḻutukaḷil nāṉ celviyai aḻaittuk koṇṭu pōṉatu uṇṭu. vīṭṭiṉuḷḷē aṭaipaṭṭuk kiṭappatu avaḷukkup piṭippatu illai. mālaip poḻutu varuvatai etirpārttiruntu avaḷē puḷḷimāṉ pōl tuḷḷi vantuviṭuvāḷ tōṭṭat
tiṟku. avaḷ ōṭṭattaiyum naṭaiyaiyum kaṇṭu eṉ neñcam paṭapaṭakkum. kāl muḻumaiyum taraiyil paṭiya naṭappataik kāṇamuṭiyātu. iḷaṅ kaṉṟu payam aṟiyumā? āṉāl, avaḷō ippoḻutu tōṭṭattaip paṟṟiya niṉaivai aṟavē viṭṭuviṭṭāḷ. vīṭṭaiviṭṭu veḷiyēṟum niṉaivē avaḷukku illai. nāṉum valiyuṟuttavum illai. 
eṉ tōṭṭattiṟku aṭutta tōṭṭam pālappaṉ eṉpavarukkuriyatu. avar potuvāka nalla maṉitar; naṉṟākap paḻakum paṇpuṭaiyavar. avarukkuc ceḻiyaṉ eṉṉum peyaruṭaiya makaṉ oruvaṉ uṇṭu. anta malaikkāṭṭilē maruttuvak kallūri aḷavukkup paṭikka vaitta orē oruvar anta pālappartāṉ eṉṟāl avar tuṇivum, aṟivu
vēṭkaiyum pulaṉākum eṉṟē niṉaikkiṉṟēṉ. avar iyalpukkut takavē ceḻiyaṉum ciṟantavaṉākavum, aṟivāḷi
yākavum viḷaṅkiṉāṉ. avaṉ viṭumuṟaiyāka ūrukku vanta poḻutukaḷil tōṭṭattiṟku varavum, vantu eṉṉōṭu 
paḻakavum tavaṟuvatu illai. ivvēḷaikaḷil celviyum iruppāḷāyiṉ eṅkaḷ uraiyāṭal iṭaiyē avaḷ kalantukoḷvatum uṇṭu. ellārum makiḻcciyākap pēci iṉpuṟuvōm.
orunāḷ nāṉ tōṭṭattil iruntēṉ. ceḻiyaṉ eṉṉiṭam vantāṉ. ataṟku muṉ kāṇāta aḷavu tayak
kattuṭaṉ pēciṉāṉ: oru vārattiṟku muṉṉākap paṭippu muṭintuviṭṭatu. iṉi eṅkāvatu eṉ toḻilai ārampikka vēṇṭum. tērvil uṟutiyāka veṟṟi kiṭaikkum; toḻilait toṭaṅkavēṇṭiya inta vēḷaiyilē, tirumaṇamum naṭattiviṭa vēṇṭum eṉṟu appā ammā colkiṟārkaḷ eṉṟu eṅkēyō pārttukkoṇṭu pēciṉāṉ. nallatu tampi; appaṭittāṉ ceyyavēṇṭum. enta entak kālattil enta entak kāriyattaic ceyyavēṇṭumō anta antak kālattil anta antak kāriyattaic ceytuviṭuvatu tāṉ nallatu. itaṉaik kēṭṭu nāṉ mikavum makiḻcci yaṭaikiṉṟēṉ. appaṭiyē ceyya vēṇṭiyatutāṉ eṉṟēṉ.
ceḻiyaṉ coṉṉāṉ : eṉ tantaiyāraip paṟṟi nāṉ colla vēṇṭiyatu illai. nīṅkaḷē aṟivīrkaḷ. eṉ viruppattiṟku avar taṭaiyāka irukkamāṭṭār. ālan
taḷiyilē mutal mutal paṭitta peṇ eṅkaḷ ammātāṉ. avarum ārampattil āyāvākat toṇṭu ceytirukkiṟār. iṉṟum uḷḷūr maruttuvar avartāṉ. avar viruppattālum tūṇṭutalālum tāṉ nāṉ maruttuvak kallūriyil paṭikka muṭintatu. avarukku nāṉ eṉṟāl uyir.
nalla kuṭumpam; ippaṭittāṉ oru kuṭumpam irukka
vēṇṭum. vēṟu eṉṉatāṉ kaṭaiciyil aḷḷik kaṭṭik
koṇṭu pōkap pōkiṟōm eṉṟēṉ nāṉ.
eṉakku ōr eṇṇam irukkiṟatu. atu iraṇṭu āṇṭu
kaḷukku muṉ it tōṭṭattiltāṉ ēṟpaṭṭatu. tāṅkaḷ ottukkoḷvatāyiṉ taṅkaḷ celviyait tirumaṇam ceytu koḷḷalām eṉpatu eṉ karuttu. eṉakkuc celviyai maṇantukoḷvatil muḻu niṟaivu irukkiṟatu. tāṅkaḷ aṉumatippatāyiṉ uṭaṉē peṟṟōrkaḷiṭam colli vēṇṭiya ēṟpāṭukaḷaic ceytuviṭalām. itaṉāl avarkaḷ tiṭṭam niṟaivēṟuvatuṭaṉ, eṉ āvalum niṟaivēṟum eṉṟu ceḻiyaṉ niṟuttiṉāṉ.
paṭitta nākarikam vāynta vālipaṉ allavā ceḻiyaṉ. toṭakkattil tayakkattōṭu pēciṉālum avaṉ kuralil teḷivu iruntatu. eṉakkuḷ avaṉaip pārāṭṭiṉēṉ. itaip pārkkilum nāṉ kēṭka vēṇṭiya nalla ceytiyum uṇṭā? eṉṟu eṉakkuḷ makiḻntēṉ. uṉ peṟṟōrkaḷiṭam kalantu koḷ; maṟṟavaṟṟaip pārttuk koḷḷalām. nāṉum celviyiṉ kātil pōṭṭu vaikkiṟēṉ eṉṟēṉ. eṉakku muḻu niṟaivu irukkiṟatu eṉpatai eṉ mukattiliruntu avaṉ aṟintukoṇṭirukka vēṇṭum. avaṉ mukam avvaḷavu polivuṭaṉ viḷaṅkiyatu.
maṟunāḷē ceḻiyaṉ vantāṉ. appā ēṟṟuk koṇṭu viṭṭār. ammā aṭutta vārattil taṅkaḷ vīṭṭukku vara irukkiṟār. eṉṟu colli, nāṉ celviyiṭam kēṭṭiruppēṉ, avaḷ kūṟiyataik kūṟuvēṉ eṉṟu etirpārttu niṉṟāṉ. nāṉ, nallatu ākaṭṭum eṉṟu viṭai tantu aṉuppiṉēṉ. celviyiṉiṭam kēṭkavillai eṉpataic ceḻiyaṉiṭam collik koḷḷa vēṇṭumā? eṉakkōr eṇṇam; tiṭṭap
paṭiyē naṭantu viṭṭāl kavalaiyillai. ētēṉum ēṟṟa māṟṟam ēṟpaṭumāṉāl melliya uḷḷam tāṅka māṭṭāmal evvaḷavu allalkaḷ aṭaiyum? ellām ceyal muṟaikku varum pōtu collik koḷḷalām. peṇṇaip pārkkāmalā māppiḷḷai vīṭṭār ottuk koḷvārkaḷ; appoḻutu terintu koḷḷaṭṭumē eṉṟiruntēṉ.
aṭutta nāḷ nāṉ tōṭṭattil irukkumpōtu pālappar eṉṉait tēṭi vantār. tōṭṭattiṟku vantēṉ. appaṭiyē... eṉṟu colliviṭṭu ceḻiyaṉ coṉṉāṉ. avaṉ ammāvum vara irukkiṟāḷ. ippaṭi aṭuttu aṭuttu irukkum tōṭṭakkārarkaḷāṉa namakkuḷ campantam ēṟpaṭuvatu evvaḷavu poruttamāṉa kāriyam eṉṟār. eṉmakiḻcciyaip puṉmuṟuvalāl terivittu vaṇakkattuṭaṉ aṉuppi vaittēṉ.
ceḻiyaṉ kūṟiyavāṟu, avaṉ tāy eṅkaḷ vīṭṭukku vantār. avaruṭaṉ mūṉṟu mutiya peṇkaḷum vantirun
tārkaḷ. neṭu nēram eṉṉiṭamum, celviyiṭamum pēcik koṇṭiruntārkaḷ. uṭaṉ vantavarkaḷ tāṉ eṉṉa eṉṉavō vivaraṅkaḷaik kēṭṭaṉar. avarkaḷ kēḷāmalē eṉ cottil oru pākattai āṟumukam aṟac cālaikku eḻuti vaittuviṭṭēṉ. iṉṉoru pākam celvikku eṉṟu otukki vaittuḷḷēṉ. ippoḻutu irukkum kaiyiruppup paṇamum celvikku uriyatutāṉ. avaḷukku evvaḷavu eṉṉāl kūṭumō avvaḷavum ceyvēṉ. eṉakku iṉi eṉṉa vēṇṭum? ētō irukkum varai koñcam... eṉa nāṉē coṉṉēṉ.
viruntukkum ēṟpāṭāki iruntatu. vēṟōr uṟaviṉar vīṭṭukkup pōy varuvatākak kūṟip pōyiṉar. avarkaḷai neṭunēram etirpārttiruntōm. āṉāl nīṅkaḷ iṉṉum cāppiṭavillaiyā? nāṅkaḷ aṅkē cāppāṭṭai muṭittuk koṇṭu vantu viṭṭōm. iṅkē cāppiṭa vēṇṭum eṉṟu evvaḷavō coṉṉōm; viṭa māṭṭēṉ eṉṟu ilai pōṭṭu viṭṭārkaḷ. eṉṟu uṭaṉ vantavarkaḷuḷ orutti coṉṉāḷ. cari, ataṉāl eṉṉa? vēṇṭiyavarkaḷ vaṟpuṟuttum pōtu eppaṭit taṭṭuvatu? eṉṟu eṉ vāy colliyatu. āṉāl uḷḷukkuḷ vētaṉaiyāka iruntatu. vīṭṭai viṭṭu avarkaḷ pōkumuṉ irunta pēccum mukamalarcciyum, pōy vanta piṉ illātu iruntatu eṉakkut teḷivāyiṟṟu. pōṉa iṭattilē ētōvōr māṟṟa nikaḻcci naṭantirukkiṟatu eṉṟu maṭṭum uṟuti ceytēṉ. ataṉait teḷivākkuvatu pōla, peṇṇaip piṭittirukkiṟatu; kuṭumpattiṟku ēṟṟavaḷtāṉ. ellām pōyc colli aṉuppukiṟōm. tirumaṇam vāḻnāḷ kāriyam allavā? varukiṟōm eṉṟu collik koṇṭu viṭai peṟṟuc ceṉṟaṉar. eṉṉāl tāṅkik koḷḷa muṭiyāta aḷavu tuyar ēṟpaṭṭatu. eṉ eṇṇak kōṭṭai tukaḷ tukaḷāka noṟuṅkap pōkiṉṟatu eṉpatai uṇarntēṉ. āṉāl kaḷḷam kapaṭam aṟṟa celviyiṭam ettakaiya māṟṟamum kāṇavillai. nāṉ, ceḻiyaṉ viruppattaic colli avaḷ karuttaik kēḷātu iruntatu evvaḷavu naṉmaiyākap pōy
viṭṭatu eṉa eṇṇiṉēṉ. āṉāl ataṟkāka iṉpap paṭavō, cirittu makiḻavō, muṭiyāta aḷavu tuyaram aḻuttik koṇṭiruntatu.
ceḻiyaṉiṭamiruntō, avaṉ peṟṟōriṭamiruntō ceyti varum eṉṉum nampikkai eṉakku aṟavē illai. “ētō oru vaḻiyil ‘taṭaippaṭṭu’ viṭṭatu; iṉi eṉṉa ceyvatu? eṉṟu amaitiyāka irukkavum muṭiyavillai. peṇ pārkka vantavarkaḷ, uṟaviṉar vīṭṭukkup pōyirunta poḻutilē celviyiṉ toṭakka varalāṟṟai aṟintirukkak kūṭum; tāy, tantaiyar, ūr, kulam etuvum aṟiya muṭiyāta āṭṭakkāriyāṉa ōr anātaip peṇ avaḷ eṉṟu aṟin
tirukkavum kūṭum; paṇamum paṇpum, paṭippum niṟainta ettaṉaiyō pēr etirpārttuk koṇṭirukka ceḻiyaṉukkup pōyum pōyum inta anātaiyaiyā pārttōm eṉṉum muṭivukku vantirukkak kūṭum eṉṟu palavāṟāka eṇṇik koṇṭēṉ. vēṟeṉṉa kāraṇam colla irukkiṟatu?
ceḻiyaṉ eṉṉiṭam tirumaṇap pēccai eṭukkum vēḷaiyilēyē veḷippaṭaiyākac celviyiṉ varalāṟṟaic colliyirukka vēṇṭum. ataic ceyyat tavaṟi viṭṭēṉ. ippoḻutu niṉaikkiṟēṉ. eṉṉa payaṉ? nāṉ collavum tāṉ eppaṭi muṭiyum? celviyai anātai eṉṟu eṇṇiyiruntāl allavō eṉ pēccil vantirukkum. eṉ celva makaḷ allavā? avaḷai eppaṭi anātai eṉṟu colliyiruppēṉ?
peṇ pārttuc ceṉṟu pattu nāṭkaḷ paṟantu viṭṭaṉa. aṭutta nāḷ, oruvaṉ ceḻiyaṉ tantār eṉṟu oru kaṭitattaik koṇṭu vantu nīṭṭiṉāṉ. eṉ patilukkō patil kaṭitattiṟkō etirpārātavaṉākak kaṭitam koṇṭu vantavaṉ colliyum koḷḷāmal naḻuvi viṭṭāṉ. atuvē kaṭitattil eṉṉa ceytiyirukkum eṉpatait teḷivākak kāṭṭiyatu. eṉiṉum pirittup paṭittēṉ. atil irunta varikaḷ cila eṉṉaik kollāmal koṉṟaṉa. ceḻiyaṉ nallavaṉ; eṉpāl aṉpaṉ; aṉpu kāraṇamākavē taṉ uḷḷattuḷḷa
vaṟṟaik kaḷaṅka millātu eḻutiyirukkiṟāṉ. āṉāl eṉakku atuvē cākkāṭu vētaṉaiyāka irukkum eṉpatai maruttuvak kallūriyil paṭittiruntum uṇarat tavaṟi viṭṭāṉ.
evvaḷavō collip pārttēṉ; viḷakkik kāṭṭiṉēṉ; payaṉillai; pala āṇṭukaḷ āyāvākavum maruttuvarākavum paṇiyāṟṟi varum eṉ ammā uṅkaḷai niṉaittut tirumaṇattai ottuk koḷḷa maṟuttu viṭṭār. eṉakku nēriṭṭuḷḷatu tāṅkamuṭiyāta ēmāṟṟam. etuvum tuṇintu ceyya muṭiyāta ikkaṭṭāṉa nilaimaikku āṭpaṭṭu viṭṭēṉ. eṉṟu ceḻiyaṉ eḻutiyaṉuppiya varikaḷaip paṭikkum vēḷaiyil eṉṉāl niṟka muṭiyavillai; uṭkārntēṉ; eṉ talaiyai nērāka niṟutti vaikkavum āṟṟal iḻantēṉ. nāṉ niṉaikkāta kāraṇam oṉṟu kuṟukkiṭak kaṇṭēṉ. eṉ nōy eṉakkuk kuṟṟamāṉatākat teriyavillai. maṟṟavarkaḷukkum appaṭiyē irukkum eṉṟu colla muṭiyumā? nāṉ iruppatu celvi tirumaṇattiṟkut taṭaiyāka irukkum eṉpatai atuvarai uṇaravillai. uṇarac ceytatu ceḻiyaṉ kaṭitam. aṉṟu vīṭṭukku vantu paṭuttēṉ; ataṟku mēl veḷiyēṟavē illai. ēṉ? vīṭṭukkuḷ naṭantu tiriyavum illai. nōyppūccikaḷukku eṉ paṭukkai koṇṭāṭṭamākiviṭṭatu. naṉṟāka viḷaiyāṭaṭṭum eṉṟu maruntu cāppiṭuvataiyum viṭuttēṉ. eppaṭiyō vāḻvai viraivil muṭittuk koḷḷa vēṇṭum. eṉ vāḻvu evvaḷavu viraivil muṭikiṉṟatō avvaḷavu viraivil celvikku nalla kālam ēṟpaṭa muṭiyum eṉṉum muṭivukku vantuviṭṭēṉ. eṉṉāl vēṟeṉṉa ceyya muṭiyum? maruttuvat toḻililē ūṟippōṉa oru kuṭumpamē eṉakkuḷḷa nōy karuti, eṉ vaḷarppup piḷḷaiyait tirumaṇam ceyya maṟuttatu eṉṟāl maṟṟa kuṭumpaṅkaḷaip paṟṟic collavum vēṇṭumā? 
nāṉ eppaṭi eṉ piḷḷaiyiṉ nal vāḻkkaikkākat tuṭikkiṉṟēṉō avvaḷavu tuṭippum tam piḷḷaiyiṉ nalvāḻvukkāka avarkaḷukku irukkattāṉē ceyyum. toṟṟu nōyāḷi piḷḷaiyai maṇantu tollaippaṭa nēriṭṭu viṭṭāl? eṉṟa kavalai irukkattāṉē ceyyum! nāṉ āttirap paṭuvataṟkum aṉputāṉ kāraṇam; avarkaḷ maṟuppataṟkum anta aṉputāṉ kāraṇam. avaravar pakkam nīti irukkiṟatu. aṭuttavarkaḷaip paṟṟik kuṟai kūṟuvatu tāṉ nītiyaṟṟatu eṉṉum vitikku vantuviṭṭēṉ.
eṉ vaḷarppup piḷḷai eṉac celviyai eṇṇi
yirukka māṭṭārkaḷō, eṉ conta makaḷ eṉṟē eṇṇi, paramparai nōy ivaḷukkum paṟṟiviṭum eṉṟu eṇṇi
yiruppārkaḷō eṉṟum eṇṇiṉēṉ. āṉāl, eṉ ammā, tāy takappaṉ iṉṉār eṉṟu aṟiyākkaḻaik kūttup
piḷḷai eṉṟār. atu paḻaiya kuppai; ataippaṟṟi namakkeṉṉa - piḷḷai eppaṭi? eṉṟu kēṭṭār appā. eṉṟu ceḻiyaṉ kaṭitattil eḻutiyiruntatu eṉ cantēkattait tuṭaittatu. eṉ uyir mēl vāñcai koṇṭu vēṇṭu
māṉāl vēṟu vēṟu kāraṇaṅkaḷ kāṭṭi maḻuppalām. āṉāl eṉ cāvu aṉṟic celvikku naṉmai etuvum tarātu!
innērattē eṉ varalāṟu muḻumaiyum oru muṟai cintikkiṟēṉ, tiruppip pārkkiṟēṉ. ataṉ muṭivu itutāṉ. aṟiyāmaiyāl yāṉ eṉṉaip palamuṟai tuṉpuṟuttik koṇṭēṉ. atu eṉ teḷivillāmai oṉṟāltāṉ eṉpatai ippoḻutē uṇarkiṉṟēṉ. uṇaravum ip
poḻututāṉ muṭintatu. eṉ vāḻvil naṭantavai aṉaittum naṉmaiyāṉavaiyē. iyaṟkai naṭattum etuvum tavaṟāṉatāka irukkamuṭiyātu. ataṉai etirkkavō māṟṟavō niṉaittu maṉitaṉ vāṭuvatu tāṉ aṟiyāmaiyākat tōṉṟukiṉṟatu.
niṟaimatiyai eṉ muṉṉē niṟuttiyatu iyaṟkai, eḷimai vāḻvilē aṉpum iṉpamum aṉupavikka iyalum eṉpatait teḷḷitiṉ eṭuttuk kāṭṭiyatu. atē niṟaimatiyaip paṟittum koṇṭatu. avvāṟu ākiyirukkā viṭṭāl - oruvēḷai - avaḷōṭu eṉ il vāḻkkaiyaic cevvaiyāka naṭatti yiruppēṉ. eṉakkākavum avaḷukkākavum eṅkaḷ kuṭumpattiṟkākavumē vāḻntuviṭṭiruppēṉ. ataṉai māṟṟic caṟṟu virinta pārvaiyai aṭaiyac ceyya vēṇṭiyatu avaciyamāyiṟṟu. ataṟkākavē, mayaṅki viḻuntu taṅkaḷ muṟṟattilē kiṭakkavum, taṅkaḷ aṉpilē eḻumpavum ēṟ
paṭṭatu. ataṉ payaṉ muyaṟciyāḷaṉākip poruḷ tēṭavum, ataṉai naṉmuṟaiyil payaṉ paṭuttavum nēriṭṭatu. ellāvūrum emmūr; ellārum nammavar eṉṉum uyariya eṇṇamum valuttatu. itaṟkōr muttiraiyāka amaintatu kaḻaikkūttu. pommi eṉṉiṭam vaḷarntāḷ. eṉṉiṭam avaḷ vaḷara
vēṇṭiya kāla ellai muṭintatu. vēṟoruvar aṉpum ara
vaṇaippum avaḷukkut tēvai. ataṟku nāṉ iruppatu taṭaiyāka irukkiṟatu. attaṭai iṉi nīkkappaṭṭut
tāṉ tīravēṇṭum. iyaṟkai niyati atu. avaḷukkuriya iṭattaik kaṇṭaṭaiyum varai iṭait tāṅkutal vēṇṭum allavā! avvāṟu tāṅkupavar yār? ataṟkākavē tāṅkaḷ poṟup
pēṟṟuk koḷḷak kaṭṭāyap paṭuttappaṭukiṉṟīrkaḷ.
iṉṉum eṉṉa colvatu? uṭaṉaṭiyāka nīṅkaḷ iṅku varavēṇṭum. varumvarai iruppēṉō? irukka māṭṭēṉō? eṉ kaiyil atu illai. yāṉ iruntālum cari, illai
yāṉālum cari. ikkaṭitattuṭaṉ nāṉ celvikkuc ceyya vēṇṭiya kaṭamaikaḷaic ceytu muṭittu viṭṭēṉ. iṉi eṉṉāl ceyyak kūṭiyatu oṉṟum illai. tāyum nīṅkaḷē; tantaiyum nīṅkaḷē; ellāmum nīṅkaḷē, nāṉ eṉ itaya muḻumaiyaiyum oṉṟu kūṭṭi uṅkaḷait tavirttu yārum etuvum celvikku illai eṉṟu uṟuti moḻikiṉṟēṉ. avaḷ vāḻvum tāḻvum taṅkaḷaic cērntatu aṉṟi vēṟillai.
ikkaṭitam eḻutiyapiṉ eṉakkuc caṟṟu amaiti
yuḷḷatu. nallavar oruvar kaiyilē oppaṭaikkum paṭiyāṉa pēṟṟaik kālam eṉakkuc cuṭṭik kāṭṭiyatē eṉpatutāṉ amaitikkuk kāraṇam. anta amaitiyilē eṉ mūccum amaitiyāka ūcalāṭuvatum eṉakkut teriyāmal illai.
			taṅkaḷai neñcāra niṉaikkum
	aṉpaṉ,
	cellappaṉ.
niṟaimati illam
kaṭamalaikkuṇṭu
maṅkalam ammaiyārum āṟumukamum uṭaṉē kaṭamalaik
kuṇṭu vantu cērntaṉar. cellappaṉ paṭukkaiyil kiṭantu koṇṭē kaitūkki vaṇaṅkiṉāṉ. taṉ neṟṟiyilē kūppi vaitta kaiyai eṭukkavum muṭiyātavaṉākak kiṭantāṉ. āṟumukam tāṉ kaiyaiyeṭuttu mārpiṉ mītu kiṭattiṉār. avaṉ nilaimai kaṇṭu āṟumukam kaṇṇīr perukkiṉār. kaṇṇīrt tuḷikaḷ cila cellappaṉ mītum paṭṭaṉa. ataṉai uṇarac cellappaṉāl muṭiyavillai.
cellappaṉai niṉaittu aḻutu koṇṭirunta celviyiṉ pakkattil maṅkalam ammaiyār uṭkārntiruntār. itu yār? eṉṟu cuvaraic cuṭṭik kāṭṭiṉār avar. nāṉtāṉ inta ūrukku vanta putitil eṭutta paṭam; eṉakku appoḻutu eṭṭu oṉpatu vayatirukkum eṉṟu aḻukai kaṇṇīruk kiṭaiyē kūṟiṉāḷ celvi. uṉ paṭam tāṉā? āvalōṭu kēṭṭār maṅkala ammai. cellappaṉ mūṭiyirunta kaṇkaḷait tiṟantu ām eṉṟāṉ. eṉ celvi ivaḷtāṉ; eṉṟār maṅkalam. celviyā? eṉṟār āṟumukam. ām; intap paṭattaip pāruṅkaḷ eṉṟu cuvaraik kāṭṭiṉār ammaiyār. celvi eṉṟu kattik koṇṭu, ōṭip pōyt taḻuvik koṇṭār āṟumukam. maturai eṅkē? kaṭamalaik kuṇṭu eṅkē? tiruviḻāvil kāṇāmal pōṉa celvi, eṉ cellappaṉiṭam vaḷarntirukkiṟāḷ viyappiṉ ucca nilaiyilē niṉṟu pēciṉār. nam celviyā ivaḷ? nāṉ pēṟu peṟṟavaṉ eṉṟu kaṇṇait tiṟantu pārttāṉ cellappaṉ. aṭutta noṭiyil avaṉ kaṇkaḷ tāmākavē mūṭik koṇṭaṉa. ām! nallavaṉukkākak kaṇṇīr vaṭikka vēṇṭiya nāṭkaḷuḷ oṉṟāyiṟṟu annāḷ.
(ceynnaṉṟi maṟavāc cellappaṉai niṉaikkum poḻutu oṉṟiraṇṭu kuṟaḷkaḷā niṉaivukku varukiṉṟaṉa? ceynnaṉṟi aṟital atikārak kuṟaḷkaḷil perumpālum niṉaivil niṟkiṉṟaṉa)
  ceyyāmaṟ ceyta utavikku vaiyakamum
vāṉakamum āṟṟal aritu.	101
  kālatti ṉālceyta naṉṟi ciṟiteṉiṉum
ñālattiṉ māṇap peritu.	102
  payaṉtūkkār ceyta utavi nayaṉtūkkiṉ
naṉmai kaṭaliṟ peritu.	103
  tiṉaittuṇai naṉṟi ceyiṉum paṉaittuṇaiyāk
koḷvar payaṉteri vār.	104
  utavi varaittaṉṟu utavi; utavi
ceyappaṭṭār cālpiṉ varaittu.	105
  maṟavaṟka mācaṟṟār kēṇmai tuṟavaṟka
tuṉpattuḷ tuppāyār naṭpu	106
  eḻumaiyum eḻupiṟappum uḷḷuvar taṅkaṇ
viḻumam tuṭaittavar naṭpu	107
  naṉṟi maṟappatu naṉṟaṉṟu naṉṟallatu
aṉṟaṟē maṟappatu naṉṟu	108
  ennaṉṟi koṉṟārkkum uyvuṇṭām uyvillai
ceynaṉṟi koṉṟa makaṟku	110



23. aḻukaic cirippu
kaṭakaṭa eṉṉum oliyuṭaṉ iraṇṭu pērkaḷ kaṭṭai vaṇṭikaḷai iḻuttuk koṇṭu vantaṉar. kālait taraiyil ūṉṟa muṭiyāta aḷavu, kaṭumaiyāṉa veyil iruntatu. veppam tāṅkamāṭṭāmal tuṇṭāl talaiyaic cuṟṟik kaṭṭip piṭark kaḻuttaiyum maṟaittiruntaṉar. oruvaṉ veyilaiyō vaṇṭip pārattaiyō poruṭṭāy niṉaittatākat teriyavillai. avaṉ kuḻantaip paruvam mutaṟ koṇṭē veyil, maḻai, paṉi, kāṟṟu, paci ivaṟṟukkuc cōtaṉaic cālaiyākik kiṭantu kiṭantu marattup pōṉavaṉ. iṉi ivaiyellām oṉṟum ceytuviṭa muṭiyātu 
eṉṉum aḷavukku uṭalaiyum uḷḷattaiyum uramākkik koṇṭavaṉ.
kuṇṭum kuḻiyumākak kiṭanta cālaiyilē vaṇṭiyai iḻuttuc cellac caṅkaṭappaṭṭāṉ maṟṟoruvaṉ. avaṉukku vaṇṭiyiḻuppatu putiya toḻil - ārampat toḻil. veyil maḻai ivaṟṟiṉ tākkutalukku avvaḷavāka āṭpaṭātu vaḷarntuviṭṭavaṉ. avaṉukkut tāṉ tāṅkamuṭiyāt tollaiyāka iruntatu. muṉṉavaṉ aḷavukku mikutiyāṉa cumai ēṟṟiyiruntālum kūṭa, karaṭu muraṭāṉa antap pātaiyilē eḷitāka iḻuttuc celvataiyum, piṉṉavaṉ kuṟainta 
aḷavup pārattaiyum iḻuttuppōkat tiṇṭāṭuvataiyum pārttavarkaḷ paḻakkattiṉ ciṟappiṉai uṇarāmal pōka
muṭiyātu.
mitivaṇṭi viṭak kaṟṟukkoṇṭavaṉ eḷitāka vaṇṭiyai viṭukiṉṟāṉ. vaṇṭi viṭuvatu viḷaiyāṭṭāka irukkiṟatu. vaṇṭiyait taḷḷikkoṇṭu pōvatum eḷitāka irukkiṟatu. vaṇṭiyait taḷḷum niṉaivē illāmal orē oru 
viralāl piṭittu uruṭṭukiṉṟāṉ. vaṇṭiyum avaṉ niṉaivuppaṭiyellām eḷitil vaḷaintum, tirumpiyum celkiṉṟatu.
putiyavaṉ vaṇṭiviṭuvatum tollaiyāṉa vēlai
yākiviṭukiṉṟatu. atai uruṭṭic celvatum caṅkaṭamāṉa vēlaiyākiviṭukiṉṟatu. iru kaikaḷālum evvaḷavu aḻuttip piṭittālum taṉmītu cāyttuk koḷkiṟāṉ; allatu ataṉ mītu cāyntu mōtikkoḷkiṟāṉ; illaiyēl iḷaittu aluttut taḷḷukiṉṟāṉ. ivvaḷavu ēṉ? naṭai kaṟkat toṭaṅkum kuḻantai, naṭai vaṇṭiyait taḷḷa eṉṉa pāṭu
paṭukiṉṟatu. nāṭkaḷ cellac cella naṭaivaṇṭi alaṟic cakkaraṅkaḷum tūḷ ākumāṟu kayiṟṟāl kaṭṭi iḻuttuk
koṇṭu ōṭuvatu illaiyā? paḻakkam tāṉē kāraṇam! ippaḻakkam muṉṉavaṉiṭam iruntatu. avaṉukku vēlait tollaiyum illai; veyil tollaiyum illai. piṉṉavaṉukkup paḻakkam illai. ataṉāl vēlait tollaiyum uṇṭu; veyil tollaiyum uṇṭu.
muṉṉavaṉum vaṇṭi taḷḷa vanta toṭakkattil tollaippaṭṭatu uṇṭu. evvaḷavō kacappāṉa vēppilai
yum tiṉṟu tiṉṟu, paḻakkappaṭa paḻakkappaṭa, kacappē illāta
tākit tīṉiyum ākiviṭuvatupōl tāṉ - paḻakkamāki viṭṭatu. piṉṉavaṉ putitāka vēppilai tiṉṉat toṭaṅkiyirukkiṟāṉ. varavarap paḻakkamākiviṭum. avaṉ paḻakkamākkik koḷvataṟku ēṟṟa uṟuti illātavaṉāka iruntāl paḻakkattaiyē viṭṭu ōṭṭam eṭukka vēṇṭiyum nēralām. nalla naṇpaṉ oruvaṉ kiṭaittāl uḷḷattil uṟutippāṭu illātavaṉaiyum uṟutiyuṭaiyavaṉākac ceytuviṭalām. pōṭṭiyum poṟāmaiyum kuṭikoṇṭa oruvaṉāka iruntāl putiyavaṉait toḻilai viṭṭu ōṭavum paṭuttiviṭalām.
iruḷāṇṭi. putup paḻakkam illaiyā uṉakku! koñcam nāṭkaḷ ceṉṟāl cariyāki viṭum. nāṉum ārampattil ippaṭittāṉ perumpāṭu paṭṭēṉ. uṉakkāvatu vayiṟṟup pāṭṭukku vaḻi irukkiṟatu. eṉakku atuvum illāmal naṭuppakal varai vaṇṭi iḻuttu ētō kācu kiṭaittāl kañci vaittuc cāppiṭṭatum, ataṟku vaḻiyillāmal uṇṇā
viratam iruntatum uṇṭu. iṉṟu kavalaiyaṟṟa cāppāṭu cāppiṭa muṭikiṟatu. nāṉ kaṭṭai vaṇṭi iḻukkum it toḻilai viṭa muṭiyāviṭṭālum eṉ piḷḷaikaḷāvatu 
oru kumpiṭu pōṭṭuviṭṭu viṭalām eṉṉum nilaimai ākiviṭṭatu. eppaṭiyō nāḷtōṟum koñcam koñcam mītam vaittuc ciṉṉatukaḷaip paṭikka vaikka muṭikiṉṟatu. iṉṉum iraṇṭoru varuṭattuppāṭu. piṟaku intat toḻilukku nāṉum oruvēḷai muḻukkup pōṭṭālum pōṭṭu viṭalām eṉṟu putitāka vaṇṭi iḻukka vanta iruḷāṇṭiyiṉiṭam, paḻakkappaṭṭa vaṇṭikkāraṉ talaimalai coṉṉāṉ.
nī muyaṟciyāḷaṉ; maṉitaṉākap piṟantāl ivvaḷa
vāvatu vairākkiyam vēṇṭum. nī oruvaṉ evvaḷavō kāriyaṅkaḷaic cātittirukkiṟāy. muyaṟciyāḷi, muyaṟciyāḷi eṉṟu evarevaraiyō utāraṇattiṟkup pēcukiṟārkaḷ. uṉṉai eṭuttuk koḷḷalām. āṉāl cātāraṇamāṉa kaṭṭai vaṇṭikkāraṉ tāṉē nī! uṉ muyaṟciyai uyarvāka ettaṉai pēr niṉaippārkaḷ eṉṟu uḷḷattait tiṟantu iruḷāṇṭi pēciṉāṉ.
talaimalai cirittāṉ. tampi, eṉṉavō periya muyaṟciyāḷaṉ eṉṟu eṉṉaic colkiṟāyē; nī paittiyak
kāraṉ! putiyavaṉtāṉē! nam vaṇṭippēṭṭai mutalāḷi irukkiṟārē - maṇikkāḷai - avaraip paṟṟit teriyumā? terintiruntāl eṉṉai ivvaḷavu peritu paṇṇip pēciyirukkamāṭṭāy!
aṇṇē, ippoḻutu eṉakku oṉṟu niṉaivukku varukiṟatu. nam mutalāḷiyiṉiṭam aḻaittuk koṇṭupōy ivaṉ putiyavaṉ; nallavaṉ; vēlaikku vaittuk koḷḷalām; ivaṉaik kavaṉittuk koḷkiṟēṉ eṉṟu eṉṉai vēlaiyil cērttuviṭṭāy allavā! aṉṟu mutalāḷi uṭkārntirunta iṭattil avar talaikku mēlē cuvaril iraṇṭu paṭaṅkaḷ iruntaṉa. avaṟṟuḷ oṉṟu kaṭṭai vaṇṭip paṭam. eṉṉāl teḷivākak kaṇṭupiṭikka muṭiyavillai. nam mutalāḷiyaip pōl mukavākkuḷḷa oruvar - āṉāl nalla vālipar - vaṇṭi iḻuttup pōvatupōl iruntatu. atu paṟṟi uṉṉiṭam kēṭka niṉaittēṉ. maṟantu pōṉēṉ.
ataittāṉ nāṉum collappōkiṟēṉ. nīyum cariyāṉa camayattil niṉaivukku koṇṭu vantāy. vaṇṭiyai nam mutalāḷiyaip pōl mukavākkuṭaiya oruvar iḻukka
villai; nam mutalāḷiyētāṉ! appaṭi vaṇṭiyiḻuttup piḻaittavartāṉ ivvaḷavukku muṉṉēṟiyirukkiṟār.
iruḷāṇṭi vaṇṭi iḻuppatai maṟantuviṭṭāṉ. eḷitil nampamuṭiyāta ceytiyāka iruntatu avaṉukku! eṉṉa iruḷāṇṭi, pēccam naṭakkavēṇṭum; kāriyamum naṭakka vēṇṭum. niṉṟāl kaṭṭi varumā? nī itai ivvaḷavu poruṭṭāka eṇṇukiṟāy. itaṟkē ivvaḷavu āccariyap
paṭum nī, tuṉpamō iṉpamō etilum ippaṭittāṉē niṉṟu viṭuvāy. maṇikkāḷai aṭikkaṭi colvāṉ - eṉakku avaṉ ivaṉ eṉṟu collip paḻakkamāki viṭṭatu. ippoḻutu nām paḻakuvatu pōlattāṉē nāṉum avaṉum paḻakiṉōm. paḻakkam eḷitil māṟumā? nāṉum avaṉum taṉittuc cantittāl avaṉ ivaṉ eṉṟu kuṭumpac ceytikaḷaiyum aḷavaḷāvip pēcikkoḷvōm. vēṟu evarum iruntālum kūṭa eṉṉai naṇpaṉāka eṇṇittāṉ pēcuvāṉ. āṉāl nāṉtāṉ koñcam koñcam otuṅkikkoḷvēṉ. mariyātaiyākavum pēcikkoḷvēṉ.
nī ceyvatutāṉ cari; ivvaḷavu celvaṉ āṉa piṉṉum uṉṉai muṉpu pōlavē naṇpaṉāka niṉaikkiṟār eṉpatai vintaitāṉ.
tampi, avaṉ taṉṉai mutalāyi eṉṟu niṉaippatē illai. iṉṉum taṉṉai kai vaṇṭikkāraṉāka niṉaittuk koṇṭirukkum orē orukāraṇattāltāṉ appaṭi irukkiṟāṉ. piṟaviyilēyē muyaṟciyum, muṉṉēṟṟamum, paṇpum aṟivum peṟṟavaṉ maṇikkāḷai, taṉ nilaimai eṉṟaikkēṉum māṟiviṭak kūṭātē eṉṟutāṉ antak kaṭṭai vaṇṭiyai viṟkāmal pattiramāka vaittirukkiṟāṉ. paṭam eḻutiyum toṅkaviṭṭirukkiṟāṉ.
aticayamāṉa maṉitartāṉ maṇikkāḷai.
āmām; aticayamāṉavaṉtāṉ. pēccōṭu kāriyamum naṭakkaṭṭum; koñcam taṇṭi ... vā.
kaivaṇṭi! oru mūṭai irukkiṟatu. koṇṭu pōkiṟāyā? eṉṟa oru kural kēṭṭatu.
oru mūṭaiyā? cari; eṅkē irukkiṟatu? eṉṟāṉ talaimalai.
kaṭaiyoṉṟaic cuṭṭik kāṭṭiṉāṉ mūṭaikkāraṉ. mūṭaiyaic cantaip pēṭṭaikku koṇṭu cella vēṇṭum; kūli evvaḷavu?
eṭṭaṇāk koṭuṅkaḷ.
eṭṭaṇāvā?
eṉṉacāmi! mūṭaiyait tūkkaṇum; piṟaku pēṭṭai varai iḻukkaṇum; nīṅkaḷ collukiṟa iṭattil iṟaṅkaṇum; eṭṭaṇā vāṅkiṟīka.
cari! cari! avacaramākap pōkavēṇṭum; mūṭaiyaip piṭivā!
iruḷāṇṭi. vaṇṭiyai ōramāka niṟuttu. pōkkuvarattu nerukkaṭiyāṉa iṭam.
talaimalai mūṭaiyaik koṇṭu vantāṉ. aṇṇē! uṉ vaṇṭiyil irukkum cumaiyai iraṇṭu vaṇṭikaḷil kūṭa ēṟṟa muṭiyātē, nī iṉṉum mūṭai ēṟṟukiṟāyē!
tampi, koñcam caṅkaṭantāṉ. āṉāl eṭṭaṇā varumāṉam. veṟṟu vaṇṭiyāka - kuṟai pāramāka - irukkum pōtutāṉ kūli kiṭaikkum eṉṟu colla muṭiyumā? nam vacatiyai nōkkik koṇṭiruntāl kūli kaṭṭavē kaṭṭātu. ētō camayaṅkaḷilētāṉ cātikkavēṇṭum. veyil, maḻai, iravu, paci ippaṭiyellām pārttōm eṉṟāl vayiṟṟup pāṭṭukkuk kūṭa vaḻi varātu. nīyē pārēṉ, caikiḷ cikcākkāraṉ maḻai nērattil eṉṉa cuṟṟuc cuṟṟukiṟāṉ? avaṉ ettaṉai nāḷ veyiṟ poḻutukaḷil tēṭa 
muṭiyāta tuṭṭaic ciṟitu nēra maḻaiyil tēṭi viṭukiṉṟāṉ illaiyā? ulakattaik kaṇṭu paṭikka vēṇṭiyatu niṟaiya irukkiṟatu.
uṉṉaik kaṇṭu paṭittālē ulakattil pāti paṭitta mātiritāṉ.
nī colkiṟāy; nāṉum ippaṭittāṉ niṉaittuk koṇṭēṉ maṇikkāḷai coṟkaḷaik kēṭṭukkēṭṭu. avaṉ tanta piccai tāṉ eṉṉuṭaiya aṟivu ālōcaṉaikaḷ ellām paḷḷiyilē aintāṟu vakuppukaḷ kūṭap paṭikkātavaṉ avaṉ. iruntālum nuṭpamāṉa aṟivāḷi! paḷḷikkūṭattil ēṟpaṭuvatutāṉ aṟivu eṉpatu illaiyē! ovvoru nikaḻcciyum kāṭciyum anupavamum āciyarkaḷ allavā! eṉṟu iruḷāṇṭiyiṉ mukattai nōkkiṉāṉ talaimalai.
āmām! maṇikkāḷaikku ivvaḷavu paṇam eppaṭic cērntatu? kaivaṇṭi taḷḷi ivvaḷavu paṇam campātittu viṭa muṭiyumā?
parutti viyāpāram, parutti vitaikkaṭai, paruttik kamicaṉkaṭai, vaṇṭippēṭṭai ivvaḷavum pārttup paramparaic celvarkaḷum periya periya viyāpārikaḷum kūṭa āccariyappaṭukiṟārkaḷ. tampi, nūṟṟukku mēl ūṟṟu eṉpatu paḻamoḻi. ārampattil paṇam cērvatutāṉaritu. cērntu viṭṭāl veḷḷap perukkuttāṉ. kūttāṭṭam naṭantāl noṭippoḻutil eppaṭiyum kūṭṭam tiraṇṭu
viṭukiṉṟatu illaiyā? itupōl celvam cērum eṉṟu vāḻkkai nuṭpam terinta tiruvaḷḷuvar kūṟukiṟār. ippaṭittāṉ maṇikkāḷaikkup paṇam cērntatu.
yō, kaivaṇṭi; intac cumaiyaik koṇṭu pōkiṟāyā? eṉṟa oru kural etiriṭṭatu. nīṅkaḷ koṭuppataik koṭuṅkaḷ nāṉ koṇṭu pōkiṉṟēṉ eṉṟu cumai tūkki oruvaṉ kēṭṭāṉ. pō, pō nī kēṭkum kācu cumaikkāka illai, vilaikkuk kēṭpatupōl irukkiṟatu. itaṟku pattaṇāvā? pō! nāṉ vaṇṭiyil pōṭṭup pōkiṟēṉ eṉṟāṉ cumaikkuriyavaṉ.
eṅkaḷukku pāram nirampik kiṭakkiṟatu; eṉṟu collip paṟṟaṟṟavaṉ pōlākat talaiyai nimirttik
kūṭap pārkkāmal vaṇṭiyai iḻuttāṉ talaimalai.
ciṉṉa cumaitāṉ; periya pāram illaiyē eṉṟu mīṇṭum coṉṉāṉ cumaikkuriyavaṉ.
cari oru rūpā koṭuṅkaḷ.
oru rūpāyā? paravāyillaiyē! nalla āḷaiyā nī eṉṟu cumai tūkki mītu kaṇpārvaiyaic celuttiṉāṉ cumaikkuriyavaṉ.
tampi iruḷāṇṭi, kācu tēṭa ācai vēṇṭum; muyaṟciyum vēṇṭum. āṉāl eppaṭik kiṭaittālum cari eṉṟa maṉamkūṭātu. inta oru cumaiyillai. itaip pōl ēḻu cumaikaḷai ēṟṟi vaittālum iḻukka muṭiyum. iruntālum nāṉ iccumaiyait tūkkik koḷvatāl ēḻaik kuṭumpam oṉṟiṉ vayiṟṟil aṭippatāka eṇṇukiṟēṉ. cumai tūkkum ēḻaip paiyaṉukku nāṉ etirāḷiyāka virumpavillai. ētō ōraṇā, iraṇṭaṇā atikam kēṭṭiruppāṉ. ivaṉukku avvaḷavu tara maṉam varavillai. pēy, pūtam, nāy, kākkai eṉṟu payam kāṭṭic ciṟu kuḻantaikaḷaic cāppiṭa vaikkum peṟṟōrkaḷaippōl ivaṉum nam vaṇṭiyaik kāṭṭi avaṉ kūliyaik kuṟaikkavum, tūkkac ceyyavum pārkkiṟāṉ. nāṉ ic cumaiyait tūkkātatiṉāl oṉṟum keṭṭuppōkap pōvatu illai. āṉāl antap paiyaṉ nilaimai appaṭip paṭṭatu aṉṟu. oru kuruṭṭuk kiḻattāyaik kāppāṟṟa
vēṇṭiya cumai avaṉukku uṇṭu. avaṉukkup pōṭum kācu, kōyilukkut tarumam pōṭum kācaip pārkkilum puṇṇiya
māṉa kācu. ataṉaik kiṭaikkac ceyvatum puṇṇiyamtāṉ. atilum kūṭak koñcam kiṭaittup pōkaṭṭumē!
maṉitap paṇpāṭu uḷḷavarkaḷ entamūlai muṭukkilum irukkattāṉ ceykiṉṟārkaḷ. ulakam eṉṉa pōkkil pōṉālum avarkaḷ taṅkaḷ toṇṭiṉai viṭāmal ceytu
koṇṭutāṉ irukkiṟārkaḷ, ulakam eppaṭi eppaṭi
māṟiṉālum, puḻu pūccikaḷ arittut tollai tantālum tāṉ ceyyum toṇṭiṉai maṇ puḻuviṭukiṉṟatā? iruḷāṇṭi taṉakkuḷ eṇṇiṉāṉ.
iruḷāṇṭi ōramāka iḻuttup pō! nāṉ cantaip pēṭṭaiyil inta mūṭaiyai iṟakki viṭṭu vantuviṭukiṟēṉ. atō pār! lāri eṉṉa vēkamāka varukiṉṟatu ūrē makkaḷ naṭamāṭṭam mikunta iṭamē eṉṟu niṉaikkiṟāṉā pār. ulakam muṉṉēṟa vēṇṭiyatu tāṉ āṉāl intak kōlattil muṉṉēṟa vēṇṭām; itu ūril iruppavarkaḷukkut teriyāmalā irukkiṟatu. teriyattāṉ ceykiṉṟatu. terintālum kaṇṭittukkūṟa kuraleḻuppa - āḷ illai. ep
paṭiyō pōkiṟatu eṉṟu niṉaittu niṉaittu otuṅku
kiṉṟārkaḷ. vēkak kaṭṭuppāṭu viti irukkattāṉ ceykiṉṟatu. kuṟṟālam eṉṟāl kuḷumai ēṟpaṭṭu viṭumā? pōy aṉupavittāltāṉē! nalla tiṭṭaṅkaḷ iruntu payaṉillai. naṭaimuṟaikku vantāltāṉ naṉmai. naṭaimuṟaikku varāta tiṭṭaṅkaḷ irunteṉṉa? pōyeṉṉa?
vēṟoṉṟum illai; avaravarukku vantāltāṉ ataippaṟṟik kavalaippaṭuvatu eṉṟa nilaiyil makkaḷ irukkumvarai tiṭṭamum appaṭittāṉ irukkum; naṭaimuṟaiyum appaṭittāṉ irukkum; eṉṟāṉ iruḷāṇṭi.
cari, otukkamāka niṟuttu,
talaimalai mūṭaiyait tūkkic ceṉṟāṉ. iruḷāṇṭi vaṇṭiyaic cālaiyiṉ pakkamāka niṟutti viyarvaiyait tuṭaittāṉ. putup paḻakkam āṉamaiyāl kaiyil vali iruntatu. iru kaikaḷaiyum tēyttuc ciṟitu vetuppamākkiṉāṉ.
kai valikkiṟatu illaiyā! koñcam iḻu; tōppukkup pōy ōyveṭukkalām eṉṟu vaṇṭiyaip piṭittāṉ talaimalai.
pōkkuvarattaip paṟṟi ivvaḷavu kavalaippaṭukiṟēṉē; kāraṇam eṉṉa? eṉṟu niṉaikkiṟāyā. avvaḷavu virinta uḷḷam iṉṉum ēṟpaṭṭuviṭavillai. nāṉ pōkkuvarattup paṟṟik kavalaippaṭat toṭaṅkiyatē oru koṭumaiyāṉa nikaḻcciyāltāṉ. maṇikkāḷaiyaip paṟṟiya pēccu ippaṭit tirumpiviṭṭatē eṉṟu niṉaikkiṟāyā?
inta vaṇṭip pēṭṭaiyil vāṭakai vaṇṭiyum kiṭaikkiṟatu allavā! contavaṇṭi illātavarkaḷ vāṭakaikku eṭuttum iḻuppatu uṇṭu. ippaṭi vāṭakai vaṇṭi eṭuttuc campātitta oruvaraittāṉ colkiṉṟēṉ.
mika mikac cikkaṉakkārar avar. oru calli celavaḻippatu āṉālum pattuttaṭavaikaḷāvatu eṇṇip pārāmal celavaḻikkamāṭṭār. eppaṭiyāvatu antac calliyaiyum celavaḻikkātu irukka muṭiyumāṉāl avvaḻiyaittāṉ piṉ paṟṟuvār. vīṭṭilum avar, maṉaivi, orēmakaṉ ivvaḷavu pērkaḷtāṉ. anta ammāḷ kaṇavaṉukku ēṟṟavaḷ. avar evvaḷavu tantālum ataṟkuḷ kuṭumpattai naṭattiviṭuvāḷ. tuṭṭu muṭivatu avaḷ aṟiyāta paḻakkam. avaḷ utaviyālum kaṇavaṉ camarttālum kuṭumpam naṉṟāka naṭantu vantatu. eppaṭiyum nāḷ oṉṟukku oru rūpāyāvatu muṭipōṭṭu vaittuviṭuvār avar.
poruḷillārkku ivvulakam illai eṉpatait teḷivākat terintu koṇṭavar eṉṟāṉ iruḷāṇṭi.
ellām vaṟumai colli vaitta pāṭam tāṉ. ciṟitu ciṟitākap poruḷ cērntatu. iruntālum iṉpamāka ilvāḻvu naṭatta avarāl muṭiyavillai. poruḷāl maṭṭum vāḻvu illai. maṉaivi, makkaḷ, oṭṭu, uṟavu, ellāvaṟṟaiyum poṟuttallavā uḷḷatu.
avar pēṟu peṟṟavar eṉṟu colliviṭalām-avarukku vāytta maṉaiviyai niṉaittu. āṉāl makaṉai niṉaikkumpōtu appaṭic colliviṭa muṭiyātu. eṉ
ṉeṉṉavō perumpāvaṅkaḷellām paṇṇiya payaṉtāṉ ippaṭi makaṉ piṟantatu eṉṟu kūṟātavar illai. avvaḷavu keṭṭavaṉ.
tantai muṭipōṭṭu vaitta kācaiyum ētāvatu kāraṇam kāṭṭit taṭṭip paṟikkap pārppāṉ. vaḻi kiṭaikkāviṭil ayarnta nēram pārttu aviḻttuk koṇṭu pōyviṭuvāṉ. vīṭṭil vaittāl, enta oḷivumaṟaivu āṉālum eṭuttu viṭuvāṉ. tāyāriṭam iruntāl vāy varicai aṉṟik kaivaricai kāṭṭiyum paṟippāṉ. ittakaiyavaṉ kālaṭi paṭṭa iṭattilāvatu kācu cērumā?
maṇikkāḷaimēl, kaivaṇṭik kiḻavarukku oru nampikkai. avareṉṉa - kaivaṇṭi iḻuppōrukkuc caṅkam eṉa oṉṟu illai eṉṟālumkūṭa, caṅkam ataṉ talaivar - kāppāḷar ellalāmē maṇikkāḷai eṉṟāl takum. avvaḷavu nampikkaiyum perumaiyum vaittiruntaṉar. nāṉ colliya kiḻavar poṉṉuttāttāvum, mītappaṭṭatai maṇikkāḷaiyi
ṉiṭamē tantār. maṇikkāḷaikkuk kiḻavar kuṭumpanilai naṉṟākat teriyum. iruntālum ārampattil kiḻavar tanta mītap paṇattai vāṅki vaikka avaṉukkuc cammatamillai. nāṉ paṇam vāṅki vaippatil eṉakkut tayakkam oṉṟum illai. iruntālum acceyal taṅkaḷ kuṭumpattaip piḷavu
paṇṇiviṭak kūṭātē eṉṟu taṭuttāṉ. kuṭumpam piḷavu
paṭṭuviṭavēṇṭum eṉṟu nāṉ niṉaikkiṟēṉā? appaṭi ākak kūṭātu eṉṟu eṉṉāl āṉamaṭṭum pārkkiṟēṉ. veṟṟi peṟa muṭiyavillai. anta muyaṟciyai mīṇṭum ceytu
koṇṭē nāṉ piccaikkāraṉākiviṭa vēṇṭumā? iṉi eṉṉāl oṉṟum muṭiyātu. eṉakkāka illāviṭiṉum, 
eṉṉaiyē tañcamākak koṇṭirukkum maṉaivikkākavāvatu uṉṉiṭam inta mītattaic cērttu vaikka vēṇṭum eṉṉum nilaimai uṇṭāki viṭṭatu. eṉṟu kiḻavar maṉṟāṭiṉār. maṇikkāḷaiyum poṉṉuttāttā kuṭumpattil oruvaṉākap paḻakik koṇṭum kiḻavar makaṉait tirutta muyaṉṟāṉ. muṭiyavillai. ataṟkup piṉ avar peyarāl kuṟittuk koṇṭu paṇattai iruppu vaittāṉ. itu kiḻavar makaṉukku evvaḷavu veṟuppāka iruntatu eṉpatai nāṉ aṟivēṉ.
itil eṉṉa irukkiṟatu. tāttā eṉṉa talaiyilā koṇṭupōkap pōkiṟār. vīṭṭilē vaittirukka uḷ 
payam irukkiṟatu; veḷippayamum irukkiṟatu. vaṅkiyilē pōṭṭu vaippatu pōlap pōṭṭu vaikkiṟār. nāṇayamum nampikkaiyum uṭaiya maṇikkāḷaiyiṭam pōṭṭuvaippatu vaṅkiyil pōṭṭu vaippatu pōṉṟatutāṉē eṉṟāṉ iruḷāṇṭi.
tōppil vaṇṭiyai niṟuttivaittu, iraṇṭu vaṭai
kaḷait teruk kaṭaiyil vāṅkit tiṉṟu, taṇṇīr kuṭittaṉar. iruḷāṇṭikku ayarcci mikutiyāka iruntatu. talaiyaik 
kīḻē pōṭṭāl uṟaṅki viṭuvāṉ. āṉāl talaimalai coṉṉāṉ:
eṭutta cumaiyaik koṇṭu cērkkāmalō, ēṟṟiya pārattai uriyavariṭam oppaṭaikkāmalō uṟaṅki viṭapavaṉ oruvēḷai illāviṭṭālum oruvēḷai iḻantu pōvāṉ.
mūṭṭaiyaṭippavaṉai valiyak kain nīṭṭi aḻaittu eṭuttukkoṇṭu pō eṉṟu koṭuppatu pōṉṟatu eṉṟu maṇik kāḷaiyiṭamum, eṉṉiṭamum poṉṉut tāttā pala taṭavaikaḷ coṉṉatu uṇṭu eṉṟāṉ talaimalai.
tākkutalaic camāḷittuk koṇṭu nimirntu uṭkārntāṉ iruḷāṇṭi. kaikaḷait tēyttuk kaṇkaḷaic cūṭākkiṉāṉ. mēlē col eṉṟu pēcat tūṇṭiṉāṉ.
kiḻavarukkum makaṉukkum koñcam koñcamākac caccaravu vaḷarntatu. ēccup pēccuk kūṭa muṟṟiyatu. tantai makaṉukku iṭaiyē tāyum maṇikkāḷaiyum palappala allalkaḷ paṭṭaṉar. tiṭṭum vacaiyum vāṅkiṉar. eṉṉa iruntālum kiḻavar peyarāl paṇam ēṟikkoṇṭu vantatu.
paṇattai enta vaḻi koṇṭāvatu paṟittu viṭa vēṇṭum eṉṟu muṉaintu niṉṟa makaṉ, avaṉukkup piṭittamāṉa cilarai ēvi vaittu viyāpāram ceyya, toḻil ceyya eṉ
ṟellām kēṭṭaṉuppiṉāṉ. uḷḷatai vaittuk kāppāṟṟat teriyātavaṉ vaḷarttu viṭuvāṉō eṉṟu maṟuttu viṭṭār kiḻavar. ic camayamtāṉ kuṭumpam kalakalakkat toṭaṅkiyatu. ōyāc caṇṭaiyaik kaṇṭu nonta tāykku maṇik kāḷaiyiṭam irukkum poruḷai vāṅki intak kiḻavar ivaṉiṭam eṟintu viṭṭāl eṉṉa? eṉṉum eṇṇamkūṭa ēṟpaṭṭatu. varintu kaṭṭum caṇṭaikku āḷākiyum kiḻavar uṟutiyākavē iruntār. eṉ kālam evvaḷavu nāḷō? kiḻavikkāka vēṇṭum. eṉ makaṉai nampuvataṟkup patil āṟṟaiyō kuḷattaiyō nampuvatu mēl eṉṟu kūṟiviṭṭār. neṭu nāṭkaḷ ākavillai.
orunāḷ pakal mūṉṟu maṇi irukkum. vaṇṭiyai niṟutti vaittu, ataṉ kīḻē uṭkārntār kiḻavar. atikak kaḷaippu ēṟpaṭṭirukkiṟatu. uṟaṅki viṭṭār.
ētāvatu pāram iruntatā? eṉṟu iṭaimaṟit
tāṉ iruḷāṇṭi.
ō ō! nāṉ coṉṉatai niṉaittuk koṇṭāyā? uḷḷoṉṟu utaṭṭiloṉṟu eṉpatu avar aṟiyātavai. pāram etuvum illai. nalla uṟakkam. annēram lāri oṉṟu vantirukkiṟatu. vaṇṭi mītu mōti - vaṇṭi uruṇṭu - aiyō! ataṉ kīḻē kiṭanta kiḻavar talaiyum uruṇṭu viṭṭatu.
aiyō! cettē pōṉārā? aṭa aniyāyamē eṉṟāṉ iruḷāṇṭi.
ippoḻututāṉ nī lārikkāraṉaik kaṇṭapōtu kāṭṭiya kaṭukaṭuppiṉ kāraṇam pulaṉākiṉṟatu eṉṟāṉ. caṟṟu nēram amaitiyāka irunta iruḷāṇṭi kiḻavar pōṉa
piṉṉāvatu makaṉukku aṟivu vantatā? paḻaiya kataitāṉā? eṉṟāṉ.
kiḻavar amaitiyāka vāḻvai muṭittuk koṇṭār. avarukku maintaṉ eṉṟa muṟaiyil maṇikkāḷai iruntāṉ eṉṟu colvatu oḻiya vēṟoṉṟum colla illai. lārikkāraṉai veruṭṭi veruṭṭip paṇam piṭuṅkit tiṉpatutāṉ makaṉ toḻilāyiṟṟu. paṇam paṟippataṟkākap pōlīcut tarappil irunta nērmaiyaik kūṭa māṟṟiyaṭittāṉ. eppaṭiyō avaṉ katai naṭantu koṇṭutāṉ iruntatu.
taḷḷāta vayatil kaṇavaṉai iḻanta kiḻavikku maṇikkāḷai tēṟutalāka iruntāṉ. eṉṉaip peṟṟa ammā illai. antak kuṟaiyai nīṅkaḷ niṟaittīrkaḷ eṉṟu pēṇi vantāṉ maṇik kāḷai. avaḷum koñcam tēṟiyiruntāḷ.
pala vēḷaikaḷil makaṉ vantu appā koṭutta paṇattai vāṅkit tarukiṟāyā illaiyā? eṉṟu tāyai vaṟpuṟuttiṉāṉ. nālupēr kūṭiya iṭaṅkaḷiḷellām, maṇikkāḷaiyaip paṟṟi vacai poḻintāṉ. ‘itu eṉṉa kēvalam! eṉṟu kiḻavar kaṇakkukaḷaiyellām kāṭṭi, calliyumpākki vaikkāmal tīrttāṉ. avaṉ tāykkup paṇam taruvatil cammatamillai eṉpatai aṟintu, avaḷ aṟiyāmalē tāṉ kaṇakkut tīrttāṉ. uṭkārntu tiṉṟāl ūraḷavu cottē niṟkātē! ōṭṭam piṭittatu ōrāṇṭukkuḷ - eṇṇūṟu rūpā enta maṭṭukkum?
itaṟkuḷ maṇik kāḷaikku nalla kālam pōl irukkiṟatu. tēṭic cērntirunta paṇattaik koṇṭu iraṇṭu kai vaṇṭikaḷ vāṅkiṉāṉ. vanta ilāpattai aḻikkātu mēlum oṉṟiraṇṭāka vaṇṭikaḷ toṭuttu vāṅkiṉāṉ. poṉṉut tāttā maṇṭai uṭaintālum oruvēḷai kūṭik koḷḷum; āṉāl rūpā nōṭṭai uṭaittāl (cillaṟai yākkiṉāl) oru nāḷum kūṭavē kūṭātu eṉpār. atu meyyāyiṟṟu.
maṇik kāḷaikku vēṇṭiya lāri purōkkar oruvar iruntār. avarmaṇik kāḷaiyuṭaṉ neṭuṅkālam paḻakiyavar. naṉṟāka aṟintavar. avarukku avar toḻil vaḻiyāka nalla varuvāy iruntumkūṭa veḷiyūrukkuk kuṭiyēṟa vēṇṭiyavarāka iruntār. orē makaḷai nalla iṭattiṟkut tirumaṇam ceytu, avaḷuṭaṉ kuṭumpattuṭaṉ pōka vēṇṭiya nilaimaiyum ēṟpaṭṭatu.
iv vēḷaiyilē avarkaṇṇōṭṭam maṇikkāḷai mēl viḻuntatu. iṭattiṟkākavum, vāṭikkaip peyarukkākavum iraṇṭāyirattu irunūṟu rūpā vāṅkik koṇṭu maṇik kāḷaikkē viṟṟu viṭṭār.
maṇikkāḷaikku etirpārāta vāyppu itu. irunta iṭattilēyē varupavarkaḷiṭam pēcip pēcip paṇam vāṅka vēṇṭiya vāyppu allavā! eṉṟāṉ talaimalai.
āmām! maṉam pōl vāḻvu eṉpatu cariyāki viṭṭatu. ippaṭip paṭṭavarkaḷ muṉṉukku vantāl tāṉ nīti, nērmai, kaṭavuḷ ivaṟṟiṉ mēl makkaḷukku nampikkai ēṟpaṭa muṭiyum eṉṟāṉ iruḷāṇṭi.
kēḷ; purōkkar vēlai oppantamāṉataṟku nāṅkaḷ koṇṭa makiḻcci aḷavu kūṭa maṇikkāḷai koḷḷavillai. itu cūtāṭṭam ippoḻutu ippakkam cāyntirukkiṟatu. aṭutta vēḷai eppakkamō? eṉṟu coṉṉāṉ. avaṉ avvāṟu colvatu kaṇṭu paittiyam eṉṟu nāṅkaḷ tiṭṭiṉōm. eṅkaḷ vāṭikkai naṇpaṉ allavā!
maṇikkāḷai colliyatil uṇmaiyum uṇṭu eṉpatu anta vāra iṟutiyilē veḷippaṭṭatu.
poṉṉut tāttā maṉaivi maṇikkāḷai poṟuppil tāṉē iruntāḷ! avaḷ oru vāram kaḻittu orē paṭukkaiyāki viṭṭāḷ. eḻuntirukka villai. cōṟu taṇṇīr maruntu etuvumē ēṟṟuk koḷḷa maṟuttuviṭṭāḷ. nōy nōy eṉṟu tattaḷittāṉ maṇikkāḷai. kiḻavi pēccaiyum niṟuttik koṇṭāḷ. yāriṭam? avaḷai uyirāka eṇṇik koṇṭirukkum maṇikkāḷaiyiṉiṭam.
eṉ muṉṉāka ettaṉaiyō muṟai maṇikkāḷai kaṇṇīr vaṭittirukkiṟāṉ; eṉṉa iruntālum peṟṟa makaṉāka iruntāl avaṉiṭam ippaṭik kāraṇamillātu pēca
maṟuppāḷā? pārkkap pōkum pōtu mukattait tiruppik koḷvāḷā? ētāvatu vēṇṭumā? maruntu taraṭṭumā? vaittiyaraik kūṭṭi varaṭṭumā? eṉṟāl ētēṉum aṉpāṉa col collātu, māṉamillāmal vāḻa virumpum evaḷukkāvatu maruntu koṭu; cōṟu koṭu. eṉakku vēṇṭām eṉpāḷā? nāṉ eṉṉa tavaṟu ceytēṉ eṉpatu eṉakkup puriyavillaiyē eṉṟu pala muṟaikaḷ aḻutāṉ. kiḻaviyiṉ kālil viḻuntum maṉṟāṭik kēṭṭāṉ. kiḻaviyiṉ nilaimaiyil entavoru māṟṟamum ēṟpaṭa villai.
appāṭā! itu eṉṉa aniyāyam; kiḻavikku ēṉ ivvaḷavu keṭṭa piṭivātam naṉṟākat tāṉē irun
tāḷ eṉṟāṉ iruḷāṇṭi.
maṇikkāḷai uṉ vīṭṭil taṅkuvatē pāvam; taṇṇīr kuṭippatu turōkam; vēṟeṅkum pōyc cettālum cāvēṉē oḻiya iṅkirukka māṭṭēṉ eṉṟu coṉṉāḷ. māṉam peritā? uyir peritā? eṉṟāl nāṉ uyirai viṭa māṉamtāṉ peritu eṉpēṉ. cilarukku māṉattaip pārkkilum uyir ciṟantatāka irukkalām. avarkaḷ pōkaṭṭum. eṉṉaippaṟṟittāṉ pēccu. uyirai viṭṭāvatu māṉattait
tāṉ kāppēṉ. uṉ vīṭṭil iṉṉum iruntu māṉam iḻakka
māṭṭēṉ eṉṟāḷ.
ammā! nī tāṉē eṉ tāy. nī peṟṟu eṭukkāta oṉṟu tavirttu vēṟu oṉṟum illaiyē! nāṉum uṉ vayiṟṟil piṟakkāviṭṭālum peṟṟeṭutta tāyaip pōṉṟu tāṉē pēṇiṉēṉ. ētāvatu tavaṟu iruntāl eṉṉai eṉṉa vēṇṭumāṉālum collalāmē! ataṟkāka ippaṭiyā eṉṉait tuyarukku āḷākka vēṇṭum eṉṟu kaṇṇīr kaciyak kēṭṭāṉ.
maṇikkāḷai uṉṉaic colla vāyillai; kālak
kōḷāṟu; eṉ talaiviti. ettaṉai iruntālum eṉ vayiṟṟil piṟanta makaṉāka iruntāl ippaṭi oru kāriyam ceytirukka māṭṭāy eṉṟāḷ. etaiyō uḷḷē vaittuk kiḻavi puṇpaṭṭirukkiṟāḷ. illāviṭil veḷḷaiyuḷḷam paṭaitta akkiḻavi ippaṭip pēci yiruppāḷā?
āmām piṟaku!
piṟakeṉṉa! kiḻavi colla maṟuttuviṭṭāḷ. kiḻaviyiṉ conta vāḻkkaic campantappaṭṭatu. veḷippaṭaiyākac coṉṉāl avaḷ māṉam campantappaṭṭatu. ataṟkum namakkum toṭarpu illaiyeṉṟālum nām aṟintō aṟiyāmalō toṭarpu kaṟpittuk koḷḷattakka oṉṟunaṭantu viṭṭiruk
kiṟatu. ataik kiḻavi colla virumpavillai. colla muṭi
yātatāka irukkum pōtu collittāṉ ākavēṇṭum eṉṟu nām vaṟpuṟutta namakku eṉṉa urimai uṇṭu? uṇmai veḷippaṭum varai nām ūmaiyāka irukka vēṇṭiyatu tavirttu vaḻiyeṉṉa? allatu pēcip payaṉuṇṭā? ettaṉaiyō kuṟṟa maṟṟavarkaḷ ulakukku uṇmai pulappaṭum varai kuṟṟavāḷikaḷākak karutappaṭṭuk kaṭuntuyaram aṭaintatum, attuyarilē māṇṭu maṟaintatum kūṭa illaiyā? ellām paṭṭu muṭinta piṉṉum ōriruvar ārāyntu uṇmai kūṟiya
piṉ ulaka maṉṟattil acaiyāta ōriṭam koṇṭu kolu vīṟṟirukka villaiyā? kaṭamaiyaic ceyya vēṇṭuvatu nam poṟuppu. payaṉaip paṟṟi namakkeṉṉa kavalai eṉṟu maṇik
kāḷai coṉṉāṉ. nāṉum vēṟu vaḻiyiṉṟi oppiṉēṉ. kiḻavi avaḷ vīṭṭukkuc ceṉṟāḷ.
kiḻavar irukkum poḻutē kaṭṭuppāṭaṟṟu vāḻnta makaṉ pāvam! kiḻattāyaip poruṭṭāka eṇṇuvāṉā? cilarukku ittakaiya vēḷaikaḷil tāṉ nallaṟivu vantu putup piṟavi eṭuttatu pōl naṭantu koḷkiṟārkaḷ. avarkaḷaip pārāṭṭalām. āṉāl kiḻavi makaṉ attakaiyavaṉ illaiyē.
maṇikkāḷai tanta paṇam pōṉa pōkkut teriya
villai. vayiṟṟup pāṭṭukku ētēṉum vēṇṭumē! uḻaikka uram iruntatu. āṉāl piṉpaṟṟic cellum nallaṟivu 
illai. ātarippataṟku āḷ iruntatu. āṉāl avarkaḷaiyum pakaiyākkum paṇpu iruntatu. eṉṉa ceyvatu? ēmāṟṟip piḻaikkum piḻaippaiyē piḻaippākak koṇṭavaṉ - uruṭṭal puraṭṭalē toḻilākak koṇṭavaṉ vāḻvu eppaṭi irukkum. itil kiḻavi cumaiyum cērntu koṇṭāl?
itaṟku yār eṉṉa ceyya muṭiyum! nāṉ keṭṭē tīrvēṉ eṉpavarkaḷai yārālum tirutta muṭiyumā? eṉṟāṉ iruḷāṇṭi.
nēramāki viṭṭatu! vaṇṭiyaip piṭi puṟappaṭalām. eṉṟu talaimalai eḻuntāṉ. iruḷāṇṭi vaṇṭiyaip piṭittāṉ.
aṉṟu vēlai muṭintatu. iruḷāṇṭiyum talai
malaiyumpirintu ceṉṟaṉar. iruḷāṇṭikkup palappala niṉaivukaḷ eḻuntaṉa. avai kaṉavākavum arumpiṉa. maṇik
kāḷaiyaip paṟṟiya cintaṉaiyilē mūḻkik kiṭantāṉ. talai
malaiyiṉ kūriya mūḷaiyaip paṟṟi eṇṇiṉāṉ. poṉṉut tāttāviṉ cikkaṉa vāḻvaic cintittāṉ. avar maṇik
kāḷaiyaip paṟṟip piṭittuk koṇṭa matiyuṭaimaiyai maṉamārap pōṟṟiṉāṉ. kiḻaviyiṉ piṭivātattaiyum, avaḷ makaṉiṉ mācupaṭinta vāḻvaiyum maṉattiṟku koṇṭu vantāṉ. muḻuvatum iṉṟu terintu viṭa vēṇṭum eṉṉum āvalil kai vaṇṭiyuṭaṉ puṟappaṭṭāṉ iruḷāṇṭi.
aṉṟu kālaiyilē kūli oṉṟum kiṭaippatāka illai. oruvar mukattai oruvar pārttuk koṇṭu vaṇṭi mēl uṭkārntaṉar, iruḷāṇṭiyum talaimalaiyum, eṉṉa kālaip poḻutē ippaṭi irukkiṟatē eṉṟāṉ iruḷāṇṭi.
ikkāla iḷaiñarkaḷ kīrait taṇṭukaḷ pōl eḷitil vāṭi viṭukiṉṟārkaḷ. atupōl eḷitil poṅkip pūrittum pōkiṉṟārkaḷ. ataṉāl iṉpa tuṉpaṅkaḷait tāṅkum valimai avvaḷavāka iruppatu illai. ippoḻutu eṉṉa ēṟpaṭṭu viṭṭatu. kappal kaviḻak koṭuttavaṉ pōl mukattait toṅkap pōṭṭuviṭṭāy. iṉṉum poḻutu illaiyā? kūli kiṭaikkātā? appaṭiyē kiṭaikkā
viṭṭālum nām kavalaippaṭuvatāl payaṉ uṇṭā? itaṟ
kellām ivvaḷavu cōrntāl entavoru kāriyattaiyum cātikka iyalavē iyalātu eṉṟāṉ talaimalai.
aṉupavappaṭṭup paṭṭut teḷivu kaṇṭavaṉ nī. ārampap pāṭantāṉē eṉakku. atu irukkaṭṭum, maṇikkāḷaiyaip paṟṟi ētāvatu kēṭka ācai eṉṟāṉ iruḷāṇṭi.
maṇikkāḷaiyai viṭṭu veḷiyēṟiyatilum kiḻavikku maṉa niṟaivu illai. āṉāl maṇikkāḷaiyuṭaṉ vantu irukkavum vairākkiyam iṭam taravillai. nāṉ avaḷai pārkkappōṉa nēraṅkaḷilellām tāṉ peṟṟeṭutta makaṉaip paṟṟi oru tāy kēṭpatu pōlavē kēṭpāḷ. avaṉatu nalattaip paṟṟik kuṟaintatu pattu muṟaikaḷāvatu kēṭpāḷ. avaṉatu paṇpukaḷai maṇik kaṇakkākap pārāṭṭuvāḷ. avaṉaip pirintu maṉattōṭā vantēṉ. eṉakkeṉṉa kuṟai vaittāṉ. avaṉai ētāvatu kuṟaivāka nāṉ eṇṇiṉāl nāṉ maṉitap piṟavi illai. naṉṟiyaṟitaluṭaiya poṉṉut
tāttāviṉ maṉaiviyum illai. āṉāl māṉamaṟṟa vāḻvu vāḻpavaḷ peṇṇāka irukka muṭiyātē. ataik kākka vēṇṭumallavā! eṉṟu kūṟuvāḷ. kiḻavi uṇmaiyaic collātu putir pōṭṭuk koṇṭē irukkiṟāḷē. inta viṭukataikku viṭai illaiyā? eṉṟu ēṅki ēṅkit tirumpuvēṉ.
iṉṟu colliviṭa māṭṭāḷā? nāḷai colli viṭamāṭṭāḷā? eṉṟu toṭarntu pōṉēṉ. eṉakku mēl maṇikkāḷaikku uṇmaiyai aṟiya āval iruntatu. eṉiṉum kiḻavi mūṭṭaiyai aviḻkka villai. maṟaikkappaṭum oṉṟu āvalaik kiḷappu mallavā!
uṅkaḷukku irunta āvalil eṉakkum oru paṅkāvatu vēṇṭum eṉṟutāṉē kataiyiṉ karuvaic collātu vaḷarttukiṉṟāy? eṉṟāṉ iruḷāṇṭi.
maṇikkāḷaikkut tirumaṇa ēṟpāṭum iṭai iṭaiyē naṭantu vantatu. eppaṭiyum cila periyavarkaḷ peṇ piḷḷai vīṭṭukkākavō, āṇ piḷḷai vīṭṭukkākavō muṉ vantu tūṇṭuvārkaḷ allavā! appaṭittāṉ maṇikkāḷaikkum ēṟpāṭu āyiṟṟu.
peṇ vīṭṭār peruñ celvar eṉṟum, nalla cuṟṟañ
cūḻal uṭaiyavar eṉṟum, peṇṇuṭaṉ āṇum peṇṇumākap palar piṟantu nalla nilaimaiyil irukkiṉṟārkaḷ eṉṟum, ellārukkum kaṭaicip piḷḷaiyē peṇ eṉṟum, avaḷukkut tāyvaḻic cottu 20 rūpāykkut tēṟum eṉṟum, tantaiyār ettakaiya kuṟaivum illātu cīrvaricai ceyvār eṉṟum, māppiḷḷaiyiṉ kuṇam, celvam, cīr ivaṟṟaik kēḷvip
paṭṭa aḷavilē peṇ vīṭṭārkkup piṭittirukkiṟatu eṉṟum, ceytikaḷ paṟantaṉa. iṅkiruntum aṅkiruntum cila periyavarkaḷ pōy vantu karuttukkaḷaip parimāṟiṉar. maṇamakaṉ vīṭṭār maṇamakaḷ viṭṭukkuc ceṉṟu maṇauṟuti ceyvataṟkāka oru nāḷ kuṟikkap peṟṟatu.
maṇikkāḷai maṇam kuṟittu makiḻa avaṉ peṟṟōr illaiyāyiṉum, cuṟṟattārkkum naṇparkkum kuṟaivu illai. nāḷai etirnōkki yiruntōm.
ovvoru nāḷum ētāvatu putup putuc ceytikaḷ vanta vaṇṇamiruntaṉa. nam ūriliruntu avvūrukkup pōy vanta aṉaivar vāyum maṇikkāḷai tirumaṇam paṟṟiyē pēciṉa. aṅkiruntu iṅku vantavarkaḷum atupaṟṟiyē pēciṉar. iṅkuḷḷa ciṟappup paṟṟiyum, aṅkuḷḷa vāyppup paṟṟiyum pēcuvatu palarukkup poḻutu pōkku ākiviṭṭatu. cilar itaṉaip paṟṟiya ceytiyaic cēkaram ceyvatilum piṟarukkuk kūṟuvatilum perumakiḻcci koṇṭaṉar. potuvāka makkaḷ pēccilē maṇamakaḷ vīṭṭāriṉ paṇac ciṟappē pulappaṭṭatu. maṇikkāḷai paṟṟi, kuṇamē mutaliṭam peṟṟatu. nāṉ makiḻntēṉ. maṇikkāḷai iṉṉum paḻaiya kaivaṇṭikkāraṉ nilaimaiyilēyē vāḻkiṉṟāṉē eṉṟu vāḻttiṉēṉ.
oru nāḷ oru periyavar maṇamakaḷ vīṭṭiliruntu vantār. nāṅkaḷ niṉaittuk koṇṭōm tirumaṇattiṟku uṟuti ceyvatu paṟṟik kalantu pēca vantuḷḷār eṉṟu. eṉakku evvaḷavō vēlaiyiruntuṅkūṭa avaiyellām poruṭṭāka illai. nāṉ ētō vēṟu vēlai kāraṇamākac cantippatu pōṉṟu kāṭṭi, maṇa uṟutikkup pōkum nāḷait terintu
koḷḷa niṉṟēṉ. appoḻutu vēṟu yārum illai. nāṉ, maṇikkāḷai, maṇamakaḷ vīṭṭiliruntu vanta periyavar, periya kaṇakkuppiḷḷai ākiya nāṉku pēruntāṉ iruntōm.
tampi! uṅkaḷiṭam taṉittup pēca vēṇṭiya ceytiyāka irukkiṟatu. ivarkaḷ... eṉṟār vanta periyavar. uṭaṉē kaṇakkaraip pōkac coṉṉāṉ maṇikkāḷai. intat tampiyum eṉṟu eṉṉaic cuṭṭikkāṭṭiṉār. tavaṟu ceytu viṭṭōm nāmē  kuṟippaṟintu ceṉṟirukka vēṇṭum eṉṟu ceṉṟirukka vēṇṭu eṇṇiṉēṉ. avaṉukkut teriyāmal pēca vēṇṭiya maṟaivuc ceyti oṉṟumillai eṉṟāṉ maṇikkāḷai. illai; illai; nīṅkaḷ pēcuṅkaḷ. nāṉ piṟaku varukiṟēṉ eṉṟu naṭantēṉ.
koñca nēraṅkaḻittu maṇikkāḷai eṉakku āḷaṉuppiṉāṉ. nāṉ pōṉēṉ. peṇ vīṭṭiliruntu periyavar vantārē eṉṉa coṉṉār eṉpatu teriyumā? vēṭikkaiyāṉa ulakamappā! inta ulakattiṟku uṇmai aṟivō, nilaiyāṉa aṟivō illai pōl irukkiṟatu eṉṟāṉ. iṭai
yiṭaiyē pala taṭavaikaḷ cirittāṉ.
ētō ōr atircciyāṉa oru ceytiyaip periyavar collip pōyirukkiṟār eṉṟum, ataṉaippaṟṟi maṇik
kāḷaiyiṉ mukakkuṟi kāṭṭavillai eṉṟālum col kāṭṭukiṉṟatu eṉṟum eṇṇiṉēṉ.
vantavar ippoḻutu tirumaṇam ceyya vacati illai eṉṟum. koñca kālam cella vēṇṭum eṉṟum, atu
varai etirpārttirāmal vēṟu eṅkēṉum peṇ pārttuk koḷvatu nalam eṉṟum collip pōṉār - atāvatu peṇ taramuṭiyātu eṉpatutāṉ muṭivu eṉṟāṉ maṇik
kāḷai.
intac coṟkaḷai eṉṉāl tāṅka muṭiyavillai. talai cuṟṟuvatu pōl iruntatu. maṇikkāḷai āvatu ākum; pōvatu pōkum; varunta muṭiyumā? eṉṟu eṉṉai tēṟṟiṉāṉ.
ēṉ uṉṉaip pārkkilum paṇakkāraṉ evaṉum vantuviṭṭāṉā? appaṭi yiruntāl tāṉ ittakaiya ēṟṟa māṟṟaṅkaḷ naṭakkum. periyavar eṉṉa coṉṉār? eṉṟu vaṟpuṟuttiṉēṉ.
evaṉō oruvaṉ nammaip paṟṟi ētō colli
yirukkiṟāṉ. intac cottu evaṉō ōr appāviyiṉiṭam paṟittuk koṇṭatām! purōkkar vēlai vañcakattāl evaṉiṭamiruntō kavarntukoṇṭatām! eṉakku ūrō, uṟavō, oṭṭō etuvum illaiyām! anātaiyām! eṉ paramparaikkuc ciṟappu ētum illaiyām! oḻuṅkaṟṟa vāḻvu uṭaiyēṉām. iṉṉum koñca nāṭkaḷil cottu ellām iḻantu naṭut teruvil niṟpēṉām! eṉṉai nampip peṇ taruvataṟkup patil peṇṇaik kiṇaṟṟilē taḷḷiṉālum kavalai yillaiyām! ētō coṉṉār. peṇ koṭukkumuṉ avarkaḷ cintikka vēṇṭiyatu avaciyam tāṉē eṉṟu eṉ opputalaiyum etirpārttāṉ.
eṉṉāl niṟka muṭiyavillai. oṉṟum collāmal vantēṉ. eppaṭiyō nāṭkaḷ kaṭantaṉa. nāṉum ōyvu vanta vēḷaikaḷilellām maṇikkāḷaiyaiyum kiḻaviyaiyum pārttu vantēṉ avvappōtu naṭaimuṟaiyiluḷḷa ceyti
kaḷaik kalantu pēcikkoṇṭōm.
oru camayam maṇikkāḷai eṉṉait tēṭi vantāṉ. appoḻututāṉ vaṇṭiyai vīṭṭil koṇṭupōy niṟuttiṉēṉ. appaṭiyē eṉṉaittaṉiyē aḻaittuk koṇṭu ceṉṟāṉ. ētō avaciyamāṉa ceyti iruk
kiṟatu. eṉṟu eṇṇik koṇṭu avaṉait toṭarntu naṭantēṉ. āḷ naṭamāṭṭam illāta ōriṭattai aṭaintu uṭkārntōm.
talaimalai. takkār takavilar eṉpatu avaravar, eccattāl kāṇappaṭum eṉṉum kuṟaḷiluḷḷa eccattāl eṉṉum collai makkaḷāl eṉṟu oruvar māṟṟiṉārāmē! atu paṟṟi uṉ karutteṉṉa? eṉṟāṉ maṇikkāḷai.
eṉ karuttu eṉṉa? ulakamellām pārāṭṭum tāj makālil oru kallaip peyarttup peyartta iṭam teriyātavāṟu maṟṟoru kallai vaittālum vaittu
viṭalām. āṉāl, tirukkuṟaḷil appaṭi oru collaip peyarttu maṟṟoru collaip pōṭṭuk kāṭṭa muṭiyātu eṉpatu eṉ acaiyāta nampikkai eṉṟēṉ.
nī ippaṭiccolvāy eṉpatu teriyum. eccam eṉpatu virintu paranta pala poruḷkaḷaik kāṭṭum nuṭpamāṉa ōr col. itaṉaip pala taṭavaikaḷ nām pēciyiruppatu niṉai
virukkum. teḷivu ceytu koḷvataṟkāka ettaṉaiyō pērkaḷiṉ vāḻkkaikaḷaiyum alacip pārttirukkiṟōm. kaivaṇṭi iḻuppavaṉ kaiyilē tirukkuṟaḷum, vāyilē vāymaiyum, neñcilē aṟamum iruntāl vāḻamuṭiyumā? eṉṟu nammai ettaṉaipēr kēli ceytārkaḷ. vāḻat teriyātavarkaḷ eṉṟu eḷḷi nakaiyāṭiṉārkaḷ. atai niṉaikka niṉaikka eṉakku iṉṟum vēṭikkaiyāka irukkiṟatu eṉṟāṉ.
makkaḷaik koṇṭu peṟṟōr takutiyai muṭivu kaṭṭiṉāl poṉṉut tāttā nilaimai eṉṉavāka irukkum? ciṟitaḷavāvatu matikka muṭiyumā? avar viṭṭuc ceṉṟa celvam, ceyal, toṇṭu, aṟivu, paṇpu, pukaḻ eṉa vaittuc ceṉṟa ellāvaṟṟaiyum (eccattai yellām) eṇṇip pārppatallavā cariyākum eṉṟēṉ.
ām; nāṉ collap pōvataṟku ēṟṟa mukavuraiyait
tāṉ nī kūṟiṉāy; perumpālum nāṉ eṇṇuvataiyē nīyum eṇṇukiṟāy; nāṉ pēcappōvataiyē nīyum pēcukiṟāy. itu nam oṉṟupaṭṭa uḷḷattaik kāṭṭukiṟatu eṉṟu pēciṉāṉ.
tāttā vīṭṭiṟkup pōyiruntāyā? ētāvatu ceyti uṇṭā? avar makaṉaip paṟṟi ētāvatu kēḷvippaṭṭāyā? eṉṟāṉ.
eṉakkup pala ceytikaḷ terintirukkiṉṟaṉa eṉṟum, avaṟṟaip paṟṟi nāṉ avaṉiṭam kalantu pēcavillai eṉṟum avaṉ kēḷvikaḷāl aṟiya muṭintatu. piṉpu, avaṉ etaiyō colla virumpukiṟāṉ eṉṟum, atil ētāvatu eṉakkut teriyumā eṉṟum mēlōṭṭam pārkkiṟāṉ eṉat teḷintēṉ.
peṇ vīṭṭār eṉṉaip paṟṟit tavaṟāṉa karuttuk koḷḷumāṟu ceytavaṉ tāttāviṉ makaṉtāṉām. atai nēṟṟuttāṉ aṟintēṉ eṉṟāṉ.
eṉṉa itu uṇmaiyā? nampikkaiyāṉavaṉ 
coṉṉāṉā? eṉṟēṉ.
teḷivillāta oṉṟaic colvatāl yārukku eṉṉa naṉmai? poḻuta vīṇāvatu aṉṟi vēṟeṉṉa uṇṭu eṉṟāṉ. nāṉ ēṉ ippaṭik kēṭṭēṉ eṉṟu veṭkap
paṭṭēṉ. maṇikkāḷai pēciṉāṉ:
avaṉ cottai nāṉ paṟittuk koṇṭatākavum, avaṉ cottāltāṉ nāṉ inta nilaimaiyil iruppatākavum, ivvāṟu iruntum avaṉ tāyai nāṉ carivarap pēṇāmai
yiṉāl tāṉ veṟuttu veḷiyēṟiviṭṭāḷ eṉṟum eṇṇi
yirukkiṟāṉ. avveṇṇattāl peṇ vīṭṭil collit tirumaṇattai niṟuttiviṭṭāṉ. tirumaṇam niṉṟatu paṟṟik kavalaiyillai. ivaṉ peyarālē niṉṟirukka vēṇṭumā? eṉpatutāṉ kavalai.
āmām! talaimalai. evaṉāvatu piṟakkumpōtu poruḷaik koṇṭu vantāṉā? koṇṭu pōkattāṉ pōkiṉṟāṉā? itu eṉṉa nām aṟiyātatā? avaṉ maṭṭum cariyāṉavaṉāka iruntāl intac celvattil pātiyaip pirittut taravum eṉakkuc cammatantāṉ. in nilaimaiyil avaṉiṭam cottait tantēṉ eṉṟāl avaṉ keṭuvataṟkut tuṇai ceyvatāka irukkumē allāmal tirunta vaḻi ceytatu ākumā? nāṉ colvatil tavaṟō cantēkamō iruntāl col eṉṟāṉ.
oru nāḷ nāṉ paṭukkum aṟaiyiṉ caṉṉalaṇṭai avaṉ vantāṉ. avaṉ naṇpaṉ irukkiṟāṉē ka avaṉum vantāṉ. nāṉ paṭukkum kaṭṭilaic cuṭṭik kāṭṭip pōṉāṉ. taṟceyalāka nāṉ kaṇṭu viṭṭēṉ. atu paṟṟi evvaḷavō eṇṇiṉēṉ. ētō naṭakka irukkiṉṟatu; eccarikkai tēvai eṉṉum muṭivukku vantēṉ. nāṉ niṉaittatu pōlavē naḷḷiravil kaṟuppuṭaiyuṭaṉ iraṇṭu uruvaṅkaḷ vantaṉa. eṉakkuttāṉ uṟakkamē illaiyē. ōr uruvam aṟaikkuḷ vantatu, nalla iruḷ; metuvāka vantu pōrvaikkuḷ maṟaittu vaittirunta kattiyāl mārpaik kuṟi pārttu oru kuttuk kuttiyatu. nāṉ kattiṉēṉ. kuttiya kattiyai eṭukkāmal ōṭiṉāṉ. āṭkaḷ vaḷaittuk koḷḷum eṉṟa accam
tāṉ! veṟi koṇṭu ōṭiyirukkiṟāṉ. nam nāy avaṉai veruṭṭi veruṭṭi kaṭittatu. eṉiṉum avaṉ tappi
viṭṭāṉ. nāyiṉ tākkutaliliruntu - maṟaintiruntāṉē avaṉ - tappa muṭiyavillai. alaṟiṉāṉ; viḻuntāṉ; puraṇṭāṉ; nāy kaṭittu naṉṟāka veruṭṭiyatu; anta atircciyilē 
mati mayaṅki viṭṭāṉ. eṉṉa ceyvateṉṟē teriyāmal cākkaṭaiyil tavaṟi viḻuntāṉ. eṉṉāl mēlum pārttuk koṇṭirukka muṭiyavillai. nāyai vilakkiṉēṉ. tāttāviṉ makaṉtāṉ avaṉ eṉpatai aṟintu varuntiṉēṉ. nāṭi narampukaḷ tuṭikkat taḷḷāṭit taḷḷāṭic ceṉṟāṉ. eṉṉāl oṉṟum colla muṭiyavillai. avaṉum niṟkavillai eṉṟāṉ.
uṉ mītu kuttup paṭavillai; nalla kālam eṉṟēṉ.
nāṉ eccarikkai tavaṟiyiruntāl uṉṉiṭam itaṉaic collumāṟu iruntirukka māṭṭēṉ. vā! eṉṟu aḻaittuc ceṉṟāṉ. avaṉ paṭuttirunta aṟaikkē pōṉōm. 
itō pār! eṉṟu pañcum tuṇiyum koṇṭu ceyta tuṇip pommaiyait tūkki eṉmuṉ pōṭṭāṉ. ataṉ mārpup pakuti iraṇṭākap piḷantu kiṭantatu. aiyō, uṉ mītu paṭṭiruntāl eṉṟēṉ.
maṉattiṟkāvatu amaitiyuṇṭu! talaimalai avvāṟu
tāṉ ākavēṇṭumeṉṟāl atait taṭukka muṭiyumā? itai uṉakkumā nāṉ colliyāka vēṇṭum eṉṟu eṉ vāykkup pūṭṭup pōṭṭāṉ.
cari piṟaku eṉṉa āṉāṉ eṉṟēṉ.
avaṉ, vīṭu pōyp paṭuttirukkiṟāṉ. kāyccal mikutiyāki yirukkiṟatu. kuḷirum vetuppum māṟṟi māṟṟi māṭṭiyirukkiṉṟaṉa. nāṉ vaittiyarai aṉuppi vaittēṉ. avaṉ pōkkē māṟiyirukkiṟatu eṉa vaittiyar collukiṟār. aḷavukku miñciṉa antap payam avaṉ mūḷaiyaik kuḻappi viṭṭirukkiṟatu. uḷaṟukiṟāṉ, cirikkiṟāṉ eṉkiṟār. eṉṉa ceyvatu? nāṉum pōyp pārkka vēṇṭum eṉṟutāṉ tuṭikkiṟēṉ. āṉāl kiḻaviyai niṉaikkumpōtu caṅkaṭamāka irukkiṟatu. uṇmaiyāka eṉ tāyāka iruntāl eṉṉa kāraṇam koṇṭum eṉṉai ippaṭi ēṅka viṭuvāḷā? eṉṟu coṉṉāṉ.
avaḷ eṉṉavō uḷḷē vaittirukkiṟāḷ. ataic colli viṭṭāl cariyākiviṭum. uṉmītu avaḷukku vāñcai illai eṉṟā eṇṇukiṟāy. ēṉ avaḷ colvatu pōla nīyum māṉam pōvatāka eṇṇukiṟāyā? eṉṟēṉ.
illai; illai; ippaṭi niṉaittu niṉaittu nam muṉṉōrum nāmum keṭṭatu pōtum; iṉṉum antap pōli māṉattai eṇṇik keṭa vēṇṭām; iruvarum pōvōm eṉṟāṉ.
iruvarum pōṉōm; kiḻavi vīṭṭiṉ muṉṉāl niṉṟāḷ. eṅkaḷaik kaṇṭapōtu valuvākac cirippu varavaḻaittuk koṇṭāḷ. atu naṭippē aṉṟi uṇmaiyaṉṟu eṉpatu teḷivāka terintatu. akattiṉ aḻaku mukattil teriyātā? vīṭṭiṉ uḷḷē yiruntu pulampal palavāṟākak kēṭṭatu. avaṉ nilaimai eppaṭiyākumō? nam kaiyil illai eṉṟāḷ kiḻavi. avaḷatu curukkam viḻunta kaṉṉaṅkaḷaik kaṇṇīr tuḷikaḷ naṉaittaṉa. maṇikkāḷai etuvum pēca
villai. amaitiyāka uḷḷē ceṉṟāṉ. nāṉum avaṉai toṭarntēṉ.
eṅkaḷaik kaṇṭatum ōṭṭam piṭikka ārampit
tāṉ tāttāviṉ makaṉ. nāṅkaḷ taṭuttu niṟuttiṉōm. 
nāy kaṭitta iṭaṅkaḷiliruntu irattamum cīḻum vaṭintu koṇṭiruntaṉa. yāraiyum neruṅkaviṭāmal ceytirukkiṟāṉ. avaṉ aiyō! nāṉ kuttavillai; kollavillai; eṉṉai aṭikka vēṇṭām; kolla vēṇṭām eṉṟu kattiṉāṉ. teru muḻutum kēṭkumāṟu alaṟiṉāṉ. uṉakku oṉṟum illai. nāṅkaḷ pārttuk koḷkiṟōm; payappaṭātē eṉṟōm. avaṉaik koṉṟataṟku eṉṉaip piṭikkavā? pō. veḷiyē pō! eṉṟu viḻuntu puraṇṭāṉ.
ippaṭittāṉ yār vantālum colkiṟāṉ. oṉṟum puriyavillai. eṉ talaiviti iṉṉum eṉṉa vellām pārkka vaittirukkiṟatō eṉṟu nontāḷ.
uṉṉaik kāppāṟṟāmal maṇikkāḷai aṉuppi
viṭṭāṉ eṉṉum kōpattāl ivvaḷavu kāriyaṅkaḷ ceytirukkiṟāṉ eṉṟu naṭantatai vivaramākak kūṟiṉēṉ.
neṭunēram avaḷ pēcavillai; ellām eṉṉāl ēṟpaṭṭatu. entap pōrāṭṭattaiyum camāḷikkalām; āṉāl maṉap pōrāṭṭattaic camāḷippatutāṉ aritu. anta maṉappōrāṭṭam ceyta cīraḻivutāṉ itu eṉṟu uṇmaiyāka uṇarntu coṉṉāḷ kiḻavi.
kiḻavi taṉ maṉap pōraic colvāḷ pōl iruntatu. atu appaṭippaṭṭa vēḷaiyallavā! āṉāl maṇikkāḷaiyai vaittuk koṇṭu colla māṭṭāḷ eṉpatum uṇarntēṉ. cari nēram varaṭṭum eṉṉum eṇṇattuṭaṉ ivaṉukku eṉṉa ēṟpāṭu ceyvatu? eṉṟēṉ.
ataip paṟṟittāṉ nāṉum eṇṇukiṟēṉ; iṅku vaittuk koṇṭu oṉṟum ceyya muṭiyātu. vaittiyarkaḷāl tīrkka muṭiyāta mūḷaik kōḷāṟaiyum kuṟṟāla aruvi 
tīrttu viṭumpaṭi vāyppup peṟṟirukkiṟatu. aṅku aṉuppi vaikka vēṇṭiyatu tavirttu vēṟu vaḻiyillai eṉṟāṉ maṇikkāḷai.
kuṟṟālamā? viḻuntu cāvārkaḷē! aṅkēyā? nāṉ māṭṭēṉ eṉṟu kattiṉāṉ makaṉ.
peṟṟeṭutta vayiṟṟaip picaintu koṇṭu kaṇṇīruṭaṉ veḷiyē pōṉāḷ kiḻavi. nōy tīrntālum cari; tīrā
viṭṭālum cari; kuṟṟālam vēṇṭām; vēṟeṅkāvatu aṉuppu eṉṟu kūṟiyatu tāṅka māṭṭāta antat tāymaṉam.
cari, appaṭiyāṉāl kīḻpākkattiṟkut tāṉ aṉuppi vaikka vēṇṭum eṉṉum muṭivukku vantōm. maṇik
kāḷaiyai aḻaittuk koṇṭu vīṭṭil cērttu viṭṭu, nāṉ kiḻaviyiṉiṭam pōṉēṉ. appoḻututāṉ uṇmaiyaic coṉṉāḷ eṉṟu caṟṟut tayakkattuṭaṉ pēccai niṟuttiṉāṉ. cuṟṟumuṟṟum pārttāṉ. icceyti aṭuttavarkaḷ kātil viḻuntu viṭakkūṭātu allavā!
vaṇṭikaḷum, caikkiḷkaḷum, mōṭṭārkaḷum teruviṉ appakkamum ippakkamum pōyk koṇṭiruntaṉa. makkaḷum aṅkoruvarum iṅkoruvarumāka vēlaikkuk kiḷampik koṇṭiruntaṉar. kālaic cuṟucuṟuppaik katiravaṉ uyirkaḷukku ēṟṟat toṭaṅki viṭṭāṉ. vaṇṭi niṟutti yirunta, ālamarattil paḻukkum kālamāka irunta kāraṇattāl paṟavaikaḷiṉ āravāram naṉṟāka iruntaṉa. kākkaikaḷ cila karaintaṉa. ak karaitalaik kēṭṭuk kākkaikaḷē vantaṉa; maṟṟaip paṟavaikaḷ vaṭṭamiṭṭum paṟantum vēṟiṭaṅkaḷukkuc ceṉṟaṉavē oḻiya, kākkaiyiṉ karaitalukkuc cevi cāykkavillai. oruvaṉ tīppeṭṭi irukkiṟatā? eṉṟu kēṭṭu vantāṉ. avaṉ vāyāl kēṭku muṉṉamē avaṉ vaittirunta pīṭiyaip pārttu
viṭṭu illai eṉṟu kaikāṭṭi aṉuppiṉāṉ talaimalai. ayalūrār oruvar oru teruvukkup pōka vaḻi kēṭṭār. kai vaṇṭikaḷ iraṇṭu mūṉṟu nattaikaḷ pōl ūrntu koṇṭiruntaṉa. carakkukaḷ illaiyātalāl cuṟucuṟuppu illai. yārum tam pakkattil illāmaiyāl talaimalai iruḷāṇṭiyaip pārttup pēca ārampittāṉ. talai
malaiyiṉ tikaippu iruḷāṇṭikku eṉṉavō pōl iruntatu.
kiḻavi colliya kāraṇam oru vēḷai collak kūṭātatāka iruntāl vēṇṭām; kuṟṟamillai eṉṟāl collu eṉṟāṉ.
uṉṉiṭam colvatāl naṉmai illai eṉṟāl avaḷ kataiyai ivvaḷavu colliyirukkavē māṭṭēṉ. nī vēṟu nāṉ vēṟu illai eṉṟu kataiyaic coṉṉāṉ.
kiḻavi kumariyāka iruntāḷām. appoḻutu avaḷukku oruvaṉ mēl kātal ēṟpaṭṭirukkiṟatu. oruvarukkoruvar aṭikkaṭi cantittu anta aṉpai mēlum mēlum vaḷarttuk koṇṭārkaḷām. tirumaṇam ceytukoḷvatu uṟuti eṉṟu talaiyil aṭittu āṇaiyum colliyirukkiṟāṉ. āṇai colliya aḷavuṭaṉ cariyāki viṭṭatu pōl irukkiṟatu. āḷaiyē pala mātaṅkaḷ kāṇa villaiyām. antak kālattiṟkuḷ ivaḷukkum tirumaṇa muyaṟcikaḷ palamāka naṭantirukkiṉṟaṉa. vantavarkaḷai yellām avaṉai niṉaittu niṉaittup piṭikkavillai eṉṟu maṟuttu viṭṭirukkiṟāḷ. peṟṟōrkaḷum makaḷ viruppattiṟkuk kuṟukkē niṟkātu cari; varaṭṭum; poṟuttuc ceyyalām; eṉṟu amaitiyaṭain tirukkiṟārkaḷ. ittakaiya vēḷaiyil kātalaṉ evaḷō oruttiyai - nalla paṇakkāriyām - maṇam ceytu koṇṭu ūrukku vantu viṭṭāṉām. itaip pārkkappārkka ericcalāka iruntirukkiṟatu avaḷukku. ippaṭippaṭṭa kayavaṉ eṉpatai muṉṉamē aṟintu koḷḷātatu taṉ 
kuṟṟam eṉṟu nontu tirumaṇamē vēṇṭām eṉṟu 
veṟuttirukkiṟāḷ. peṟṟōrkaḷ viṭuvārkaḷā? eppaṭiyō vaṟpuṟuttal ceytu poṉṉut tāttāvukkut tiru
maṇam ceytirukkiṟārkaḷ. eṉṉa iruntālum vāḻvil tōlvi illaiyā?
āmām! itaṟkum maṇikkāḷaikkum eṉṉa toṭarpu! muḻaṅkālukkum moṭṭait talaikkum pōṭum muṭiccāka allavā uḷḷatu eṉṟāṉ iruḷāṇṭi.
kēḷ; maṇikkāḷai purōkkar āṉāṉ allavā! avaṉukku anta vēlaiyait tantāṉē avaṉ tāṉ 
vēlaiyait tantāṉē avaṉ tāṉ kiḻaviyiṉ paḻaiya kātalaṉām. kiḻavikku ettaṉaiyō muṟaikaḷil utavi ceyyap pārttāṉām. kiḻavi vāyiṟpaṭi ēṟa viṭavillaiyām. tāttā iṟanta pōtu vīṭṭukku vantavaṉaiyē māṉam pōkak kēṭṭu aṉuppiṉāḷām. eṉṉa iruntālum tāṉ ceytatu tavaṟu eṉṟu avaṉ uṇarntu koṇṭatālum, eppaṭiyum avaḷukku utava vēṇṭuvatu taṉ kaṭamai eṉat teḷintatālum, avaḷ enta utaviyaiyum ēṟkamāṭṭāḷ ātalāl avaḷai ātarikkum maṇikkāḷaikkut taṉ vēlaiyaik koṭut
tirukkiṟāṉ. illaiyēl avaṉ taravē māṭṭāṉ eṉṟu kiḻavi kāraṇam kāṭṭukiṟāḷ eṉṟāṉ talaimalai.
nalla kāraṇam! kiḻavi uḷḷam veḷḷaiyāṉatu 
eṉṟu eṉṉiṭam orumuṟai coṉṉāy. avaḷ uḷḷam veḷḷaiyāvatu kaṟuppāvatu? vairākkiya neruppu eṉṟu collu. pāvam! maṇikkāḷaikkuttāṉ allal eṉṟu cōrvuṭaṉ uraittāṉ iruḷāṇṭi.
atutāṉ illai! maṇikkāḷai tavirttu vēṟu yārumāka iruntāl appaṭittāṉ nilaimai ākum. āṉāl avaṉ eṉṉa coṉṉāṉ teriyumā? taṅkam taṉ oḷi uṭaiyatu. ataṉai mēlumēlum oḷiyuṭaiyatākka vēṇṭumāṉāl tīyilē ventu ventu uruka vēṇṭum. maṉitaṉum uyarntōṉāka, nallōṉāka, pukaḻāḷaṉāka viḷaṅka vēṇṭumāṉāl tuṉpa neruppilē kāyntu kāyntutāṉ āka vēṇṭum.
cuṭaccuṭarum poṉpōl oḷiviṭum tuṉpam
cuṭaccuṭa nōṟkiṟ pavarkku
eṉpatil evvaḷavu vāḻkkait teḷivu uḷḷatu eṉpatai iṉṉum uṉakku viḷakkik kūṟa vēṇṭiyatu illaiyē eṉpāṉ. avaṉē colvāṉ maraṅkaḷilē oṉṟu pūvaracu. ataṉai veṭṭiviṭa veṭṭiviṭattāṉ kāḻumaiyākavum, pakkam virintum naṉṟāka vaḷarum veṭṭāviṭṭāl koḻumaiyō vaḷamāṉa vaḷarcciyō irukkātu. āṉāl vēmpu appaṭip paṭṭatu illai. veṭṭi viṭṭāl vaḷamum koḻumaiyum tolaintuviṭum. maṉitarkaḷilum pūvaracāka vāḻpavarkaḷ tuṉpam nēra nēra vaḷam peṟukiṟārkaḷ; uram peṟukiṟārkaḷ. vēmpāka vāḻpavarkaḷ vaḷam iḻakkiṟārkaḷ; uram iḻakkiṟārkaḷ. eṉ uḷḷattai ura mūṭṭuvataṟkākat tāṉ iḷamaiyilē tāy tantaiyaraip paṟitta iyaṟkai, vaṟumaiyait tantu, vaṇṭiyiḻukkac ceytu, poṉṉut tāttāvai uṟavākki, avaraiyum naṭuvil koḷḷaiyiṭṭu, avar makaṉaip pakaiyākki, avar maṉaiviyai eṉṉiṭam oppaṭaittu, avaḷum eṉṉaiviṭṭu veḷiyēṟiṉāl cari, illaiyēl cāvu eṉṉumāṟu ākkiviṭṭirukkiṟatu. tiṭutippeṉṟu oruvaṉukku ippaṭi ēṟpaṭṭiruntāl vanta tuyaraṅkaḷaiyellām varavēṟṟuk koṇṭu puṉmuṟuval pūppāṉā? eṉakkup paḻakkamāki viṭṭatu. maruntu cāppiṭṭuc cāppiṭṭup paḻakkamāṉavaṉ - maruntaiyē uṇavāka ākkik koṇṭavaṉ - putitāka maruntu cāppiṭupavaṉaip pōṉṟu mukattaic cuḻittu, nāvaip pitukki, kuṭalaip piṭuṅkik koṇṭu iruppāṉā? eṉakkut tuṉpam paḻakkamākiviṭṭatu; cirittuk koṇṭu aṉupavikkiṉṟēṉ; nīyum appaṭit tāṉē eṉpāṉ. maṇikkāḷai neruppiṉ iṭaiyē kūṭa vāḻap paḻaki viṭṭavaṉ illaiyā, iruḷāṇṭi! eṉṟāṉ talaimalai.
ām! neruppilē piṟantu, neruppilē vaḷarntu, neruppilē vāḻpavarkaḷukku atu oruvēḷai paḻakkam eṉṟu colli viṭalām. āṉāl neruppilē piṟantu vaḷarntālum nīrilē vāḻap paḻaki viṭṭavarkaḷukkup piṉṉum neruppilē vāḻvatu caṅkaṭamillaiyā! eṉṟāṉ iruḷāṇṭi.
ceyaṟkuriya ceyvatilē eṉṉa ciṟappu! ceyaṟku ariya ceyvatilē tāṉē ciṟappu! eṉṟu taṅkaḷai nōkki oruvaṉ varuvatu kaṇṭu niṟuttiṉāṉ talaimalai. vantavaṉ kaiyaiyum kālaiyum āṭṭikkoṇṭu ētō uḷaṟiṉāṉ.
araipōl irukkiṟatu eṉṟāṉ iruḷāṇṭi. āmām; kiḻavi makaṉukku eṉṉa ēṟpāṭu ceytīrkaḷ? 
eṉṟu vaḻiyil naṭantavaṉaip pārttuk koṇṭu kēṭṭāṉ iruḷāṇṭi.
kīḻpākkattiṟkuttāṉ avaṉai aṉuppiṉōm. avaṉai maṇikkāḷaiyuṭaṉ aṉuppa muyaṉṟēṉ. māṭ
ṭēṉ eṉṟu piṭivātam ceytu viṭṭāṉ. piṉpu nāṉum uṭaṉ pōṉēṉ. irayil ēṟiyatiliruntu avaṉ cirippu uccamāyatu. maṇikkāḷaiyum cirittāṉ! iraṇṭiṟkum irunta iṭai
veḷi eṉakku ettaṉaiyō vāḻkkaik kāṭcikaḷai muṉ
ṉiṟuttik kāṭṭiṉa eṉṟu pēccai niṟuttiṉāṉ talaimalai.

iṭukkaṇ aḻiyāmai
1.	iṭukkaṇ varuṅkāl nakuka; ataṉai
aṭuttūrva taḵtoppa til.
2.	veḷḷat taṉaiya iṭumpai aṟivuṭaiyāṉ
uḷḷattiṉ uḷḷak keṭum.
3.	iṭumpaik kiṭumpai paṭuppar iṭumpaik
kiṭumpai paṭāa tavar.
4.	maṭuttavā yellām pakaṭa ṉṉāṉ uṟṟa
iṭukkaṇ iṭarppā ṭuṭaittu.
5.	aṭukki variṉum aḻivilāṉ uṟṟa
iṭukkaṇ iṭukkaṭ paṭum.
6.	aṟṟēmeṉ ṟellal paṭupavō peṟṟōmeṉ
ṟōmputal tēṟṟā tavar.
7.	ilakkam uṭampiṭumpaik keṉṟu kalakkattaik
kaiyāṟāk koḷḷātām mēl.
8.	iṉpam viḻaiyāṉ iṭumpai iyalpeṉpāṉ
tuṉpam uṟutal ilaṉ.
9.	iṉpattuḷ iṉpam viḻaiyātāṉ tuṉpattuḷ
tuṉpam uṟutal ilaṉ.
10.	iṉṉāmai iṉpam eṉakkoḷiṉ ākumtaṉ
oṉṉār viḻaiyum ciṟappu.


24. meymaip poy
maṇimuttu! veḷḷai vāṅkik koṇṭu vā. pōṉēṉ vantēṉ eṉṟu irukka vēṇṭum! terintatā? eṉṟu cīcāvaiyum cillaraiyaiyum tantu aṉuppiṉāṉ mūkkaṉ. cēval caṇṭai pārkkāmal viṭṭuc cella maṇimuttukku maṉamillai. āṉālum, appaṉ collaik kēṭkāviṭṭāl eṉṉa naṭakkum eṉpataiyum aṟiyātavaṉ allaṉ avaṉ. vēṇṭā veṟuppuṭaṉ viraintu kaṭaikkuc ceṉṟāṉ maṇimuttu.
mūkkaṉ kuṭumpam celvamāṉa kuṭumpamākattāṉ iruntatu. mūkkaṉ kuṭumpap poṟuppai ēṟṟuk koṇṭāṉō illaiyō - teruvil niṟka vēṇṭiya nilaimaikkuk koṇṭu vantu viṭṭāṉ. avaṉatu pāṭṭaṉār, tantaiyār arumpāṭu paṭṭut tēṭivaittirunta cottaiyellām 
kuṭi, cūtu ākiyavaṟṟilē tolaittāṉ. poruḷait tolaittatuṭaṉ uṭalaiyum keṭuttuk koṇṭāṉ. nōy nompalam illāmal vaḷarnta mūkkaṉ, melintu elumpuk kūṭāka māṟiviṭṭāṉ. uṭal keṭṭapiṉ uḷḷam keṭāmal irukkumā? kaṇṭa kaṇṭa pōkkukaḷilellām pōy nāḷoru mēṉiyum poḻutoru vaṇṇamumākat tēyntu koṇṭu vantāṉ. vaṟumait tuṉpamum, nōyt tuyarum atikarikka atikarikka iṉpavaḻi ētāvatu kiṭaikkātā eṉṟu tēṭit tēṭit tirintāṉ. ivvaḷavu keṭṭup pōṉa uḷḷam uṭaiyavaṉukku etu iṉpamāka irukkum?
nallavarkaḷaip pārppatō, avarkaḷōṭu pēcuvatō iṉpamāka illai. iyaṟkai vaḷam vāynta iṭaṅkaḷaip pārppatō iyaṟkaik kāṭcikaḷaik kāṇpatō iṉpamāka illai, puttakaṅkaḷaiyō ceytit tāḷkaḷaiyō paṭippatu iṉpamāka illai. eppaṭi irukka muṭiyum? kākkaikku viruppamāṉatu piṇamtāṉē!
tīyavarkaḷ cērkkai, cūtu, kaḷ, cārāyak kuṭivakaikaḷ ivaiyē avaṉukku iṉpamāyiṉa. eppoḻutu pārttālum ivaṟṟuḷ oṉṟil īṭupaṭāmal irukka avaṉāl muṭiyātu. appaṭip paḻaki viṭṭāṉ.
irumaṉap peṇṭirum kaḷḷum kavaṟum
tirunīkkap paṭṭār toṭarpu
eṉṉum kuṟaḷ neṟi avaṉ ceviyil viḻa vāyppē illai. appaṭiyē viḻuntālum ataṉaic colliyavaṉaic cummā viṭappōvatumillai. avaṉ paramparaiyaiyē cantikku iḻuttu viṭuvāṉ.
oru nāḷ maṇimuttu, oru tōṭṭattiṟkup pōyt tēṅkāykaḷ cila paṟittāṉ. paṟikkum pōtu tōṭṭakkāraṉ kaṇṭuviṭṭāṉ. avaṉukkuk kōpam mikutiyāyiṟṟu. tūrattiliruntu varumpōtē kattiṉāṉ. pakkattil vantapōtu maṇimuttaip pārttatum ēṉ tiṭṭiṉōm eṉṟu pataṟip pōṉāṉ. metuvāṉa kuralil maṇimuttu, iṟaṅku kīḻē! ippaṭiyā ceyvatu? āḷillāta vēḷaiyil ippaṭik kāyai veṭṭuvatu uṉakkē naṉṟāka irukkiṟatā? vā, uṉ appā
viṉiṭamē kēṭkalām eṉṟu aḻaittuc ceṉṟāṉ. tōṭṭakkāraṉ naṭantu koṇṭa aḷavu oruvaṉ poṟumaiyāka naṭantirukka muṭiyātu. ittōṭṭakkāraṉum mūkkaṉ makaṉ maṇimuttu tavirttu iṉṉoruvaṉiṭam ippaṭi naṭan
tiruppāṉ eṉṟum etirpārkka muṭiyātu.
mūkkaṉ tōṭṭakkāraṉukku eṉṉa paricu tantāṉ? nī tiruṭṭuppayal; uṉ appaṉ tiruṭṭuppayal; uṉ pāṭṭaṉ tiruṭṭuppayal; uṉ paramparaiyē koḷḷaik kūṭṭam. oru payaliṭam yōkkiyatai uṇṭā? tōṭṭam vaittirukki
ṟāṉām tōṭṭam. ivaṉ oruvaṉukkuttāṉ aticayamākat tōṭṭam iruppatu pōla! ēy, nī piccaikkārap payal; 
intap ciṉṉappayal teriyāmal tēṅkāyaip paṟittataṟkuk kaiyum kaḷavumākap piṭittuk koṇṭu vantu viṭṭāyē - nī ceyvataic cey! aṟpaṉukku vāḻvu vantāl ippaṭit
tāṉ eṉṟāṉ. kūṭṭam tiraṇṭu viṭṭatu. kūṭiyavarkaḷum tōṭṭakkāraṉ itaṉai ivvaḷavu peritu paṇṇiyirukka vēṇṭām eṉṟu otta muṭivu kūṟiṉar. tōṭṭakkāraṉ eṉṉa ceyvāṉ? vāyai mūṭikkoṇṭu pōṉāṉ. ittakaiya mūkkaṉiṉ illaṟam eppaṭi nayamāka naṭantirukkak kūṭum eṉṟu kaṟpaṉai ceytu kaṇṭu koṇṭirukkalām.
pulik kukaiyilē puḷḷimāṉ kuṭiyiruntatu pōlak kuṭiyiruntāḷ kāttāyi. puli, ciṅkaṅkaḷukkuk kūṭa, - kaḻuku, paruntukaḷukkuk kūṭa taṉ peṭṭai kuṭṭi kuñcu eṉṟa pācam uṇṭu. āṉālum kūṭa mūkkaṉaip poṟutta aḷavil atu illai eṉṟāl anta vāḻviṉai eppaṭi yuraippatu? ētō uyiraip pōkkik koḷḷāmal vāḻntāḷ. maṇimuttaiyum peṟṟeṭuttāḷ.
mūkkaṉ eṉṟō orunāḷ ayalūr oṉṟilē cēvaṟ caṇṭai naṭappataik kaṇṭāṉ. atu avaṉai mikavum kavarntu viṭṭatu. iraṇṭu iraṇṭu pērkaḷ etiretirāka iruntu, cēvalkaḷaip pōrukku aṉuppuvatum, avaṟṟiṉ kālkaḷilē kattiyaik kaṭṭiviṭuvatum, ovvoru muṟaiyum ēvi veṟiyūṭṭi viṭṭuk kuttumāṟu ceyvatum, tōṟṟu ōṭiṉāl kūṭa viṭātu piṭittu vaittu mēlum tākka viṭuvatum, atu cintakkūṭiya irattattaik kāṇpatilē kaḷippuk koḷvatum, etiriyiṉ cēvalai aṭittu veṟṟi koḷvatilē iṉpam koḷvatum mūkkaṉaip peritum kavarntuviṭṭaṉa. ik
kāriyattait taṉ ūrilēyum naṭatta vēṇṭum eṉṟu eṟpāṭu ceytāṉ. mūkkaṉ niṉaittāl avaṉ ūril naṭatta muṭiyātu pōyviṭumā? ettaṉai mūkkarkaḷ muṉ varamāṭṭārkaḷ?
ūrppuṟattirunta ālantōppilē cēvaṟ pōr naṭantatu. evvaḷavō nalla kāriyaṅkaḷukkellām payaṉpaṭṭu vanta anta ālantōppu kōḻic caṇṭaikkum payaṉpaṭṭatu. atu toṭaṅkiyapiṉ tōppiṉ kaḷai keṭṭatum aṉṟi, ūriṉ kaḷaiyum keṭṭatu. ūriluḷḷa makkaḷiṉ maṉaṅkaḷilum ettaṉai ettaṉaiyō pakaimaiyum, vēṟṟumaiyum piṇakkum ēṟpaṭṭaṉa. ivvaḷavaiyum talaimai niṉṟu naṭatti
yavaṉ mūkkaṉtāṉ.
cēvaṟpōr veṟṟi tarātu eṉṟāl valuccaṇṭai ceytāvatu veṟṟi tēṭiviṭuvatu avaṉ vaḻakkam. kaic caṇṭaiyō, vāyc caṇṭaiyō ataṉaip paṟṟi avaṉukkuk kavalaiyē illai.
ippaṭiyē evvaḷavu nāṭkaḷtāṉ kāṭṭu rācāvāka āṭci ceyya muṭiyum? mūkkaṉukkum etiri muḷaittāṉ. kaṭuvaṉ eṉpavaṉ avaṉ. kaṭuvaṉ, mūkkaṉ cēvalai aṭikkak kūṭiya aḷavukku vita vitac cēvalkaḷaik koṇṭu vantāṉ. iṉi mūkkaṉ eṉṉa ceyvatu?
mūkkaṉ kaṭuvaṉai veṟṟi koḷḷa eṉṉeṉṉa vaḻikaḷ uṇṭō avvaḷavum ceytāṉ. cēvalai ūkkappaṭutti ēviṉāṉ. taṉṉaiyum ūkkap paṭutta virumpic cīḻkkai aṭittāṉ; pukai piṭittāṉ. ētāvatu kuṭittāl tāṉ ūkkam ēṟpaṭum pōl avaṉukku iruntatu. ataṟkākattāṉ maṇimuttaic cīcāvuṭaṉ kaḷḷuk kaṭaikku aṉuppi vaittāṉ.
maṇimuttu cīcāvuṭaṉ viraintu ōṭi vantāṉ. koñcam poṟukkak kūṭātā? ṭē ōṭivā; pōṉatu ennēram! varuvatu ennēram! vā iṅkē! eṉṟu kattiṉāṉ. iṉi eṉṉa kiṭaikkumō? eṉṟa payattil ōṭivanta maṇimuttu kal kālai iṭaṟa, kaḷḷirunta cīcāvaiyum pōṭṭu viḻuntāṉ. cīcāvum uṭaintatu. kaḷḷum koṭṭit tolaintatu. cēvaṟ pōrt tōlviyāl kaṭuppuk koṇṭirunta mūkkaṉai itu kiḷaṟi viṭṭatu. kōpam kontaḷittuk kiḷampiṟṟu. iṭuppil irunta kattiyiṉai eṭuttuk koṇṭu maṇimuttiṉai nōkki ōṭiṉāṉ. kūṭṭamellām cēvaṟpōrai viṭṭut tikaittatu. mūkkaṉait taṭukka evarukkut tuṇivuṇṭu?
maṇimuttu maruṇṭōṭum māṉpōla ōṭiṉāṉ. vēṅkaip pulipōla viraṭṭic ceṉṟāṉ mūkkaṉ. ōṭum viraivil ettaṉaiyō iṭaṅkaḷil iṭaṟiyum eḻuntum tāviyum ceṉṟāṉ maṇimuttu. āṉāl, mūkkaṉ ōriṭattil uruṇṭu viṭṭāṉ. uruṇṭālum toṭarntu celvatai viṭṭāṉā? maṇimuttukku eṉṉa nērumō eṉṟu avaṉaip peṟṟeṭutta kāttāyiyum ōṭivantāḷ. aiyō aiyō! vēṇṭām; vēṇṭām eṉṉum avaḷ kural mūkkaṉ ceviyil paṭavā ceyyum?
maṇimuttu iḷaiñaṉ allavā! ciṭṭup pōlap paṟantu viṭṭāṉ. muṭukku, cantu, pontu ākiya iṭaṅkaḷilellām ōṭiṉāṉ. payal tappi viṭuvāṉ, eṉṉum eṇṇam tāykku ēṟpaṭṭālum piṉ toṭarntu ōṭiṉāḷ. maṇimuttu oru vīṭṭil nuḻaintāṉ. avvīṭu meyyappaṉuṭaiyatu eṉpataik kāttāyi aṟivāḷ. āṉāl maṇimuttu, iṉṉār vīṭu eṉpataiyum, vīṭṭukkāraṉ kuṇam iṉṉatu eṉṟum aṟiyamāṭṭāṉē!
ṭē paiyā! eṉṉaṭā ōṭṭam? iṅkeṉṉa? eṉṟāṉ meyyappaṉ. naṭukkattuṭaṉ nilaimaiyaic coṉṉāṉ maṇimuttu. ṭē, meyyappaṉ eṉṟa eṉ peyarai nī aṟiyamāṭṭāyā? eṉṉa āṉālum nāṉ poy collēṉ. uṉ appaṉ vantu kēṭṭāl, nī iṅkē maṟaintu irukkum uṇmaiyaic colli viṭuvēṉ. vēṇṭumāṉāl nāṉ avaṉait tēṭip pōyc colla māṭṭēṉ. avvaḷavutāṉ uṉakkāka nāṉ ceyya muṭiyum! appappā! uṇmaiyai maṟaikka eṉkāl taṭam paṭṭavaṉukkum maṉam varātu; eppaṭiyō uṉ viruppampōl pārttukkoḷ eṉṟāṉ.
maṇimuttukku, meyyappaṉ collait tāṅka muṭiya villai. caṇṭāḷaṉ turōki viḷaṅkātavaṉ eṉṟu tiṭṭikkoṇṭē ōṭiṉāṉ. kāttāyi, maṇimuttu meyyappaṉ vīṭṭiliruntu ōṭuvataik kaṇṭāḷ. ippaṭittāṉ naṭan
tirukkum eṉṟu uṇarntu koṇṭāḷ. meyyappaṉ maṉitaṉtāṉā? avaṉ meyyum oru meyyā? kolaip
pātakaṉ eṉṟu ēcikkoṇṭu avaṉ vīṭṭiṟkup piṉpuṟattil niṉṟāḷ. maṇimuttu aṭutta vīṭṭukkuḷ oḷintu koṇṭatu avaḷukku makiḻcciyāka iruntatu. nallavēḷai, maṇimuttu aṭutta vīṭṭil oḷintatai meyyappaṉ pārkkavillai. pārttut tolaittāl ataṉaiyum coṉṉālum colluvāṉ. avvaḷavu meymaippittaṉ avaṉ eṉṟu kāttāyi iṉpamaṭaintāḷ.
mūkkaṉ ōṭivantāṉ. meyyappaṉiṭam kēṭṭāṉ: eṉ payal vantāṉā?
ā ā! uṉ payalā? iṅku vantu oḷintāṉ. nāṉ uṇmaiyaic colliviṭuvēṉ eṉṟēṉ. intap pakkamāka ōṭiṉāṉ. oruvēḷai aṭutta vīṭṭil oḷintiruntālum oḷintiruppāṉ eṉṟāṉ meyyappaṉ.
aṭutta vīṭṭil oḷintiruntālum iruppāṉ eṉṉum oli kāttāyikkum kēṭṭatu. aṭutta vīṭṭukkāraṉukkum, maṇimuttukkum kēṭṭatu. aiyō! intac caṉiyaṉ iṅkiruppataiyum kāṭṭik koṭuttuviṭuvāṉ pōl irukkiṟatē eṉṟu orē vēḷaiyil aṉaivarum varuntiṉar, ataṟkuḷ mūkkaṉum vīṭṭukkuḷ pukuntu viṭṭāṉ.
eṉ payal iṅku irukkiṟāṉā? eṉṟāṉ mūk
kaṉ, ōr ollip payal; māniṟam; kāl caṭṭai maṭṭum pōṭṭavaṉ; kātil kaṭukkaṉ avaṉtāṉē! eṉṟāṉ vīṭṭukkāraṉ.
ām; avaṉētāṉ! eṅkē irukkiṟāṉ? eṉṟu tuṭippuṭaṉ kēṭṭāṉ mūkkaṉ.
itō pār intat teru vaḻiyē ōṭi, antac cantilē tirumpiṉāṉ. ōṭu; ōṭu; ippoḻututāṉ pōṉāṉ. viraintu pōṉāl piṭittu viṭalām eṉṟāṉ vīṭṭukkāraṉ.
mūkkaṉ ōṭiṉāṉ. neṭunēram tēṭiyalaintum kāṇāta
vaṉākac cōrntu pōy vīṭṭaic cērntāṉ. itaṟkuḷ kōpamum ciṟitu ciṟitākak kuṟaintuviṭṭatu. kōpam pōṉa
piṉtāṉ ceytatu eṉṉavō pōl iruntatu. kaṭṭilil kuppuṟa viḻuntu puraṇṭāṉ. uṟaṅkavā muṭiyum? eṉṉeṉṉavō uḷaṟiṉāṉ.
maṇimuttuviṉiṭam naṭantatai vivaramākak kēṭṭaṟin
tāṉ vīṭṭukkāraṉ. kālattāl utaviyataṟkākap peritum makiḻntāṉ. nī ippoḻutu vīṭṭukkup pōkavēṇṭām; iṅkēyē iru. nāṉē mālaiyil uṅkaḷ vīṭṭukku aḻaittup pōkiṟēṉ. ataṟkuḷ uṉ appā kōpam tīrntu viṭum eṉṟu kavalaiyai āṟṟi, paciyaiyum māṟṟivaittiruntāṉ.
maṇimuttu payantu koṇṭu vēṟeṅkum pōyviṭak kūṭātē eṉṉum kavalaiyil niṉṟirunta kāttāyikku vīṭṭukkāraṉ col tēṉ pōl iruntatu. iṉik kavalaiyillai eṉṟu vīṭṭukkup pōkat toṭaṅkiṉāḷ.
āṉāl, pōkaviṭātavāṟu oruvaṉ vantāṉ. avaṉ, aiyā irukkiṟārā? eṉṟu meyyappaṉ makaṉiṭam kēṭṭāṉ. meyyappaṉ avaṉ varuvatait tolaivilē kaṇṭu oḷintu koṇṭāṉ. appā, veḷiyil pōyirukkiṟār eṉṟu colliviṭumāṟum makaṉiṭam colliyiruntāṉ. appaṭiyē avaṉ makaṉum colliviṭṭāṉ. meyyappaṉ maintaṉ allavā! avaṉ collil cantēkam koḷḷalāmā? tēṭivantavaṉ puṟappaṭṭāṉ. kaṭaṉ vāṅki neṭunāḷ ākiṉṟatu; vanta nēramum pārkka muṭivatillai; avarākap paṇam aṉuppuvatum illai; kaṭitam pōṭṭālum patil pōṭuvatu illai; eppaṭittāṉ paṇattai vāṅkap pōkiṉṟēṉō? mutalāḷiyiṭam nalla peyar eṭukkap pōkiṉṟēṉō? eṉṟu collik koṇṭu naṭantāṉ. avaṉ coṟkaḷ kāttāyi kātilum viḻuntaṉa. avaḷāl tāṅkamuṭiyavillai! ariccantiraṉ pōla naṭikkum avaṉ naṭippai niṉaittu āvēcam koṇṭāḷ. avaḷ makaṉaip poy collamāṭṭēṉ eṉṟu veruṭṭiviṭṭāṉ allavā!
meyyappā! veḷiyē vā; ūrai ēmāṟṟuvatu ettaṉai nāṭkaḷukku? eṉṉum vāḻtturaiyuṭaṉ uḷḷē vantāḷ kāttāyi. meyyappaṉ turai, kaṇakkuppiḷḷai irukkiṟārā? eṉṟu metuvāka makaṉiṭam kēṭṭāṉ. avar pōy viṭṭār eṉṟu colliya collai aṭakkik koṇṭu kaṇakkap piḷḷai pōy viṭṭār; āṉāl kāttāyi pōka villai veḷiyē vā; ituvum oru piḻaippā? nī keṭṭa kēṭṭukku meyyappaṉ eṉṉum peyar oru kēṭā? oruvaṉai oruvaṉ kuttik kolla varumpōtu, uyiraik kāppāṟṟuvataṟkākak kūṭap poy colla māṭṭēṉ eṉṟa vāy, kaṭaṉkāraṉaik kaṇṭavuṭaṉ oḷintu koṇṭu poy collalāmō? cōṟuṇṭa vāytāṉā itu? iru; intac ceytiyaik kaṇakkap piḷḷaikkum ūrukkum parappukiṟēṉ pār. uṉ oḻuṅku pulappaṭa vēṇṭām? eṉṟu tuṭippuṭaṉ pēciṉāḷ.
meyyappaṉ veṭkip pōy, kāttāyi inta oru vēḷaikkum kāppāṟṟu. nāṉ meyyaṉtāṉ. eṉ pōtāk kālam ippaṭip poruḷ muṭai ēṟpaṭṭu viṭṭatu. eṉṉa ceyvatu! eṉṟāṉ. poruḷ muṭai uṉakkup pōtāk kālam! uyiraḻivu eṅkaḷ pōtāk kālam. etu peritu? uṉakkāka - uṉ kaṭaṉ tollaikkāka - nī poy collalām. maṟṟavarkaḷ naṉmaikkākap poyyē colla māṭṭāy. illaiyā? nī uṇmaiyāṉa meyyappaṉ eṉṟāl, intac ciṟuvaṉaik kāppāṟṟuvataṟkākap poy colli, kaṭaṉkāraṉiṭam poy collāmal iruntirukka vēṇṭum; nī tāṉ taṉṉala meyyappaṉ āyiṟṟē! ayyō, uṉṉiṭam meykiṭantu paṭumpāṭu uṉakkut tāṉ veḷiccam! eṉṟāḷ. aḻākkuṟaiyuṭaṉ niṉṟāṉ meyyappaṉ. kāttāyi veḷi
yēṟiṉāḷ.
ivaṉait taṇṭōrāp pōṭṭut tiriyat talai
vitiyā? pōyt tolaikiṟāṉ; eṉṟaikkāvatu oru nāḷ uṇarvāṉ eṉṟu amaitiyāka vīṭṭukkup pōṉāḷ kāttāyi. vaḻiyil kaṇakkaṉaik kaṇṭāḷ. pēcik koṇṭē vīṭṭukkup pōṉāḷ.
mūkkaṉ puraṇṭu puraṇṭu paṭuttāṉ. kāttāyi avaṉiṭam oṉṟum kēṭkavillai. ētāvatu kēṭpāḷ eṉṟu palamuṟai niṉaittāṉ mūkkaṉ. kāttāyikkut tāṉ naṭantatellām teriyumē! avaṉākac collaṭṭumē eṉṟu vāy tiṟakka villai. neṭunēram kaḻittu mūkkaṉ pēciṉāṉ.
kāttāyi, payal iṉṉum varavillaiyē! eṅkē pōṉāṉō? aṟivillāmal viraṭṭic ceṉṟēṉ eṉṟu talaiyil aṭittuk koṇṭāṉ.
ippaṭi veṟipiṭitta takappaṉukkup piḷḷai eṉṟu iruppataip pārkkilum āṟṟilō kuḷattilō viḻuntu cettiruntālum nallatutāṉ. antac ciṉṉañ ciṟiyatu ceyta kāriyattiṟku veṭṭavum kuttavum pōvatutāṉ periyavaṉ ceyyum kāriyamā? eṉṉa kēṭum keṭukiṟāṉ eṉṟu maṉattaik kallākkik koṇṭu pēciṉāḷ kāttāyi.
kāttāyi, nītāṉā ippaṭic colkiṟāy?
nī veruṭṭikkoṇṭu pōṉa nērattilē payal akappaṭṭiruntāl viṭṭu vaittiruppāyā? nī kuttik kolvataṟkup patil āṟō kuḷamō koṉṟiruntāl puṇṇiyam allavā! koñca nēram varavillai eṉṟu intat tuṭi tuṭikkiṟāyē, avaṉ uṉ kattiyāl kuttappaṭṭu iṅku cavamākak kiṭantāl eppaṭi irukkum uṉakku? orukālam illaiyāṉālum orukālamāvatu aṟivu vara vēṇṭāmā?
mūkkaṉ kaikaḷāl talaiyil iṭittuk koṇṭu kataṟiṉāṉ. kāttāyi, ippoḻutu aṟivu varukiṉṟatu; 
vantu eṉṉa ceyvatu? payalaik kāṇōmē! nīyāvatu tēṭippārttu vāyēṉ eṉṟu kacintu aḻutāṉ. kōpattiṉ viḷaivu eppaṭi ākum eṉpatai niṉaittu ēṅkiṉāṉ. itaṟku muṉ avaṉ kōpattāl ēṟpaṭṭa poruḷ kēṭu, ciṟai vāḻvu, cīraḻivu ākiya ellāmum kaṇmuṉ niṉṟaṉa. talaiyaic cuvaril mōtik koṇṭu vimmiṉāṉ. ēṟic ceṉṟa uṇarcci iṟaṅkumpōtu ippaṭittāṉ kūttu naṭakkiṉṟatu! uṇarcci ēṟum pōtutāṉē aṟivu vēṇṭum? iṟaṅkiyapiṉ iruntā
leṉṉa illaiyāṉāltāṉ eṉṉa?
ippoḻutu varum nallaṟivāvatu maṟakkāmal irukkumā? eṉṟāḷ kāttāyi. iṉi ippaṭik keṭṭup pōkamāṭṭēṉ eṉṟāṉ mūkkaṉ. annēram maṇimuttaik kūṭṭik koṇṭu vantāṉ ceṉṉimalai.
maṇimuttu eṉṟu colli ōṭippōy aṇaittut taḻuviṉāṉ mūkkaṉ. aṟivillāmal ceytu viṭṭēṉaṭā! putti keṭṭavaṉ nāṉ. nalla vēḷai ōṭi oḷintu piḻaittuk koṇṭāy eṉṟāṉ. ivaṉ uyirait tantavaṉ ceṉṉi
malaitāṉ eṉṟu naṭantataik kūṟiṉāḷ kāttāyi. ceṉṉi
malaiyai naṉṟiyaṟitaluṭaṉ nōkkiṉāṉ mūkkaṉ.
kuṭikeṭa vēṇṭiya nēram; nalla vēḷai; appaṭiyāki viṭa villai; iṉimēlāvatu inta veṟi vēṇṭām eṉṟāṉ ceṉṉimalai. kāttāyi kaiyeṭuttuk kumpiṭṭāḷ. peṟṟavaḷ allavā!
ceṉṉimalai! kōpam kuṭiyaik keṭukkum eṉpatai aṟintu koṇṭēṉ. iṉi oru nāḷum kōpappaṭa māṭṭēṉ; kuṭikka māṭṭēṉ; cēvaṟ caṇṭaikkup pōka māṭṭēṉ; cūtāṭa māṭṭēṉ - mūkkaṉ uṇarcciyuṭaṉ pēciṉāṉ.
ārampattil ivaṟṟaik kaṭaippiṭikkac caṅkaṭamākak kūṭa irukkum. āṉāl paḻakkattiṟkuk koṇṭu vantu viṭṭāl eḷitāki viṭum; naṉmaiyum ākiviṭum eṉṟu kūṟip puṟappaṭṭāṉ ceṉṉimalai.
aiyā, pāl kuṭittup pōṅkaḷ eṉṟu oru kuvaḷaiyai nīṭṭiṉāḷ kāttāyi.
eṉakkā pāl eṉṟāṉ ceṉṉimalai.
ām; nīṅkaḷ eṉ vayiṟṟil pāl vārttīrkaḷ. intap pālaiyāvatu cāppiṭṭup pōka vēṇṭāmā? eṉṟu kāttāyi collum pōtu ām ām! kuṭiyuṅkaḷ eṉṟu vaṟpuṟuttiṉāṉ mūkkaṉ.
appoḻutu meyyappaṉ mikaviraintu vantu cērntāṉ. kāttāyi, nī kaṇakkap piḷḷaiyiṉiṭam colli ūrellām tūṟṟi viṭuvāy eṉṟu kaṭaikku ōṭiṉēṉ. avaṉ nāṉ ippoḻututāṉ uṅkaḷait tēṭi vantēṉ. vīṭṭil illai eṉṟu kēḷvip paṭṭut tirumpiṉēṉ. varum vaḻiyilē kāttāyi coṉṉāḷ. viraivil uṅkaḷ kaṇakkai meyyappaṉ koṭuttu viṭuvār, nīṅkaḷ kavalaippaṭa vēṇṭām. iṉi tēṭivara vēṇṭiyirātu eṉṟāḷ. ataṟkuḷ nīṅkaḷ paṇattuṭaṉ vantu viṭṭīrkaḷ; uṅkaḷ paiyaṉ nāṉ vantataic coṉṉāṉā? eṉṟu kēṭṭāṉ. uṉṉai eppaṭi vāḻttuvatu eṉṟu eṉakkut teriyavillai. nī avaṉiṭam colliyatu poytāṉ. iruntālum appoyyāl kaṇakkappiḷḷaiyum mutalāḷiyum evvaḷavu matittārkaḷ eṉpatai aṟintu koṇṭēṉ. eṉakkum ivvaḷavu nērmai tōṉṟiviṭṭatu eṉpatai eppaṭic colvatu? nalla uḷḷattuṭaṉ piṟar naṉmai oṉṟē eṇṇic collum poy evvaḷavu payaṉ tarukiṟatu eṉpatai aṟintu koṇṭēṉ eṉṟāṉ.
kāttāyi puṉmuṟuvaluṭaṉ coṉṉāḷ. uṅkaḷait tūṟṟuvatāl eṉakkuk kiṭaippatu eṉṉa? tūṟṟiviṭṭāl attūṟṟutal maṟaiya evvaḷavu kālam ākum? oruvaṉ vāḻvil ekkāraṇam koṇṭum poy collakkūṭātu. kūṭavēkūṭātu. collak kūṭāta poyyaikkūṭap piṟarukkup perunalam vāykkumāṉāl collalām. taṉ nalam nāṭic colvatāka iruntāl ecciṟu poyyaiyum maṉṉikkavē kūṭātu.
ām; kāttāyi colvatu periya uṇmai. uyarnta aṟamuṅkūṭa! aṟattiṉai aṟutiyiṭṭu ariya nūl ceyta tiruvaḷḷuvarum itaṉaik kuṟippiṭṭuḷḷār :
poymaiyum vāymai iṭatta puraitīrnta
naṉmai payakku meṉiṉ
kuṟṟamaṟṟa naṉmaiyaip piṟarukkut tarumāṉāl poy colluvatum meymaikku oppākum.
poyyāmai poyyāmai āṟṟiṉ aṟampiṟa
ceyyāmai ceyyāmai naṉṟu
eṉṟu kūṟiya tiruvaḷḷuvarē ippaṭik kūṟiṉār eṉṟāl, kāraṇattōṭutāṉē irukka vēṇṭum. eṉṟāṉ ceṉṉi
malai.
uṇmai uṇmai! nāṉ colliya mey, poyyāyiṟṟu! nī colliya poy, meyyāyiṟṟu eṉṟāṉ meyyappaṉ.
meyyappā, uṉ pēccu meyyappā! eṉṟāṉ mūkkaṉ. vīṭu makiḻcci veḷḷattil mitantatu.


25. toṇṭaṉākuka
kāṭci - 1
vaṭivēl - poṉṉappaṉ
vaṭivēl	:	aṇṇē! vāṅka vāṅka.
poṉṉappaṉ	:	āmām tampi! eṉṉa nalantāṉā?
vaṭi	:	nalamāka irukkiṟēṉ aṇṇē.
poṉ	:	nallatu; nam vaṭakku vīṭṭup periyavaraip pārkka vantēṉ; varum vaḻiyil uṅkaḷ niṉaivu ēṟpaṭṭatu; pārttup pōkalāmē eṉa vantēṉ.
vaṭi	:	nirampa makiḻcci!
poṉ	:	eṉṉa tampi, uṅkaḷaip paṟṟi ūrellām orē pēccāka irukkiṟatu!
vaṭi	:	appaṭi eṉṉaṇṇē!
poṉ	:	periyavarkaḷellām vīṭṭaic cuttamāka vaittirukkac colkiṟārkaḷ; nīṅkaḷ cālaiyaic cuttamāka vaikkac colkiṟīrkaḷām.
vaṭi	:	ōkō! ataip paṟṟic colkiṟīrkaḷā? vēṟu ētāvatu collap pōkiṟīrkaḷō eṉṟu niṉaittēṉ.
poṉ	:	ippaṭic cālai cuttam paṟṟic colvatu etaṟkāka, tampi!
vaṭi	:	colkiṟēṉ.
poṉ	:	iteṉṉa tampi kaṇṇāṭip puṭṭikkuḷ?
vaṭi	:	pāruṅkaḷ vāḻaip paḻattōl...
poṉ	:	ōkō, caritāṅka! cālaiyil pōṭak kūṭāteṉṟu kaṇṇāṭip puṭṭikkuḷ pōṭṭu vait
tirukkiṟīrkaḷ pōl terikiṟatu muṭiyumā? ellārālum muṭiyumā?
vaṭi	:	appaṭi illai aṇṇē! nāṉ      kaṇ ṇāṭip puṭṭikkuḷ tōlaip pōṭṭu vaittiruppataṟkuk kāraṇam uṇṭu.
poṉ	:	eṉṉa tampi, appaṭiyāṉāl nāṉ colkiṟa paṭi illai.
vaṭi	:	illai; nāṉ orunāḷ cālai vaḻiyē pōykkoṇṭu iruntēṉ; avacaramāṉa vēlai; ōṭṭamākap pōṉēṉ maruttuvarai aḻaittu varavēṇṭiya avaciyam...
poṉ	:	appā nōyil iruntārkaḷē... 
appoḻutā?
vaṭi	:	āmām āmām! appoḻututāṉ.
poṉ	:	cari tampi, viraivāka ōṭiṉīrkaḷ...
vaṭi	:	anta nērattil pāruṅkaḷ.
( kāṭci māṟṟam)
kāṭci - 2
(vaṭivēl ōṭivantu vāḻaippaḻat tōlāl vaḻuk
kuṇṭu kīḻē viḻukiṉṟāṉ.)
vaṭi	:	ā! aiyō! eṉṉa tollai! cē! cē! ippaṭiyā vaḻukkum? aiyaiyō... avacaram allavā! 
kāl varamāṭṭēṉ eṉkiṟatē! appāvukku nōy... maruntu vāṅkavum maruttuvarai aḻaikkavum vanta eṉakku ippāṭu... appā!... appā!... aiyō!...
(eḻuntirukka muyalkiṟāṉ; muṭiyavillai)
tēḷ kaṭikku maruntu tēṭappōṉa iṭattilē pāmpuk kaṭikku āḷāṉatupōla allavā irukkiṟatu. aiyō! iṭuppup pōyviṭṭatā? entap pāvippayal eṉakku eṉṟu inta vāḻaippaḻat tōlaip pōṭṭāṉō? avaṉ viḷaṅkuvāṉā? ā! aiyō! valikkiṟatē! cālai eṉṟāl avaṉ conta nilamā? ettaṉai pēr pōvārkaḷ varuvārkaḷ? cē... cē! inta nāṭṭil irukkiṟavarkaḷukku potunalam kiṭaiyavē kiṭaiyātu; potu aṟivuṅ
kiṭaiyātu. aiyō! nāṉ eṉṉa ceyvēṉ.
(palar kūṭiviṭukiṉṟaṉar)
oruvaṉ	:	ṭē! ṭē! ivaṉaip pāraṭā!
iṉṉoruvaṉ	:	ā! ā! eṉṉa aḻaku!
vēṟoruvaṉ	:	viḻu! viḻu! viḻavēṇṭiyatu tāṉ! iṭuppu oṭiyavillai!
maṟṟoruvaṉ	:	pāraṭā tuṭikkiṟa tuṭippai.
piṟitoruvaṉ	:	atō pār! pallaik kaṭikkiṟa kaṭippai!
iṉṉoruvaṉ	:	ēṉ pārttu naṭantāl...
vēṟoruvaṉ	:	aḻamaṭṭum terikiṟatu, aṟivu illai.
iraṅkum oruvaṉ	:	ayyō pāvam! palamāṉa aṭi
pōl irukkiṟatu.
maṟṟoruvaṉ	:	irakkam maṭaipiṭuṅkip pōkiṟataip pāru!
appāvi (aṟpa āvi) oruvaṉ : paṭa vēṇṭiya nēram; yāreṉṉa ceyvatu; naṭakkiṟapaṭitāṉ naṭakkum.
oruvaṉ	:	ō! avaṉ naṭakka vaḻi ceyya muṭiyu
māṉāl pārum, vīṇāy ēṉ mūkkaic cintukiṟīr!
aṟpa āvi oruvaṉ	:	pāruyyā! pēcat terintavaṉai....
vaṭivēl	:	aṭa irakkam keṭṭavarkaḷē! viḻuntu kiṭakkiṟēṉ; vilā veṭikkac cirittu vēṭikkai pārkkiṟārkaḷ? eṉṉaṭā ulakam? inta vāḻaippaḻattōl ivarkaḷ kālil paṭṭiruntāl... appā... ammā... paṭṭuc cīraḻiya vēṇṭiya nēram... ayyō...
(cāraṇac ciṟuvar iruvar varukiṉṟaṉar)
oruvaṉ	:	ē! ē! antac cālaiyil pār...
iṉṉoruvaṉ	:	aiyō! ōṭu ōṭu... evaṉō viḻuntu viṭṭāṉ.
oruvaṉ	:	eṉṉa kiṭantatō....
iṉṉoruvaṉ	:	ōṭi vāppā! vā vā! cīkkiram...
(iruvarum vaṭivēlaip piṭikkiṉṟaṉar)
vaṭi	:	aiyaiyō! eḻuntirukka muṭiyātu pōlirukkiṟatē!
cāraṇar iruvarum	:	aiyā... iruṅka... ellām cariyāki viṭum.
oruvaṉ	:	cari, maruttuva nilaiyattiṟkuk  koṇṭu pōkalām.
(tūkkip pōkiṉṟaṉar)
vaṭi	:	tampi, uṅkaḷukkup puṇṇiyam! camayattil kāppāṟṟiṉīrkaḷ. vaṭakkut teru vairavaṉ vīṭu eṅkaḷ vīṭu! aṅku eṉ appā nōyōṭu kiṭakkiṟār! avarait tayai ceytu kavaṉittāl nallatu; nāṉ avarukku maruntu vāṅka vantēṉ.
cāraṇar	:	kavalaippaṭātīrkaḷ! uṭaṉē nāṅ
kaḷ avaraik kavaṉikkiṟōm.
vaṭi	:	nallatu tampi.
(cāraṇar vairavaṉ vīṭṭukkuc ceṉṟu tirumpi varukiṉṟaṉar)
cāraṇar	:	appā uṭal naṉṟāka irukkiṟatu aiyā.
vaṭi	:	nalamāki viṭṭatā! eṉṉaik kāp
pāṟṟiṉīrkaḷ, eṉ tantaikkum utaviṉīrkaḷ. nīṅkaḷ naṉṟāka irukkavēṇṭum. uṅkaḷukku eṉ vaṇakkam.
cāraṇar	:	varukiṟōm aṇṇē! vantu pārkkiṟōm.
(iruvarum celkiṉṟaṉar.)


kāṭci - 3
maruttuvamaṉai
vaṭivēl - murukaṉ.
vaṭi	:	uṅkaḷukku eṉṉaiyā? kālil kaṭṭu...
muru	:	atai ēṉ kēṭkiṟīrkaḷ... nāṉ inta ūrukkup putiyavaṉ. inta ūril naṭutteru irukkiṟatē, 
atu veḷiccam kaṇṭu ettaṉai āṇṭukaḷ āyiṟṟō! aṭēyappā! nerukkam... nerukkam! vīṭṭu nerukkattiṟkumēl āṭkaḷ nerukkam! orē koṭumai. antat teruvil vairavaṉ vīṭu eṉa oṉṟu irukkiṟatu. anta vīṭṭup pakkam teriyāmal pōyviṭṭēṉ... vīṭṭuc cantil kaṇṇāṭit tuṇṭu
kaḷaik kaṇṭapaṭi koṭṭit tolaittirukkiṟāṉ... pāvip
payal... aiyaiyō! kālai veṭṭi veṭṭip pāḷam pāḷamākac ceytuviṭṭatu.
vaṭi	:	pāvam!
muru	:	avaṉ viḷaṅkuvāṉā? avaṉ talaiyil iṭiviḻa! avaṉ kālil veṭṭit tavaḻntu naṭakka vaittāl allavā avaṉukku aṟivu varum. puttikeṭṭa payal pōṭṭirukkiṟāṉ pāruṅkaḷ pātaiyil. kuppaiyaik koṭṭit tolaippatukūṭak kuṟṟamillai pōlirukkiṟatē! inta aḻakil avaṉ kuṭumpam paṭitta kuṭumpamām!
vaṭi	:	āmām āmām! paṭittavaṉ kuṭumpantāṉ... iṉṉum colluṅkaḷ.
muru	:	putti keṭṭa payalai eṉṉa colvatu! nāṉ kālaik kaṭṭik kaṭṭilil kiṭantu tavikkiṟēṉ. avaṉ eṅkē cuṟṟit tirikiṟāṉō?
(vaṭivēl cirikkiṟāṉ.)
muru	:	ēṉaiyā cirikkiṟīr?
vaṭi	:	cirikka vēṇṭiya iṭam vantāl cirikka vēṇṭāmā?
muru	:	eṉṉaiyā appaṭi iṭam?
vaṭi	:	iṉṉum ēccu illaiyē eṉṟutāṉ.
muru	:	nāṉ vētaṉaiyil ēcuvatu umakku iṉikkiṟatu pōl irukkiṟatu.
vaṭi	:	appaṭiyillai. anta ēccellām eṉakkuttāṉē?
muru	:	eṉṉa! eṉṉa! eṉṉa coṉṉīrkaḷ?
vaṭi	:	nāṉtāṉ vairavaṉ makaṉ.
muru	:	vaṭivēlā nīṅkaḷ... aiyaiyō!
vaṭi	:	vaṭivēltāṉ nāṉ. kavalaippaṭātīrkaḷ. nīṅkaḷ tiṭṭiyatu kāṇātu. nāṉ ceyta kēṭṭiṉāl nīṅkaḷ tollaippaṭukiṟīrkaḷ. evaṉō pōṭṭa vāḻaippaḻat
tōlai mitittu vaḻukkik kālai oṭittuk koṇṭēṉ nāṉ. aṇṇē piṟarkkiṉṉā muṟpakal ceyyiṉ tamakkiṉṉā, piṟpakal tāmē varum eṉṟu tirukkuṟaḷ uraippatu cariyākattāṉ irukkiṟatu. nīṅkaḷ varuttappaṭṭuk koḷḷa
māṭṭīrkaḷē... nīṅkaḷ tāṉ vāḻaippaḻat tōlaic cālaiyil pōṭṭiruppīrkaḷō?......
(iruvarum cirikkiṉṟaṉar.)
muru	:	nāṉ cālaiyil tārāḷamāka vāḻaip
paḻattōl pōṭuvatuṇṭu: āṉāl, nāṉ pōṭṭa paḻat
tōltāṉ uṅkaḷai vaḻukki viṭṭateṉṟu colla muṭiyumā?
vaṭi	:	illai! illai! nāṉ vēṭikkaiyākac coṉṉēṉ! nīṅkaḷum cālai vitikaḷaik kaṭaippiṭippatu illai eṉṟu collukiṟīrkaḷ.
muru	:	āmām tampi! nāṉ teriyāmal uṅkaḷait tiṭṭiyatai maṉattil pōṭṭuk koḷḷātīrkaḷ.
vaṭi	:	aiyaiyō! itil eṉṉa tavaṟu irukkiṟatu. nīṅkaḷ eṉṉait teriyāmal etiril pēciviṭṭīrkaḷ. ettaṉaiyō pērkaḷ maṟaimukamākat tiṭṭiyiruppārkaḷ. iṉi mēlāvatu nāṉ puttiyōṭu naṭantukoḷḷa vēṇṭumē tavira, tiṭṭiyataṟkuk kavalaip paṭalāmā? āmām aṇṇē, eṉakku oṉṟu tōṉṟukiṟatu. nām iṉimēl nam vīṭṭaic cuttamāka vaittiruppatuṭaṉ cālaiyum cuttamāka irukkap pārkka vēṇṭum.
muru	:	āmām tampi. ataittāṉ eḻutip pōṭṭirukkiṟārkaḷē.
vaṭi	:	eṉṉa eḻutip pōṭṭirukkiṟārkaḷ?
muru	:	cālaiyaic cuttamāka vaiyuṅkaḷ; tapāl nilaiyattaic cuttamāka vaiyuṅkaḷ - ippaṭiyellām!
vaṭi	:	aṇṇē! vaivatilēyum cuttamāka vaiya
vēṇṭumō? eṉṉa mariyātai vēṇṭik kiṭakkiṟatu vaivatil. atu perum tavaṟu aṇṇē! tapāl nilaiyattaic cuttamāka vaikkavum; cuttamāka vaittirukkavum; tūymaiyāka vaikkavum eṉṟu eḻutavēṇṭum! ataip paṟṟik kavalaip
paṭāmal vaiyuṅkaḷ tiṭṭuṅkaḷ eṉṟeḻutukiṟārkaḷ.
muru	:	caritāṉ! teruvait tuppuravu ceyvataṟkuḷ teruppalakaikaḷaiyum, viḷamparaṅkaḷaiyum, cuvar oṭṭi
kaḷaiyum tuppuravu ceyyavēṇṭumpōl irukkiṟatē.
vaṭi	:	ataṉāltāṉē pāratiyār, oṭṭakattiṟku oru pakkamā kōṇal; tamiḻakattiṟku oru pakkamā aḻivu eṉṟa poruḷil coṉṉār. periya periya kāriyaṅkaḷ ceyvatutāṉ aṟam, nalviṉai eṉṟu colkiṟārkaḷ. entak kāriyattai nalla eṇṇattuṭaṉ ceytālum atu aṟamtāṉ!
muru	:	nalla tiṭṭam tampi! nalla tiṭṭaṅkaḷ naṭaimuṟaikku varavēṇṭumē!
vaṭi	:	ippoḻutu vantārkaḷē; cāraṇarkaḷ. eppaṭit toṇṭu ceykiṟārkaḷ! nām ivarkaḷukku utavuvatu nallatoṇṭu illaiyā?
muru	:	caritāṉ tampi; paṇam?
vaṭi	:	paṇam etaṟkāka? maṉattil toṇṭu eṇṇam vēṇṭum; kaiyil paṇam illāviṭṭālum kuṟṟam illai. nāṭṭil nalleṇṇam ēṟpaṭṭu viṭṭatō piṟaku paṇattiṟkup pañcam illai.
muru	:	cari tampi, nāṉ uṅkaḷuṭaṉ ottuḻaik
kiṟēṉ.
vaṭi	:	mikac cari.
(maruttuva nilaiyap paṇiyāḷ ciṅkappaṉ varukiṟāṉ.)
ciṅ	:	aiyā nīṅkaḷ vīṭṭukkup pōkavēṇṭiya nāḷ. uṅkaḷukkuk kuṇamākiviṭṭatu.
muru	:	ciṅkaṉā! cari cari! iṉṟutāṉ uṭal kuṇa
māṉatuṭaṉ uḷḷamum kuṇamāyiṟṟu. nalla nēram pārttup pōkac coṉṉāy.
muru	:	varukiṟōm appā!
ciṅ	:	aiyaiyō! maruttuva nilaiyam aiyā! varāmalē iruṅka! itu eṉṉa viruntu vīṭā? maruntu viṭu illai!
vaṭi	:	ō ō! nallavaṉāvāṉ ciṅkaṉ! uṉ eṇṇappaṭiyē ākaṭṭum! vaṇakkam.
ciṅ	:	vaṇakkam!
kāṭci - 4
(vaḻiyil oruvaṉ mitivaṇṭiyoṉṟait tūkkik
koṇṭu varukiṟāṉ.)
muru	:	eṉṉaiyā? vaṇṭi...
miti	:	eṉṉavā? entap payalō cālaiyilē muḷḷaip pōṭṭirukkiṟāṉ!
muru	:	aṭuppil vaikka...
vaṭi	:	vaiyavēṇṭām aṇṇē!
miti	:	avacarappaṭātīṅka tampi. aṭuppil vaikkak koṇṭu pōṉataic cālaiyil pōṭṭirukkiṟāṉ. entac caṉiyaṉ ceytāṉō; tūkkic cumakka vēṇṭiyatu āyiṟṟu; tōḷum puṇṇāki viṭṭatu.
(pōkiṟāṉ.)
muru	:	tampi nīṅkaḷ colliyatutāṉ cari. nam eṇṇattai potumakkaḷukku eṭuttuc coṉṉāl pōtum; veṟṟitāṉ.
vaṭi	:	āmām! appaṭiyē ceyvōm.
kāṭci - 5
vaṭivēl - poṉṉappaṉ
vaṭi	:	inta mātiri muṭivu kaṭṭiṉōm. aṉṟi
liruntu ōyāta uḻaipputtāṉ. eṉṉavō oru kavalaiyum illāmal toṇṭu ceytatuṭaṉ, vayiṟṟup pāṭṭukkum toḻil ceytu koḷkiṟōm. itaittāṉ ūril pēcikkoḷkiṟārkaḷpōl irukkiṟatu. ētō nammāl muṭintatu.
poṉ	:	evvaḷavu nalla kāriyam! nammāl muṭintatu eṉṟu cātāraṇamākac collukiṟīrkaḷ.
tampi, itu eṉṉa aṭṭai? eccarikkaiyāyiru; toṇṭaṉāyiru eṉṟu eḻuti vaittirukkiṟīrkaḷ.
vaṭi	:	itu vāḻaippaḻattōl tanta pāṭam!
poṉ	:	atu eṉṉa tampi?
ollum vakaiyāl aṟiviṉai ōvātē
cellumvā yellām ceyal
tirukkuṟaḷā?
vaṭi	:	āmām! vāḻkkai tanta pāṭam atu. nāṉ eccarikkaiyākap pōyiruntāl viḻuntirukka māṭṭēṉ; ataṉāl eccarikkaiyāka iruttal tēvai eṉa aṟikiṟēṉ. viḻuntu nāṉ paṭṭa tollaitāṉē maṟṟavarkaḷum paṭuvārkaḷ eṉṟa eṇṇam toṇṭu puriyat tūṇṭiyatu. evvāṟu toṇṭu purivatu eṉṟu niṉaitta vēḷaiyilē iṉṉa vaḻi, iṉṉa vakai, iṉṉa nēram eṉṟu illai. ep
poḻutum evvaḻiyilum evarukkum nalviṉai cey eṉa ēviyatu kuṟaḷ maṇi. ataṉāl ivaikaḷai niṉaivākap poṟittu vaittuḷḷēṉ.
poṉ	:	nalla kāriyam tampi! nāṉ uṅkaḷukku vēṇṭiyataic ceykiṟēṉ.
vaṭi	:	mikka naṉṟi.
poṉ	:	appā veḷiyil pōyirukkiṟār
pōl irukkiṟatu.
vaṭi	:	āmām! avartāṉē periya toṇṭar!
poṉ	:	cari cari! nalla kuṭumpam! varukiṟēṉ tampi.
vaṭi	:	vaṇakkam.


26. kalyāṉai mītirukkum
kaḷiṟṟiyāṉai

vāṉ vaṟaṇṭālum tāṉ vaṟaḷāta nīr vaḷam uṭaiyatu kāviri. cōlaikaḷaip perukkic celvatāl kāviri eṉṟum, teṉoḻukum cōlaikaḷai mikak koṇṭuḷḷa paṭiyāl kāvēri eṉṟum (vēri=tēṉ) peyar peṟṟa perumai kāvirikku uṇṭu.
āṟṟup perukkāl, varappu uyarvatum, varappu uyarvatāl nīruyarvatum, nīruyarvatāl nelluyarvatum, neluyarvatāl kuṭi uyarvatum, kuṭi uyarvatāl kōl uyarvatum iyaṟkai allavā!
cōḻa nāṭṭiṉ vaḷaṅ kaṇṭu, ataṉai aṇṭai nāṭṭiṉarum, ayal nāṭṭiṉarum paṇmuṟai kaippaṟṟa eṇṇiyatu uṇṭu! paṭai koṇṭu vantatum uṇṭu! āṟṟāmal tōṟṟu ōṭiyatum uṇṭu; āṭci nilaikka viṭṭatum uṇṭu!
vēṟṟavarkaḷai allāmal vēntar paramparai
yiṉaruḷḷum yāṉ āḷa vēṇṭum; avaṉ eṉṉa āḷvatu? eṉṉaḷavu avaṉukku urimai uṇṭā? uram uṇṭā? uyarvu uṇṭā? eṉṟu kiḷarntu eḻuntavarkaḷum kēṭu cūḻnta
varkaḷum palarp palar.
ittakaiya piṇakkumikka āṭcip poṟuppēṟṟirunta, āṇmaiyāl piṟarai aṭakki vaittirunta vēntaṉ tiṭumeṉa iṟantu viṭṭāṉ eṉṟāl, avaṉ iṟappai eppoḻutu eppoḻutu eṉṟu uṟṟār uṟaviṉar etir nōkkiyiruntu āṭciyaik kavarntu koḷḷat tiṭṭa
miṭṭiruntaṉar eṉṟāl, ivvēḷaiyilē pacciḷam kuḻantai yoṉṟu pārāḷum urimaiyil irukkiṟatu eṉṟāl, ataṉ nilaimai yātākum?
eṅku nōkkiṉum pakaimai; eṅku nōkkiṉum etirppu; eṅku nōkkiṉum tīmai; ēccu pēccu; āṉālum iḷaiñaṉ ūkkam iḻantuviṭa villai; orē oruvarākat tuṇainiṉṟa māmaṉum kaiviṭavillai!
iḷaiñaṉ irukkiṉṟāṉ kōṭṭaikkuḷ; etirikaḷ irukkiṉṟaṉar kōṭṭaiyiṉ uḷḷum puṟamum; kaṭṭukkāval ivvaḷaveṉṟu illai; aḻivu vēlai evvaḷavu ceytālum muḷaiyilē kiḷḷi eṟikiṉṟāṉ cūḻccit tiṟamum ūkkamum paṭaitta māmaṉ! cuṟṟap pakaivar vañcam eṉṉām?
pakaivar uḷḷam vetumpiyatu; mūkkil pukai kappiyatu; kaṇkaḷ neruppāyiṉa; iḷaiñaṉai iṉṟu aḻittē tīrvōm; āṭciyaip paṟṟiyē āvōm; eṉṟu muṉaintaṉar; eri neruppu eṭuttaṉar; iḷaiñaṉ irukkum kōṭṭaikkuḷ mūṭṭiṉar.
paṟṟiya tī cuṟṟip paṭarntatu; paṇpuṭaiyōr uḷḷam pataittatu; pakaivar uḷḷam makiḻntatu; tāymār uḷḷam tavittatu; kuḻantaikaḷ uḷḷam tikaittatu; māmaṉ uḷḷam marukiyatu; uṟṟatuṇaivar uḷḷam urukiyatu. nam iḷaiñaṉ uḷḷamō eḻucci koṇṭatu.
cintikkap poḻutu iṉṟic ceyalāṟṟat toṭaṅ
kiṉāṉ iḷaiya vīraṉ. mīṉukku nīttum, pulikkup pāyccalum, ciṅkattiṟku muḻakkum, yāṉaikku pīṭu naṭaiyum payiṟṟu
vittavar evar? paḻakkuvittavar evar? ivai iyaṟkai eṉṟāl eṉakkum kōṭṭaiyait tāvuvatum, kēṭṭait takarppatum, nāṭṭaik kāppatum iyaṟkai! kōṭṭai eṉṉa kōṭṭai! eṉakku eḷiya vēṭṭaiyē eṉa noṭippōtu eṇṇi, mīṉpōl kiḷarntu, ciṅkampōl cemmāntu, pulipōl pāyntu, yāṉaipōl naṭantu kōṭṭaiyai viṭṭu veḷi
yēṟiṉāṉ!
iḷaiñaṉ iṟantāṉ eṉa iṉpuṟṟu maṅkalap paṟai muḻakkum pakaivar iṭaiyē, iḷaiñaṉ veḷiyēṟi muṭicūṭik koṇṭuḷḷāṉ eṉṟa col cāppaṟai koṭṭiya tāyiṟṟu. cāvāmal cavam āyiṉār pōla āyiṉar cuṟṟappakaivarkaḷ!
iḷaiyaṉukku āṟṟal mikuti; ataṉiṉum mikuti avaṉukku vāytta ariya tuṇai; āṟṟalum ariyatuṇaiyum iruntāl pōtumā? pakaivarum pukaḻa, vacai kūṟuvōrum vāḻtti vaṇaṅka ceyaltiṟam allatu viṉaiyāṇmai vēṇṭu
mallavā! nam iḷaiñaṉiṭam mikutiyāka amaintiruntatu viṉainalam!
iḷaiñaṉ kāḷaiyāṉāṉ; āṟṟal pērāṟṟal āyiṟṟu; viṉaittiṟam viñciyatu; kāvirikkaraiyilē ulaviya avaṉukku, karai puraṇṭu cellum veḷḷattaik kaṇṭa avaṉukku vāykkāl, varappu, vayal aḻikkappaṭṭu veḷḷattāl keṭuvataiyum, tuḷinīrum iṉṟi vaṟaṇṭu vāṉōkki orupāl kāṭu kiṭappataiyum nōkkiya avaṉukku, nūloṭu nuṇṇaṟivum vāytta avaṉukku ōreṇṇam uṇṭāyiṟṟu! kāvirikkuk kallāl aṇaikaṭṭa vēṇṭum eṉpatē atu.
collāl aṇaikaṭṭiṉāṉ cōḻaṉ! kallāl aṇaikaṭṭiṉar toḻilāḷar; nellāl aṇaikaṭṭiṉar uḻavar; allal paṟantatu. amaiti niṟaintatu; cōḻanāṭu cōḻavaḷa nāṭu āyiṟṟu; cōḻaṉ vaḷavaṉ āṉāṉ; kāviri poṉṉi yāyiṟṟu!
cōḻavaḷanāṭu cōṟuṭaittu eṉa uṇmai uraikkavum, yāṉai vayaluḷ pukuntāl neṟpayir ataṉai maṟaikkum eṉa uyarvu uraikkavum, oru peṇyāṉai paṭukkum iṭam 
ēḻu āṇ yāṉaikaḷukku uṇavu tantu kākkum eṉap puṉainturaikkavum āyiṟṟu cōḻanāṭu.
vāḻka cōḻaṉ eṉṟu vāḻttuvōrkaḷiṉ ōṅkiya kuralukku iṭaiyē, oḻika eṉpōr utaṭṭu acaivum illaiyāyiṟṟu. paṟṟiyerikkum paciyuṇṭāṉāl aṉṟō cuṟṟiyiruppōr tūṇṭutalukku makkaḷ cevicāyppar? poṉmalaiyāy neṉmalai kāṭci tarakkaṇṭōr poyp
paḻiyōr moḻikku icaivārō?
cōḻanāṭṭil āṇai celuttiya vēntaṉ imayam varai taṉ koṭi paṟakka virumpiṉāṉ. tīra eṇṇit teḷinta muṭivu koṇṭu, eṇṇiya vaṇṇamē ceytu muṭikkum tiṇmai peṟṟavaṉukku muṭiyāta ceyaleṉa oṉṟuṇṭā? imayap perumalaiyil cōḻaṉ pulikkoṭi vīṟuṭaṉ paṟantatu; veṟṟik kaḷippōṭu mīṇṭāṉ vēntaṉ.
kuṟunila maṉṉarum, perunila vēntarum cōḻaṉ aṭik
kīḻp paṇintu niṉṟaṉar; aṭipaṭṭataṟku aṭaiyāḷamāka arumporuḷkaḷ kuvittaṉar; kalaiñarkaḷ āṭippāṭi iṉpuṟuttiṉar; kaviñarkaḷ iṟavā uṭalām eḻiṟ kavikaḷ pāṭip perumai ceytaṉar; vaṭanāṭṭu veṟṟiyāl peṟṟa uvappiṉum, taṉṉāṭṭup pārāṭṭukku makiḻntāṉ cōḻaṉ; poṉṉi natipōl poruḷ vaḻaṅkiṉāṉ. orē oru pulavaṉ 301 aṭikaḷaik koṇṭa paṭṭiṉappālai pāṭiya pulavaṉ - kaṭiyalūr uruttiraṅkaṇṇaṉ an nūlukkākap peṟṟa paricil patiṉāṟu nūṟāyiram poṉ! ēṉaiyōr peṟṟa paricu? evar kaṇṭār?
iraṇṭāyiram āṇṭukaḷiṉ muṉ vāḻnta avaṉ, makkaḷ vāḻa vāḻnta avaṉ, iṉṟum vāḻkiṉṟāṉ nallōr itayattum, kāvirik kallaṇaiyil niṟkum kalyāṉai mītum!
kalyāṉai mītirukkum ak kāval yāṉai yāvaṉ? avaṉē karikālaṉ! vāytta tuṇai nalamum, vaḷarnta viṉainalamum oruṅkeytiya cōḻaṉ karikālaṉ pukaḻ vāḻka!
tuṇainalam ākkam tarūum viṉainalam
vēṇṭiya ellām tarum.


27. niṟuttu pōrai!
māṟi māṟi oruvarai oruvar tākka niṟkiṉṟārkaḷ; yār? yār?
tantaiyum, maintarum!
ēṉ?
tāy neñciṟkuk kāraṇam uṇṭu; pēy neñciṟkuk kāraṇam uṇṭō?
tīya paḻakkam, tīyōr uṟavu, teḷinta aṟiviṉmai, tūṇṭutalaik kēṭkum maṉam, tuṭikkum uṇarvu - ivai pōtāvā pakaittu niṉṟu paḻi ceyya!
nallavaṉ tantai - vallamaiyum avaṉukku mikavuṇṭu; aṟaneṟikku añcupavaṉ avaṉ - maṟappōrukku añcāmaiyum avaṉukku iyalpu; amaiti vāḻvai virumpupavaṉ avaṉ - aṭakkumuṟaikkō aḻiceyalukkō uṭaṉpaṭ ṭaṟiyāṉ; uṭaṉpaṭuvōraiyum viṭāṉ; koṟṟavaṉtāṉ avaṉ - 
eṉṟālum kuṭumpattaik kaṇṇum karuttumākak kāppāṉ - kuṟai kaṇṭāṉō kotippaṭaivāṉ!
ittakaiya naṟpaṇput tantaiyum, tīmaiyē vaṭivāṉa maintarum pōrkkaḷattil niṟkiṉṟaṉar. yāṉaiyum, kutiraiyum, tērum kālāḷum tattam kaṭamaikaḷai āṟṟutaṟkuk kāttirukkiṉṟaṉa. ēviviṭṭōr iṟumāntirukka ēṉaiyōr ēṅkiyirukka, āṇaiyai etir nōkkikkoṇṭu irukkiṉṟaṉa irutiṟap paṭaikaḷum.
vayalilē nellaip payiriṭa vēṇṭām. kaṭṭik kāval puriya vēṇṭām; kaḷai eṭukkavum vēṇṭām; nīr pāyccavum vēṇṭām; pullaip payiriṭa vēṇṭum; poruntum uram iṭa vēṇṭum; poḻutum ceṉṟu pōṟṟik kāttal vēṇṭum eṉṟu kūṟuvatu puṉmai yallavā! ittaku pulliyarkaḷum uḷḷaṉarē nāṭṭil; avarkaḷukkut tuṇai niṟpavarkaḷum irukkiṉṟaṉarē eṉṟu aṟivuṭaiyōr varuntukiṉṟaṉar.
malaruḷ pukuntu icaipāṭit tēṉeṭukkum īyum uṇṭu; malattuḷ pukuntu paṇṇicaittu uṇṇum īyum uṇṭu; makkaḷukku ūṭṭantarum tēṉ taruvatu muṉṉataṉ paṇi; tīrāp piṇi tantu makkaḷai aḻippatu piṉṉataṉ vēlai; ittakaiya iruvakai īkkaḷaiyum pōlpavarkaḷ ulakil uḷar allavā! mutal vakaiyaic cērntavaṉ muṉṉavaṉām tantai; iraṇṭām vakaiyaic cērntavar piṉṉavarām makkaḷ!
paṉṟiyiṉ muṉ maṇiyaip pōṭṭāl payaṉpaṭumā? eṉpatu paḻamoḻi. nallurai kēṭṭu naṭappatu naṉṉeñciṟku iyalum; āyiṉ puṉṉeñciṟkup poruntumā? tantai 
niṟkum iṭam nāṭic ceṉṟār aruḷ mikka pulavar oruvar; pullāṟṟūril piṟantavar; eyiṟṟiyaṉār eṉṉum peyariṉar.
vēntē eṉṟār viraintu ceṉṟa pulavar. pulamai
yāḷarkaḷai varavēṟṟup pōṟṟutalil iṇaiyaṟṟa av
vēntaṉām tantai pōrcciṉattai oru pakkam pōkkip puṉmuṟuval mikuntu nallurai kūṟi varavēṟṟāṉ. kaivēlaik kaṭitil eṟintu mey taḻuvi iṉpuṟṟāṉ.
pulavar pēciṉār: aracē! aṉpukaṉiya akam kuḻaiya nī eṭuttu makiḻnta makkaḷ ivar: ācaip perukkāl ucci mukarntu uvakai uraikka vaḷarntavar ivar; kaṉṉal pākō, kaṉiccāṟō, kaviṉ tēṉō, kaḷi matuvō eṉṟu mayaṅka maḻalai poḻintavar ivar; malarilāc cōlaiyum, matiyilā vāṉamum, nīrāṭun tuṟaiyilāk kuḷamum, maṇamilā mālaiyum pōṉṟatu putalvaraip peṟāta vāḻvu eṉat tērnta uṉṉāl aṉpē! āruyirē! kaṇṇē! kaṇṇiṉ maṇiyē! eṉṟellām pōṟṟap peṟṟavar ivar! āṉāl iṉṟō etir etir niṉṟu pōriṭa uḷḷīr! tantai urimaiyai aṇuvum niṉaittārallar ivar; nīyum makkaḷeṉa uḷaṅ koṇṭāyillai. uṉṉai etirttu niṟkumāṟu avarkaḷatu paṇpum uṟavum paṭṭaṟivum tuṇaipōkalām; uṉ paṇpum uṟavum paṭṭaṟivum avarkaḷai etirkkat tuṇaipōkalāmā?
cōḻar kuṭiyil vanta uṅkaḷukku ōroru kāl pāṇṭiyarum cērarum pakaivarāyiruntuḷar. āṉāl iṉṟu nī pōriṭa muṉaintu niṟpatu cērariṭamō pāṇṭiyariṭamō illai; cōḻariṭamum - illai - uṉ makkaḷiṭam?
veṟṟiyum tōlviyum ippoḻutē teriyumā? nī veṟṟi peṟuvāy eṉṟē muṭivu koḷvōm; veṉṟu, āṇṭu piṉ yārukku ivvāṭciyaik koṭuppāy! piṟantavar yāvarum nilaiyāy iruntuviṭa muṭiyātē! appaṭic camayattil vēṟoruvariṭam nāṭṭai oppaṭaippāyā? atu aṟam ākumā? aṉṟi uṉ kuṭikku ēṟṟa takutikkuttāṉ poruntumā? uṉ makkaḷō, maṟṟavarkaḷō ēṟṟuk koṇṭu amaitiyāka iruppārkaḷā? itu niṟka.
nī oru vēḷai ivarkaḷiṭam tōṟṟuviṭṭāl... ayyō... avviḻivai - paḻinilaiyai - eṉṉāl niṉaikkavum muṭiyavillai. talaikāṭṭātu tiriyum pakaivarkaḷum 
nimirntu naṭappārkaḷē! eḷḷi nakaiyāṭuvārkaḷē! ikaḻntu uraippārkaḷē! ivaṟṟai eṇṇiṉāl uṉakku eṉṉa tōṉṟukiṟatu? pōrai viṭuvatu aṉṟip pukaḻvaḻi yātēṉum uṇṭō? maṇṇulakap pukaḻum viṇṇulakap pukaḻum eyta orē oru vaḻi pōr viṭuppatē! eṉṟār.
cōḻaṉ nallatē niṉaittu, nallatē ceypavaṉ allavā! uṇarcciyāl vaḻitavaṟic ceṉṟālum uyarnta periyōr uraiyai muṭimēṟ koṇṭu oḻukupavaṉ. 
ātalāl perumaiyum naṉmaiyum tārāta pōrai niṟuttiṉāṉ. iṉṉum pukaḻuṭaṉ vāḻkiṟāṉ. accōḻaṉ peyareṉṉa? kōpperuñ cōḻaṉ eṉpatu avaṉ peyar! āṉāl makkaḷeṉa aṟikiṟōmē aṉṟi avarkaḷ peyarum aṟiyōm!
eṉṟum oruvutal vēṇṭum pukaḻoṭu
naṉṟi payavā viṉai
(pukaḻum naṉmaiyum tarāta ceyalkaḷai ekkālattum nīkki viṭutal vēṇṭum)


28. vāḻa vaippōrē vāḻvōr
kōpam mikka tantai taṉ makaṉait tūkkik kīḻē pōṭṭu mitikkiṟāṉ; naiyap puṭaikkiṟāṉ; kaṇkaḷ civakka, neñcam kotikka, nāṭi tuṭikkat tiṭṭukiṟāṉ; kaṇṭavarkaḷ maintaṉ nilaimaikkākap parivu kāṭṭukiṉṟaṉar; tantaiyiṉ koṭuñ ceyalukkāka varuntukiṉṟaṉar; vāyviṭṭup pēcit tiṭṭu
kiṉṟaṉar; ōṭip pōyp piṭikkiṉṟaṉar; niṟuttukiṉṟaṉar! āṉāl oru kāval nilaiyattuḷ (pōlīcu nilaiyam) immātiri oru ceyal naṭantāl potumakkaḷ ceṉṟu taṭukka muṉaivatu illai; muṉaivatum kuṟṟamāki viṭum!
viṭṭilaic ciṟuvarkaḷ piṭittu, ciṟakiṉaip piṭuṅki, vālilē nūl kaṭṭi iḻuttu vataippataik kaṇṭāl irakkamuṭaiya evarum tampi inta viḷaiyāṭṭu vēṇṭā
maṭā! eṉṟu collat tavaṟār; ciṟuvaṉōṭu viḷaiyāṭum ōr iḷaiya ciṟuvaṉum kūṭac ciṟiya aḷavil irakkam paṭaittiruppiṉ taṭuppāṉ! āṉāl oru vēntaṉ oruvaṉaik kāraṇam iruntō illāmalō - aṟiyāmal kūṭac ceyyalām allavā! - kaḻuvēṟṟukiṟāṉ; tūkkil pōṭukiṟāṉ; kaikālkaḷai vāṅkukiṟāṉ; talaiyai veṭṭukiṟāṉ; 
aṅkē pōy aracē! amaiccē! icceyal iḻivuṭaiyatu; paḻiyuṭaiyatu; ittaku koṭuñ ceyalai viṭuka eṉṟu urattōṭu uraikka muṉ varuvōr ariyar.
pāñcāli capatam eṉṉum kāviya nūlil pāratiyār pulampuvār māntar nilaimaiyai niṉaittu!
pāñcāliyait tuccātaṉaṉ araca avaikku, iḻuttuc celkiṟāṉ teruvaḻiyē! vaḻi neṭuka makkaḷ tiraḷkiṉṟaṉar. ā! eṉṉa koṭumai! eṉṟu vāyōṭu vāyāka muṇu
muṇukkiṉṟaṉar. vāyviṭṭu urattup pēci, oṉṟu kūṭi, kūntalaip piṭittu nīcaṉ iḻuttuc celvatait taṭuttu, avaḷai antappurattiṟku aṉuppi, avaṉait taraiyōṭu taraiyāka mitikka valimaiyaṟṟa ivarkaḷ kataṟi aḻutum, kaṇṇir cintiyum eṉṉa payaṉ? vīramilā nāykaḷ! pēṭip patarkaḷ! eṉṟu varuntukiṉṟār.
aracavaiyil niṟutti iḻivu ceyya muṉainta pōtum, aracar, amaiccar, aṟivōr, vīrar evarevarō irukkiṉṟār; iruntum tīṅku taṭukkum tiṟamilēm eṉṟu talaitāḻntu irukkiṉṟaṉar.
pāratiyār peṇmai vāyāl - pāñcāli vāyāl - kēṭkiṉṟār;
maṅkiyaōr puṉmatiyār maṉṉar capaitaṉilē
eṉṉaip piṭittiḻuttē ēccukkaḷ collukiṟāy
niṉṉai evarum niṟuttaṭā eṉpatilar
eṉceykēṉ
ciṟiyavar ceyyum ciṟu piḻaikaḷait taṭukka ōṭi ōṭi varum makkaḷ, periyavar ceyyum tavaṟukaḷait taṭukka muṉvara añcukiṉṟaṉar allavā! tavaṟu ceytavar evarāyiṉum taṭṭik kēṭkum urimai, uram, uṟuti en nāṭṭil ēṟ
paṭukiṟatō an nāṭutāṉ urimai nāṭu; nākarika nāṭu; uyarnta nāṭu! tirunti vāḻutaṟkum vaḻivakai ceyyum nāṭu!
ittakaiya cīriya nāṭukaḷuḷ talaiyāya oṉṟākat tikaḻntatu tamiḻakam, caṅka kālattil! ataṟkuc cāṉṟukaḷ mikavuḷa; oṉṟu kāṇpōm!
āṭi varum maṇi; acaintu varum yāṉai; kūṭi varum kūṭṭam; kumaintu varum uḷḷam; tēṭi varum ciṟuvar; tikaittu niṟkum neñcam; vīra miku vēntaṉ; veṟṟi miku paṭaikaḷ; aḻutu niṟkum mātar; amaintu niṟkum ēvalar! - oru kolaik kaḷattiṉ cilac cila pakkaṅkaḷil kāṇap peṟum kāṭcikaḷ!
ēvu yāṉaiyai - aracaṉ kural! eṅkē appāvi makkaḷ cilar kural! aiyō aiyaiyō - poṟukka māṭṭā iḷamaṉattiṉ kataṟal! intap piḷḷaikaḷai mitittuk kollavā? - ēkka mikkōr urai! intac ciṟuvarkaḷ 
eṉṉa koṭumai ceytārkaḷ; pāvam ētum aṟiyātavarkaḷ allavā! peruṅ koṭumai - aḻukaiyāl nītipeṟa eṇṇiṉōr avala urai! yārāvatu tuṇintu taṭukka māṭṭārkaḷā? ippaṭik koṭumai naṭakka viṭalāmā? - tām maṉitar eṉpatait tāmē nampāmal evarukkāvatu maṉitap patavi tara muyalvōr iraṅkal urai! aiyaiyō! kāriyiṉ maintar allavā! vaḷḷal kāriyiṉ makkaḷukkā ik kati nēra vēṇṭum? - evvuyirum tammuyirpōl eṇṇum virivu illāmal ‘kāri’kkākattāṉ kaṇṇīr vaṭippavar - irakkattai oru pātai vaḻiyē pōka viṭṭavarkaḷ - atilum tuṇivu illātavarkaḷ; naivurai!- kaḷattil eḻunta olikaḷ ivai!
ivarkaḷ oli vēntaṉukkuk kēṭka villai; kēṭka vēṇṭumeṉṟu ivarkaḷ kūṟavum illai; kēṭṭuviṭṭāl vēntaṉ eṉṉa niṉaippāṉō eṉṟu ēṅkik koṇṭirunta
varkaḷum illāmal illai! maṉattai aṭakka māṭṭāmal ētō pulampiviṭṭārkaḷ; avvaḷavē! aracaṉ tuṇintu taṉ ceyalai āṟṟat toṭaṅkiṉāṉ. pākaṉē! yāṉaiyaic celuttu; ic ciṟuvarkaḷai mitittuk kollac cey eṉṟu āṇai piṟappittāṉ.
eṉṉa kāraṇam eṉṟu aṟiyāmal tikaittu niṉṟa ciṟuvar iruvarum, yāṉaiyiṉ maṇiyōcai kēṭṭu, ataṉ malai pōṉṟa naṭaikaṇṭu, taṅkaḷai nōkki varum nilai kaṇṭu, maruṇṭu mayaṅkiṉar! pākaṉ yāṉaiyai viraintu celuttukiṟāṉ; pārāḷvōṉ ēvukiṟāṉ; kūṭṭattai ūṭuruvikkoṇṭu oru pulavar vantār.
nilaimai avarukku vētaṉai tantatu; ataṉai niṉaittup pārkkavē koṭitāka iruntatu. ataṉāl vēntaṉē niṟuttu eṉṟu kaṭṭaḷaiyiṭṭār! kaṭṭaḷaitāṉ, atu! yāṉ kūṟuvataik kēḷ! ataṉ piṉṉum yāṉaiyai ēva vēṇṭu
māyiṉ... atuvē uṉ viruppu āyiṉ ēvu! atuvarai niṟuttu eṉṟār.
kūṭṭattiṉar pārvaiyelām oru mukamākap pulavar mēlum, puviyāḷvōṉ mēlum māṟi māṟip pāyntu 
niṉṟaṉa! amaiti kuṭikoṇṭatu! yāṉai taṉ talaiyacaippai viṭavillai! ataṉ kāṟ kīḻppaṭa irunta ciṟuvarkaḷum mayakkam nīṅkiṉar illai!
aracē! puṟā oṉṟaik kāppataṟkākat taṉṉuṭalai arintu tanta perumaikkuriya cempiyaṉ eṉṉum cipi uṉ muṉṉōṉ! avaṉ paramparaiyil vanta uṉṉai aruḷāḷaṉ eṉpēṉ. āṉāl uṉ ceyal uṉ paramparaikkō, uṉakkō poruntuvatā? perumai taruvatā? illavē illai eṉpatai nī aṟivāy?
ivarkaḷtāṉ koṭiyavarkaḷā? tīmai cey
vataiyē toḻilākak koṇṭa kuṭivaḻi vantavarkaḷā? irappavarkku illai eṉṟu kūṟāmal, iruppatu aṉaittum tantu pulavar tōḻaṉāy, iravalar puravalaṉāy, kalaiñar kāvalaṉāy, pāṇar putaiyalāy viḷaṅkiya vaḷḷal kāriyiṉ maintarkaḷ allarō! ivarkaḷ mēl uṉakku uṇṭāṉa ciṉantāṉ eṉṉa? uṉ pulamaikkum, pukaḻukkum itu takum eṉṟāl uṉ viruppampōl cey eṉṟār!
pulavar tuṇivai makkaḷ pārāṭṭiṉar. maṉṉaṉ matittāṉ; aṟam uṇarntāṉ; aruḷ koṇṭāṉ; iḷaiñarkaḷō uyir koṇṭār; pulavarō pukaḻ koṇṭār! tamiḻakam taṉakku nēra irunta kaḷaṅkam oṉṟait tuṭaittuk koṇṭatu! ilakkiyam - puṟanāṉūṟu - arumaiyāṉa pāmaṇi oṉṟaip peṟṟup polivu koṇṭatu! kuṟaḷ vāḻvu ōr ilakkiyam koṇṭatu.
ōotal vēṇṭum oḷimāḻkum ceyviṉai 
āatum eṉṉu mavar.
(mēlum mēlum uyarvōm eṉṟu virumpi muyalukiṉṟavar tammuṭaiya pukaḻ keṭuvataṟkuk kāraṇamāṉa ceyalaic ceyyāmal viṭutal vēṇṭum.)


29. eppaṭi vāḻvatu?
250 pavuṇṭukkuk kuṟaiyāmal 300 pavuṇṭait toṭum aḷavil uṭal; ēntit tiriyum kai; irantu kūṟum vāy; illaiyeṉṟāl ēcum nā; vāṅkiya piṉ naṉṟi pārāṭṭāta neñcam - ippaṭi ettaṉai ettaṉai pērkaḷait terukkaḷilē kāṇkiṟōm!
atē poḻutil; oṭṭiya vayiṟu; oṭuṅkiya kaṉṉam; iḷaitta uṭal; ēṅkiya mūccu; ularnta nā; mayaṅkiya kaṇ; taḷḷāṭum kāl; tavitta naṭai; kaṭiya pāram; koṭiya veyil - karaṭu muraṭāṉa pātai - vayiṟṟut tīppiṇiyai māṉattōṭu taṇikka vēṇṭi vaṇṭiyiḻuttut tiriyum vaṟiya - āṉāl māṉam pēṇum - oru kūṭṭattaiyum terukkaḷilē kāṇkiṟōm!
iṉṉoru pakkam; iṭinta vīṭu maṭinta uḷḷam; kāl pōki, nār kaḻaṉṟa kaṭṭilākak kāṭciyaḷikkum kūrai; paḻaiya cākku virippu; kantal talaiyaṇai; mūccu viṭavum muṇakkam; elumpurukki nōyiṉ iḷaippu; iṭinta aṭuppu; murintu pōṉa pāṉai; kuppaik kīrai; uppillā aviyal - ivvaḷavum kāṭcip poruḷāy ilaṅka māṉattaip pōṟṟi - piccaik
kārarākit teruvil naṭai piṇamākat tirivatiṉum uṇmaip piṇam āvatu mēl eṉak karuti katavu illāk kuṭicaikkuḷ kiṭakkum vempiya uḷḷaṅkaḷ!
vāḻa vaḻiyiruntum - tōṭṭam turavu, naṉcey puṉcey; āṭu māṭu; celvam cīr; paṭṭam patavi; vāḻvu vaḷam; veṟṟi virutu; oṭṭu uṟavu; cuṟṟam cūḻal ellām iruntum - uḷḷa celvattaik kaṇakkeṭukka oru nūṟu pēr cērntālum ōrāṇṭu muyaṉṟālum ivvaḷaveṉṟu teḷiyamuṭiyāta cottu - iruntālum ūr ūrāka, nāṭu nāṭāka iruntālum mēlum mēlum vañcattālum, kaḷḷa vaṇikattālum kaiyūṭṭālum (ilañcam) poruḷaip perukkit tiraṭṭit tiriyum neñcamilār!
ivaṟṟai eṇṇip pārkkum neñcattē māṉam etu eṉpatu pulaṉākāmal pōkātu. uyirukkāka māṉattai viṭuvatā? māṉattiṟkāka uyirai viṭuvatā? eṉṉum iru
vēṟu viṉākkaḷukkuk kiṭaikkum viṭaiyaik koṇṭatē māṉattiṉ vāḻvum; tāḻvum. māṉam aḻintapiṉ vāḻāmai iṉitu eṉpār moḻiyum, māṉattai viṭṭum uyir vāḻa niṉaivār niṉaivum eṇṇip pārkkat takkatēyām.
māṉam eṉpatu eṉṉa?
taṉ nilaimaiyil tāḻāmaiyum, tāḻvu vantāl uyir vāḻāmaiyumē māṉam! im māṉam pōṟṟi oḻukap peṟukiṟatā? pōṟṟuvōr eṉṟum pōṟṟittāṉ vāḻ
kiṉṟaṉar. pōṟṟātōr eṉṟum pōṟṟātutāṉ iḻi
kiṉṟaṉar.
pacuvoṉṟu nīr vēṭkaiyāl naṭakkamāṭṭāmal naṭakkiṉṟatu; vaḻiyilē kiṇaṟṟil oruvar nīreṭuk
kiṉṟār; avariṭaic ceṉṟu ip pacuviṟku nir vēṭkai yuḷatu; aruḷkūrntu nīr taruka eṉṟu kēṭṭirantu nīr ēṟṟup pacuvaip kāppatilum, taṉmuyaṟciyāl, nirkōli, pacuviṟku aḷippatu perumaiyāṉatu: muyaṟci ciṟappaik kāṭṭuvatu; aṉṟi nīr irantu niṟpatu nāviṟku iḻivu taruvatu.
āviṟku nīreṉṟu irappiṉum nāviṟku 
iraviṉ iḷivantatu il
eṉpatu vaḷḷuvam. itaṉai vāḻvil koḷvōr et
tuṇaiyar?
nīr vēṭkai mikak koṇṭuḷḷāṉ vēntaṉ; pakaivaṉ ciṟaik kōṭṭattuḷ vilaṅku pūṭṭap peṟṟu aṭaikkap peṟṟuḷḷāṉ; vaṟṟā vaḷam peruku āṟukaḷ avaṉ nāṭṭil mikavuṇṭu; āṉāl pakaivaṉ ciṟaiyāṉapiṉ avvāṟṟu nīrp perukku kiṭṭumā?
pakaivaṉ tanta uṇavai veṟuttāṉ; nīraiyum maṟuttāṉ; nāṭkaḷ cila ceṉṟaṉa; tāṅka muṭiyā vēṭkai; taṉṉai aṟiyāmalē kēṭṭuviṭṭāṉ:- ēvala! taṇṇir tā
ēvalaṉ, ciṟaikkuḷḷirukkum kāvalaṉ ciṟappiṉai aṟintavaṉ allaṉ. maṟṟaiyōraip pōlavē, tappākak kaṇakkup pōṭṭuviṭṭāṉ. paṇivum iṉcolum iṉṟi, ekkaḷitta naṭaiyōṭu nīr koṇarntu tantāṉ. ēvalaṉ nilaimaiyai eṇṇip pārtta kāvalaṉukkut tāṅka muṭiyā iḻivākat terintatu. māṉaṅkeṭa vāḻntu paḻakiyavarkaḷukku iyalpākip pōki yirukkum; ciṟitum tavaṟātu vāḻnta anta aracac cemmalukkup poṟukka muṭiyavillai.
muṉṉamē uyiraip pōkkik koḷḷātu, nāy pōla vilaṅkiṭap peṟṟup pakaivaṉ ciṟaik kōṭṭattuḷ irukka nērnta iḻivai niṉaittāṉ; ivviḻiviṉaiyum tāṅki nīr vēṇṭum eṉṟu kēṭṭa nīṅkāp paḻiyai niṉaittāṉ; mariyātaiyiṉṟit tanta taṇṇīraip peṟṟa māperun tavaṟṟai niṉaittāṉ - ā! ā! māṉam iḻantēṉ! eṉa mayaṅkiṉāṉ; maruṇṭāṉ; iṉiyum vāḻvatu iḻivu eṉa muṭivu ceytāṉ! eṉṉa ceytāṉ? māṉam eṉṉum vāḷ, uyirām marattai veṭṭa vīḻntāṉ! ippaṭi māṉam pēṇupavar yār? māṉam pōṟṟiya maṉṉavaṉ eṉṟu inta iraṇṭu āyiram āṇṭukaḷākac cēraṉ kaṇaikkālirumpoṟaiyaic colli varukiṉṟōm! māṉattiṉ ciṟappaiyum arumaiyaiyum itu kāṭṭātā?
iṭukkaṭ paṭiṉum iḷivanta ceyyār 
naṭukkaṟṟa kāṭci yavar.



1. maṉakkavalai māṟṟum maruntu
kōvil maṇi ṭāṇ ṭāṇ eṉṟu olittuk
koṇṭu iruntatu. murukā murukā eṉṟu collik
koṇṭē  tirupparaṅkuṉṟattu makkaḷ tiraḷ tiraḷākak kōvilukkuḷ pōykkoṇṭiruntaṉar. tēṅkāy, paḻam, 
pū, cūṭaṉ, kuṅkumam, tirunīṟu ākiyavai nirampiya taṭṭu kaikaḷilē viḷaṅka. murukā murukā eṉṟu vāy muḻaṅka amainta naṭaiyuṭaṉ murukaṉ tirumuṉpu aṭaintaṉar. avarkaḷuṭaṉ tēṅkāykkaṭaik kumaravēlum iruntār.
evar varāviṭṭālum cari, kumaravēl mālaik kāla vaḻipāṭṭukku varat tavaṟuvatē illai kōvilukkuḷ pukuntuviṭṭāl cilai cilaiyāka uṟṟup pārttukkoṇṭu ciṟpak kalaiñarāki viṭuvār. nuḻaivāyilil poṟittirukkum tiruñāṉacampantar tirupparaṅkuṉṟat tēvārattaip paṉmuṟai uṇarcciyōṭu pāṭippāṭi kaviñarāki viṭuvār. avar pāṭuvatai arukil niṉṟukēṭkum vāyppu oruvarukkuk kiṭaittuviṭṭāl uḷaṅkaṉintu iṟaiyaṉparāki viṭuvār eṉpataṟku aiyamillai.
kumaravēl murukaṉ tirumuṉpu niṉṟu avaṉ teyvat tirukkōlattil uḷḷam paṟi koṭuppār. ūṉ kalantu, uyir kalantu, uṇarvukalantu kaṟcilaiyāy niṟpār. pakkattē evar irukkiṟār, eṉṉa ceykiṟār eṉpatai aṟiyātu pāṭik
koṇṭē iruppār. atilum,
paṉṉiya pāṭal āṭalaṉ paraṅkuṉṟai
uṉṉiya cintai uṭaiyavark killai uṟunōyē
eṉṉum ñāṉacampantar varikaḷai māṟi māṟi nūṟu muṟaikaḷāvatu collāmal ōyamāṭṭār. pāṭumpōtē kaṇṇīrt tuḷikaḷ kaṉṉattai naṉaittut taraiyaiyum meḻukiviṭum.
vaḻakkampōl kumaravēl aṉṟum pūcai muṟaikaḷaic ceytār. āṉāl muṭittuviṭṭu uṭaṉē vantuviṭavillai. tūṇ oṉṟilē cāyntu uṭkārntukoṇṭu amaitiyākac cintikkat toṭaṅkiṉār. paḻaiya niṉaivukaḷ oṉṟaṉpiṉ oṉṟāka miṉṉaliṭṭuk koṇṭu vantaṉa.
kumaravēl peruñ celvar. avar peyarāl aintāṟu kaṭaikaḷ naṭantuvantaṉa. paṇṇai vivacāyam vēṟu iruntatu. māṭu, maṉai, vīṭu mōṭṭār ākiya etaṟkum kuṟaivillāta vāḻkkai. poruṭcelvam pōlavē aruṭcelvamum nirampak koṇṭiruntār.
kumaravēl kuṇakkuṉṟam eṉṟu makkaḷ pārāṭṭum
paṭi vāḻntār. avaraikkaṇṭu taṅkaḷ nilaimaiyaic colliya evarum takunta payaṉaṭaiyāmal pōṉatu illai. ataṉāl nāḷtōṟum makkaḷ kūṭṭam kūṭṭamākat tēṭi varuvatum pōvatumākavē iruntaṉar. tēṭivantavarkaḷuk
kellām viruntukku, ettakaiya kuṟaivum irukkātu. kumaravēl ūril iruntālum, illāviṭṭālum vaḻakkamākac ceyyavēṇṭiya kaṭamai atu.
kumaravēliṉ poḻutaip potuk kāriyaṅkaḷ iḻuttup piṭittukkoṇṭaṉa. kaṭaiyaiyō, nilattaiyō nēril ceṉṟu pārkka avarāl muṭiyavillai. uḷḷūrilē taṅka muṭiyāmal veḷiyūr veḷiyūr eṉṟu alaintu tirinta 
avar vīṭṭuk kāriyaṅkaḷai eppaṭik kavaṉippār! pāvam! maṟṟavarkaḷai nampiṉār naṉṟāka nampiṉār! āṉāl nampikkaikkuk kēṭu ceyyakkūṭātu eṉṟu ettaṉai pērtāṉ eṇṇukiṟārkaḷ. paṇam kiṭaittāl pōtum atu enta vaḻiyāl vantāl eṉṉa eṉṟu eṇṇupavarkaḷ irukkat
tāṉē ceykiṉṟārkaḷ.
vāṇikattaiyum, uḻavaiyum tamakku uṟaviṉaṉāṉa kantappaṉiṭam oppaṭaittiruntār. kumaravēl kantappaṉum aṉpaṉākavum toṇṭaṉākavum naṭantu varattāṉ ceytāṉ avaṉum pattāṇṭukaḷ taṉ poruḷ pōl naṉmuṟaiyil pēṇi vaḷarttu vantāṉ. āṉāl uḷḷam oru nilaiyilē iruppatu illaiyē! evvaḷavu nallavaṉāka iruntālum orucila vēḷaikaḷil keṭṭuppōy viṭukiṉṟāṉē! paṇattācaitāṉē kuṇattaik keṭuttuviṭukiṉṟatu.
kantappaṉukku oru makaḷ iruntāḷ. avaḷukku vāytta kaṇavaṉ paṇampiṭuṅki. paṇam paṇam eṉṟu arittuk koṇṭē iruppāṉ. maṇamēṭaiyilēyē, nūṟu pavuṉ kaḻuttil irukkiṟatā eṉpatai niṟuttu aḷaviṭṭup pārttut tālikaṭṭiya ceyalē avaṉ paṇattācaiyai eṭuttuk
kāṭṭap pōtumāṉatākum. 
tirumaṇattiṉ piṉṉum viṭṭāṉā? eppaṭi eppaṭiyō cottukaḷait tolaittāṉ. tolaittataip peṟa orē vaḻi māmaṉ kantappaṉai vāṭṭuvatu eṉṟu karuti
viṭṭāṉ. ataṉāl kantappaṉiṭam paṇam kaṟantu koṇṭē iruntāṉ. makaḷ eppaṭiyāvatu vāḻavēṇṭumē eṉṟa ācaiyāl kēṭṭatai ellām koṭuttukkoṇṭē iruntāṉ kantappaṉ.
kēṭṭa kēṭṭa poḻutukaḷilellām āyiram āyiramāy eppaṭik koṭukka muṭiyum? kantappaṉ campaḷamē mātam eṇpatu rūpātāṉē! ām! mutalāḷi paṇattaic curaṇṭiyē koṭuttāṉ. makaḷ vāḻavēṇṭumeṉṟa ācai. uṇṭa vīṭṭiṟku iraṇṭakam ceyyumāṟu tūṇṭiviṭṭatu. curuṭṭiṉāṉ; curuṭṭiṉāṉ: curuṭṭikkoṇṭē iruntāṉ.
ivaṉ eḻutiya kaḷḷak kaṇakkukku ellai illai. poyyāṉa iracītukaḷ pattiraṅkaḷ kaṭṭukkaṭṭākak kuvintaṉa. oṉṟukkup pattākac celavu ēṟiyatu. nūṟṟukkup pattāka varumāṉam kuṟaintatu. kaṭaṉ nāḷ tavaṟāmal āyiram āyiramāka ilaṭcak kaṇakkil ēṟiviṭṭatu.
kumaravēlukku uṇmai nilaimai avvaḷavu eḷitil terintuviṭavillai. kantappaṉ tāṉ kaṇṇil poṭiyait tūvi maṟaittuk koṇṭirukkiṉṟāṉē! āṉālum evvaḷavu nāṭkaḷukkuttāṉ maṟaittuviṭa muṭiyum?
oru nāḷ pattup patiṉaintupēr ivvaḷavu tara
vēṇṭum. avvaḷavu taravēṇṭum eṉṟu kumaravēlait tēṭivantaṉar. utavi vēṇṭi vantavarkaḷai allāmal ippaṭik kaṭaṉ kēṭṭu vantavarkaḷaik kaṇṭaṟiyāta kumaravēl maṉam oṭintuviṭṭār. kantappaṉai aḻaittu vivaram kēṭṭār.. kaḷavu kai vantavaṉ kaṇakkuk kāṭṭavā māṭṭāṉ? kaṇakkaip puḷḷi vivaramākak kāṭṭiviṭṭāṉ. mutalāḷi! nīṅkaḷ aṟintu varuntātapaṭi, kaṭaṉai eppaṭiyum aṭaittuviṭalām eṉṟa eṇṇattāltāṉ ituvarai collavillai. uṅkaḷ mēl vaitta nalleṇṇantāṉ ivvāṟu ceyyavaittatu eṉṟu naṉṟāka naṭittāṉ kantappaṉ. kumaravēlukku oṉṟum ōṭavillai. iṉip paḻaiyatai niṉaittu ākappōvatu oṉṟumillai eṉṟu eṇṇiṉār. kaṭaṉ eṉṟu yārum talaivācal mitittu varakkūṭātu eṉṟa nōkkattāl irukkum kaṭai. vīṭu, nilam ellā
vaṟṟaiyum viṟṟuc cērttu oru vārattiṟkuḷ kaṇakkai muṭittu viṭṭār.
kaṇakkai muṭittār kumaravēl. āṉāl muṟinta maṉattai nimirtta avarāl muṭiyavillai: ūr pōṟṟa, vaṭṭāram pukaḻa, uyarnta vāḻvu vāḻnta kumaravēl irunta vīṭṭaiyum viṟṟu vāṭakai vīṭṭil vāḻa vēṇṭumāṉāl tāṅkamuṭiyumā? ettaṉai ettaṉai vēlaiyāṭkaḷ! evvaḷavu uyarnta vāḻvu! ellām pōyviṭṭatu. pittup piṭittavar pōla ākiviṭṭār.
kumaravēl cila āṇṭukaḷukku muṉṉākavē tam maṉaiviyai iḻantuviṭṭār. antak kavalaiyaip potut toṇṭu purivatilum, orē maintaṉ vaḷavaṉai vaḷarppatilum maṟantār. āṉāl ippoḻutu ellāk kavalaikaḷum oṉṟucērntu viṭṭaṉa. maṉaivi iḻappu, makaṉ vaṟumai, nampikkai mōcam, celvak kēṭu, ēḻmai vāḻvu - ivvaḷavum cērntāl uḷḷam kallāka iruntālum karaintuviṭumallavā! kumaravēl maṭṭum itaṟku eppaṭi vilakkāka muṭiyum?
kumaravēl peruntaṉmai paṭaittavar allavā! ataṉāl palar muṉvantu tēṟṟiṉar. utavi ceyvatākavum vākkaḷittaṉar. taṅkaḷ illaṅkaḷil vantu irukkumāṟum vēṇṭiṉar. āṉāl kumaravēl uḷḷam etaṟkum iṭam taravillai, vāḻntavar tāḻntuviṭṭāl ēṟpaṭum allal itutāṉ! piṟar utaviyai nāṭi niṟkum maṉam avvaḷavu eḷitil vantu viṭuvatillai. paḻaiya niṉaivukaḷē vantu tuṉpuṟuttum. paḻaiya celvam eṉṉa, cīr eṉṉa eṉṟa eṇṇaṅkaḷ varum poḻutu vāḻkkai veṟukkumē oḻiya, eppaṭiyāvatu piṟar utaviyāl vayiṟu vaḷarppōm eṉṟa niṉaivu varātu. appaṭittāṉ iruntār kumāravēlum.
kumaravēliṉ nilaimaiyai avar naṇparāṉa aḻakappar aṟintār. aḻakappar maturaiyilē oru tuṇik kaṭaikkārar; kumāravēl tanta mutalaippōṭṭuk kaṭai toṭaṅki iṉṟu nalvāḻvu vāḻpavar. paḻaiya naṉṟiyai maṟakkāta uḷḷam uṭaiyavar. ataṉāl kumaravēlai vaṟpuṟutti maturaikku aḻaittuk koṇṭu vantār. kumaravēlum evvaḷavō maṟuttup pārttum aḻakappar viṭavillai. iṟutiyil vēṟṟūr vāḻkkai ic camayattiṟku nallatē eṉṟu karutiya kumaravēl vaḷavaṉuṭaṉ maturaikku vantār.
aḻakappar kumaravēlai naṉṟākap pēṇiṉār. uṅkaḷ celvamtāṉ itu: uṅkaḷāl tāṉ muṉṉukku vantēṉ: nīṅkaḷ vēṟoṉṟum niṉaikka vēṇṭām: iṅkēyē taṅkiyirukkalām. uṅkaḷukkeṉa vīṭṭil taṉiyaṟai oṉṟai otukki vaikkiṟēṉ. ellā vacatikaḷum nāṉ kavaṉittuk koḷkiṟēṉ. vaḷavaṉukkum kaṭaiyil vēlai tarukiṉṟēṉ eṉṟu kūṟiṉār. kumaravēl aḻakapparuṭaiya vīṭṭilum, kaṭaiyilumākap poḻutu pōkkiṉār. āṉālum avarāl pattup patiṉaintu nāṭkaḷukku mēl aṅku taṅkiyirukka muṭiyavillai.
vīṭṭiṟkuḷ pōkum pōtellām taṉ vīṭu muṉṉiṉṟu vētaṉai eḻuppiyatu. mōṭṭāril uṭkārnta poḻu
tellām paḻaiya niṉaivupaṟṟi erintatu. kaṭaikkup pōkum poḻutellām iṭiyāl tākkappaṭuvatu pōl allal aṭaintār. aḻakapparaik kaṇṭupēca āṭkaḷ varumpōtum pōkum pōtum paḻuttuk kāycciya irumpai uṭampil celuttuvatu pōṉṟa tuyarukku āḷāṉār. tuṉpattai māṟṟikkoḷḷalām eṉṟu enta iṭattiṟkuk koṇṭu
varappaṭṭārō anta iṭamē koṭun tuṉpakkaḷamāka māṟiviṭṭatu. kumaravēliṉ iṭinta vāḻkkai maṭinta vāḻkkaiyāka māṟiviṭak kūṭātē eṉṟu aḻakappar evvaḷavō tēṟṟiṉār. tēṟṟiyatu tāṉ mītam, maṉakkavalaiyai māṟṟa muṭiyavillai. māṟavum vaḻiyillai. ataṉāl vaḷavaṉai avar kaṭaiyil irukkac ceytu viṭṭu veḷiyēṟi viṭṭār kumaravēl.
kumaravēl naṭantukoṇṭē iruntār. oru pakkatti
liruntu ṭāṇ ṭāṇ eṉṟu olikkum maṇiyōcai kēṭṭatu. ocai kēṭṭa iṭattiṟkuc ceṉṟu kumaravēliṉ kālkaḷ niṉṟaṉa. murukā murukā eṉṟu olikēṭṭa piṉṉarē tāṉ vantirukkum iṭam paraṅkuṉṟattu aṟumukaṉ kōvil eṉṟu terintu koṇṭār. uḷḷē nuḻaintār! uḷḷam oṉṟi niṉṟār! maṉakkavalaiyai maṟantār; maṇikkaṇakkāka uṭkārntuviṭṭu veḷiyē vantār. paḻaiya kavalai mīṇṭum paṟṟik koṇṭatu. mīṇṭum uḷḷēpōy murukaṉ tirumuṉpu amaititōya niṉṟār. maṉakkavalai māṟakkaṇṭār. caṟṟu nēram kaḻittu veḷiyē vantār. kavalaiyai māṟṟikkoḷḷa vaḻikaṇṭuviṭṭa makiḻcciyāl taḷḷappeṟṟut teruvil naṭantār.
kavalai avarait toṭarntu vantatu! appoḻutu arukil irunta tēṅkāyk kaṭaiyil niṉṟu koṇṭirunta oru kiḻaviyiṉ kural kātil viḻuntatu. aniyāya vilai! kōvil tēṅkāyiṉ pērāl koḷḷaiyā aṭippatu? iraṇṭu paṅku mūṉṟu paṅkā vilai? ikkuralai kēṭṭapiṉ vayiṟṟuk kavalaiyaip pōkkavum vaḻi kaṇṭuviṭṭār kumaravēl.
kaṇakkarkaḷaiyum, ēvalarkaḷaiyum vaittu vāṇikam ceyta celvar kumaravēl tēṅkāy, paḻam, patti, cūṭaṉ ākiyavaṟṟai iraṇṭu mūṉṟu rūpāykaḷukku vāṅki vaittuk koṇṭu naṭutteruvil uṭkārntuviṭṭār. kuṟainta lāpam vaittu viṟṟār. tam vayiṟṟuttollaiyait tīrkkum aḷavu varumāṉam kiṭaittālpōtum eṉpatē avar eṇṇam. āṉāl oru mātattuḷ kumaravēl teruvaiviṭṭu oru kaṭaipōṭa vēṇṭiya avaciyam ēṟpaṭṭuviṭṭatu. curukka ilāpam! perutta viṟpaṉai! nalla varumāṉam. vaḷavaṉaiyum aḻaittut tēṅkāyk kaṭaiyil vaittuk koṇṭār. tantaiyum makaṉumākak kaṭaiyaik kavaṉittuk koṇṭaṉar. vēlaiyāḷ maṭṭum vaikkavillai;
mālai aintu maṇi varai kumaravēl vaḷavaṉuṭaṉ tēykāyk kaṭaiyil iruppār. ataṟkuppiṉ vaḷavaṉē kaṭaikkup poṟuppāḷi. aintu maṇi eppoḻutu varum eṉṟu kuḻantaikaḷ etirpārttuk koṇṭē iruppar. nēram vantuviṭṭāl pōtum: tēṅkāyk kaṭaimuṉ kūṭiviṭuvār. kumaravēl periya pāl tavalaiyuṭaṉ varuvār. kuḻantaikaḷ koṇṭāṭṭattaip pārkka vēṇṭumē! ciṟuvarkaḷiṉ kuvaḷaikaḷ nirampi vaḻiyum! makiḻcciyum nirampi vaḻiyum! avarkaḷ ācaiyuṭaṉ pāl kuṭippataik kaṇṭu kumaravēliṉ uḷḷamum poṅki vaḻiyum! tēṅkāyk kaṭai ūtiyam ellām kuḻantaikaḷukku pālāka māṟiyatu. kumaravēliṉ ceyalaip pārāṭṭātavar illai. āṉāl tēṅkāyk kaṭaikkārarkaḷukku maṭṭum muṇu muṇuppu uṇṭu. atu iyaṟkaitāṉē! tām nallatu ceyya muṭiyāviṭṭālum, piṟar ceyyum nallataiyum palarāl poṟuttukkoḷḷa muṭivatu illaiyē! eṉṉa ceyvatu? maṉakkavalaiyai māṟṟum vaḻi kaṇṭa kumaravēl itaṟkuc caḷaittuviṭuvārā?
paḷḷip piḷḷaikaḷ pattup patiṉaintu pērukku iravup
pāṭam colli vantār kumaravēl. paṭikka iṭavacatiyō, viḷakku vacatiyō illāta piḷḷaikaḷ avarkaḷ. ap
piḷḷaikaḷōṭu piḷḷaiyākat tāmum cērntu kumaravēl pāṭam collittarum aḻakē taṉi. piṟavi āciriyar, ivar
tāṉō eṉṟu tōṉṟum. kāraṇam ēṉō tāṉō eṉṟu vēlai ceypavarā avar? teyvat toṇṭākavē karutiviṭṭār allavā? ippoḻututāṉ avaratu vāḻkkai kavalaiyaṟṟa vāḻkkaiyāka iṉpa - vāḻkkaiyāka - ākiviṭṭatu.
oṉṟaṉpiṉ oṉṟāka ikkāṭcikaḷ niṉaivukku
varavē iṉpam iṉpam eṉṟu kūccaliṭṭukkoṇṭu eḻuntār. tām tūṇil cāyntu uṟaṅkiviṭṭatu niṉaivukku vantatu. avaraik kāṇavillaiyē eṉṟu tēṭi vanta aracappaṉ muṉ niṉṟāṉ. aiyā! paṭippataṟku  ellōrum vantu
viṭṭārkaḷ! uṅkaḷai neṭunēramāyk kāṇavillaiyē eṉṟu tēṭi vantēṉ eṉṟāṉ. viraivāka naṭantār kumaravēl.
iṉṟu eṉṉa pāṭam pārkkavēṇṭum eṉṟu  māṇavar
kaḷiṭam kēṭṭār kumaravēl taṉakkuvamai illātāṉ tāṉcērtārk allāṉ. maṉakkavalai māṟṟal aritu eṉṉum tirukkuṟaḷ eṉṟāṉ aracappaṉ. ippāṭalukku viḷakkamkūṟa eṅkēyō tēṭic cella vēṇṭumā? kumaravēl varalāṟē itutāṉē. taṉakku uvamai illāṉ tāḷaic cērntār! maṉakkavalai māṟṟikkoṇṭār. aḻakappar aṉpāl māṟṟamuṭiyāta kavalai aṟumukaṉ paṟṟāl māṟiviṭṭatallavā! 


2. aṉpiṉ vaḻiyatu uyarnilai
vayalūr avaraik kollaip pommai niṉaivil irukkiṟatā? atai maṟakkavā muṭiyum? eṉṟu vēlappaṉ kaṇṇucāmiyaip pārttuk kēṭṭāṉ. nītāṉ atai maṟakkamāṭṭāyē! eṉakkuk kēṭṭuk kēṭṭuk kacantu pōyviṭṭatu eṉṟu calippōṭu kūṟiṉār kaṇṇucāmi. eṉṉa iruntālum cātāraṇamākak kucci, vaikkōl, kantal tuṇi, ivaṟṟaikkoṇṭē ceytirunta antap pommai evvaḷavu aḻakāka iruntatu. nāṉum, pārttatum pārttēṉ vayalūr avaraik kollaip pommai pōlak kaṇṭatu illai eṉṟu oru muṭivukku vantavaṉ pōlat taṉakkut
tāṉē uṟuti ceytu koṇṭāṉ vēlappaṉ.
etaiyum kūrntu kavaṉikkakkūṭiyavaṉ vēlappaṉ. eḷitil viṭamāṭṭāṉ. muṟṟa muṭiyat teḷivākat terinta piṉṉarē ōyvāṉ. piṉpu ataṉai maṟakkavum māṭṭāṉ. nāḷ oṉṟukkup pattut taramāvatu coṉṉāl tāṉ avaṉ vāy cummā irukkum. avarait tōṭṭattil niṟutti vaittirunta 
tuṇip pommaiyaik kaṇṇucāmi vēlappaṉ iraṇṭu
pērumē orē camayattil kāṇattāṉ ceytārkaḷ. kaṇṇēṟu paṭṭuviṭakkūṭātu eṉpataṟkāka vaikkappaṭṭatu tuṇippommai eṉṟu collikkoḷvārkaḷ. āṉāl iravup poḻutil yārō oruvar kāvalukku niṟpatupōl tōṉṟik kaḷvarkaḷaik katikalaṅkac ceytuviṭum eṉpatum ōr uḷḷeṇṇam. etu evvāṟāyiṉum vayalūrp pommai naṉṟāka vāyttuviṭṭatu. kalaiyaḻaku tavaḻa amaintuviṭṭatu! pātai vaḻi pōy varupavarkaḷ evarum uḷḷattaip paṟikoṭuttu niṉṟu pārkkātu pōṉatu illai! ivvāṟirukkum aḻakup pommaiyai vēlappaṉ kaṇṭāl viṭavā ceyvāṉ? uṟṟup pārttu uḷḷattaip paṟikoṭuttu viṭṭāṉ! ataṉ aḻakukkāka - kalaikkāka! āṉāl kaṇṇucāmiyō ārāycciyāḷar; etaiyum cintippār. vēlappaṉaippōl aḻaku, kalai eṉṟu uḷaṟik koṭṭik koṇṭirukkamāṭṭār. 
pommaiyaik kaṇṭatu paḻaiya nāṭkatai: āṉāl ippoḻutu teruvil vanta oruvaṉaik kaṇṭatālētāṉ vēlappaṉ muṉpu kaṇṭa pommaiyai niṉaittuk koṇṭāṉ. nalla uyaram; virinta mārpu; carinta tonti; ēṟiya tōḷ; 
uppiya kaṉṉam; yāṉai naṭai; potu niṟam; tirukku 
mīcai; uṭaṟpuṟattaiyellām veḷippaṭuttik koṇṭirukkum melliya āṭai; aṭarntu curuṇṭa mayir; kaṭukaṭutta mukam ivaiyaṉaittum kūṭiya ōruruvam tāṉ vanta uruvam! itaṉaik kaṇṭavuṭaṉ pommai ēṉ niṉaivukku varavēṇṭum eṉṟāl, 
antap pommaikku uyirillai: inta uruvattiṟku uyir uṇṭu: avvaḷavē vēṟṟumai! ivvurumaik kaṇṭutāṉ appommaiyaic ceytāṉō eṉṉavō?
itō avaraik kollaip pommai eṉṟu vanta uruvattaik kāṭṭikkoṇṭē kūṟiṉāṉ vēlappaṉ. cummā iru! pōyt tolaiyaṭṭum eṉṟu collikkoṇṭē vēlappaṉukkup piṉṉāl pōy maṟaintu koṇṭār kaṇṇucāmi. antap pommai uruvam aṭiyaṭiyākap pōykkoṇṭiruntatu: nalla iḷamaitāṉ! iruntālum uruvattil cuṟucuṟuppukku iṭam illāmal pōyviṭṭatu! eṉṉa ceyvatu?
vēlappaṉ oru celvaṉ; avaṉatu kaṭaik kaṇakkup
piḷḷaitāṉ kaṇṇucāmi! vēlappaṉatu tantaiyiṉ vayatai otta vayatu kaṇṇucāmikku irukkumātalāl kaṇakkaiyā eṉṟu aḻaippatē vaḻakkam. ataṉāl kaṇakkaiyā! avaṉaik kaṇṭavuṭaṉ ēṉ eṉ piṉṉāl maṟaintukoḷḷa vēṇṭum! antap pommai uṅkaḷukkut teriyumā? eṉṟāṉ vēlappaṉ.
pommai eṉṟu collātē! pommai pāvam uṇarcci illātatu! yārukkum keṭutal ceyyātu; naṉmaiyum ceyyātu; aṉpum kiṭaiyātu; vaṉpum kiṭaiyātu. āṉāl itō pommai aṉṟu! elumpum tōlum pōrtta uṭampu! ivvuṭampil uyir uṇṭu! āṉāl uyir iruppatai veḷikkāṭṭakkūṭiya aṉpu maṭṭum illai. māṟāka vaṉpu uṇṭu! piṟar tuṉpattai aṟiyātu; aḻivukku añcātu. aṟattiṟkup paṇiyātu intappommai cē cē! vayiṟṟup pāṭṭukkāka vāḷ tūkkik kollavum tuṇiyum ik
koṭumaip piṇṭam pañcup pommaiyā? vañca mūṭṭai! eṉṟu poṅkik kumuṟiṉār kaṇṇucāmi! vēlappaṉ viyappuṭaṉ kēṭṭukkoṇṭiruntāṉ.
vēlappaṉ kēḷ eṉṟu mēlum toṭarntār kaṇṇucāmi! ippoḻutu pōṉāṉē ivaṉ peyar citamparam! ivaṉukku vayatu aintāka irukkumpōtu muraṭaṉāṉa ivaṉatu appaṉ ciṟaiccālaikkup pōyviṭṭāṉ. tiyākiyākavā? antak
kataiyē vēṟu! intap payalukku ivaṉatu ammātāṉ, 
appā, contam, cottu ellām. anta ammā taṅka
māṉavaḷ! pērum taṅkamtāṉ! pāvam, kaṇavaṉ ciṟaikkūṭam pōṉa kuṟai avaḷaiviṭṭu nīṅkavillai! atilum keṭṭa peyareṭuttu ataṉāl ciṟaiccālai pōṉa kēvalattiṟku mikavum añciṉāḷ. māṉamē periteṉa vāḻnta anta ammāḷukkuk kaṇavaṉē teyvam eṉṟāl kataiyalla! avaḷukku uṇmaiyākavē kōvilkaṭṭivaittuk kumpiṭalām! avvaḷavu nalla kuṇam.
kaṇavaṉ nilaimaiyai eṇṇi eṇṇip pārttu ēkkattōṭē vāḻnta taṅkam nāḷācāriyāka iḷaittuk
koṇṭē vantāḷ! citamparattiṟkākavē ētō oruvāṟu uyirai tāṅkikkoṇṭu iruntāḷ eṉṟu collalām! citamparattiṟkut taṅkam pōṉṟa aṉputtāy niccayam kiṭaikkak kūṭavē kūṭātu. atupōlat taṅkattiṟkum citamparam pōṉṟa piḷḷaiyum piṟantirukkakkūṭātu.
taṅkam, nāṉkupēr pōlac citamparamum irukka
vēṇṭum eṉṟu karutiṉāḷ. paḷḷi kūṭattiṟku aṉuppi
vaittāḷ. appaṉ tēṭi vaitta celvam tuḷiyum illai. āṉāl ciṟaikkup pōkumuṉ ēṟṟivaitta kaṭaṉcumaiyō mikuti. taṅkam nāṉku vīṭukaḷai perukkit teḷittu, māvāṭṭip peṟṟa kācāl māṉattōṭu vayiṟu vaḷarttuk
koṇṭu ivaṉaiyum paṭikka vaittāḷ. vāyaikkaṭṭi vayiṟṟaik kaṭṭit tuḷituḷiyākac cērttu koṇṭu ivaṉaip pattām vakuppuvarai paṭikka vaittirukkiṟāḷ. itaṟkuḷ avaḷ paṭṭapāṭṭai avaḷē aṟivāḷ. vēṟu yārtāṉ aṟiyumāṟu iruntārkaḷ!
payal, taṅkam illāta nēram pārttu avaḷ cērttu vaittirunta kācilē tiruṭi tiṉpataṟkum ārampittāṉ; ariciyai aḷḷi avaḷ aṟiyāmalē viṟṟuviṭṭu ūr cuṟṟiṉāṉ tāyaiyum kaṇṭapaṭi ēciṉāṉ,  pēciṉāṉ. anta aṉputtāy attaṉaiyaiyum poṟuttuk koṇṭāḷ. tiruṭiya poḻutellām, aiyō! pōkiṟāṉ eṉac camātāṉamāka iruntāḷ. tiṭṭum poḻutu  makaṉ eṉpataṉāl poṟuttuk koṇṭāḷ. paḷḷik kūṭam pōkiṟēṉ eṉṟu poy colli viṭṭup pōyviṭuvāṉ. aṭutta ūrkaḷukku, atait terintu kaṇṇīr vaṭittuk koṇṭē, ippaṭic ceyyātēṭā! nī nallapiḷḷai eṉṟu peyareṭukkāviṭṭāl nāṉ cettē pōvēṉ uṉṉait tiṭṭa vāy varukiṟatu! āṉāl nākkaiyāvatu piṭuṅkik
koṇṭu cākalāmē oḻiyat tiṭṭakkūṭātu eṉkiṟatu maṉam! eṉṉaṭā ceyvēṉ. uṉakkākavē  uyirōṭu irukkiṟēṉ. eṉṉai aḻavaikkātē! uṉṉai āḷākki oruttiyaik koṇṭuvantu vaittu viṭṭāl eṉ pāṭu muṭintatu eṉṟu poṟumip poṟumip puḻuṅkip puḻuṅkit tuṭikkumāṟu ceytuviṭṭāṉ! 
taṅkam vēlaipārttu vanta vīṭṭilē taip poṅkaluk
kāka ēḻeṭṭu rūpāykaḷum, oru cēlait tuṇiyum iṉām kiṭaittatām. oṟṟait tuṇiyaṉṟi vēṟillāta anta 
taṅkam, putuc cēlaiyaiyum pāti vilaikku evaḷō orutti
yiṉiṭam viṟṟu. iraṇṭoṉṟāka irunta veṇkalap pāttiraṅkaḷaiyum viṟṟut tuṭṭākkiṉāḷ; ēṉ cērttu vaikkavā? atutāṉ taṅkam aṟiyātatāyiṟṟē.
yārō oruvar kālil viḻuntu pattu muṭittu makaṉukku vēlai oṉṟu vāṅkit taravēṇṭum eṉṟu vēṇṭik
koṇṭāḷām ivaḷ vaṟpuṟuttalaiyum, kuṇattaiyum aṟinta anta nallavar eppaṭiyō muyaṟci ceytu tālūkā aluvalakattil eḻuttar vēlai vāṅkit tantirukkiṟār! vēlaikku, nālupēraip pōl taṉ makaṉum pōkavēṇṭāmā? itaṟkākattāṉ viṟkat takātataiyum viṟṟuc cērttu avaṉukku muḻukkāl caṭṭaiyum kōṭṭum iṉṉum eṉṉeṉṉavō taittup pōṭṭu muṉṉaḻakum piṉṉaḻakum pārttu aṉuppivaittirukkiṟāḷ aluvalakattiṟku naṉṟiyaṟital illāta intap payal viḷaṅkuvāṉā?
vēlaikkuppōṉa oru mātattuḷ tāykkum collik koḷḷāmalē taṉṉōṭu vēlai pārtta oruttiyait tirumaṇam ceytu koṇṭu avaḷ kaip pommaiyāki
viṭṭāṉ ivaṉ. tirumaṇattiṟkup piṉṉāl tāyaip pārkkavē illai. ivaṉ ceytikaḷaiyellām kēḷvip
paṭṭu makaṉaippōy aluvalakattil cantikkac ceṉṟāḷ. uḷḷē iruntu koṇṭē cēvakaṉ vaḻiyāka illai eṉṟu colli aṉuppiviṭṭāṉ. inta nilaimaiyai 
aṟintukoṇṭa cēvakaṉ eppoḻutu taṅkam vantālum cari illai eṉṟē colliyaṉuppi vantāṉ!
oṭuṅkip pōyirunta taṅkattiṉ uyir ūcalāṭat toṭaṅkiyatu. vīṭṭaiviṭṭu veḷiyēṟa muṭiyavillai. vēlaikkuc ceṉṟu vayiṟṟuppāṭṭaip pōkkavum muṭiya
villai. uḷḷam iruṇṭuviṭṭatu. appoḻututāṉ ulakattiṉ payaṅkaramāṉa nilaimai avaḷukkut teḷivākap pulaṉāyiṟṟu. aṉpu, aṉpu eṉṟē vāḻnta anta aṉpup piḻampiṉ kaṇkaḷ kalaṅkiṉa: āṉāl kaṇṇīr coṭṭakkūṭa muṭiyāta aḷavu kaṇkaḷil vaṟaṭciyiruntatu. makaṉaik kaṭaici muṟaiyākavāvatu pāttuviṭa vēṇṭum eṉṟu karutip pakkattu vīṭṭukkārar vaḻi colliyaṉuppiṉāḷ. pōṉavarkaḷum citamparattiṉ maṉaiviyaik kaṇṭu pēcavē muṭintatu. avaḷeṉṉa peṇ taṉmai ciṟitāvatu peṟṟiruntāl allavā irakkam kāṭṭuvāḷ! avaḷ avaṉukkuc collavum illai. coṉṉālumkūṭa marattuppōṉa avaṉ vantirukkavum māṭṭāṉ.
kaṭṭilōṭu kaṭṭilākat taṅkam kiṭantāḷ. ūṇum illai; uṟakkamum illai. kayavaṉāṉa makaṉ niṉaivu oru pakkam; peṟṟa maṉattiṉ peruṅkavalai oru pakkam! tāy tiṭṭiṉāl neñcam naintāl. piḷḷai vāḻkkai nācamāki
viṭum eṉṟu aṭakkik koṇṭu taṉ viṉaiyaiyē nontu
koṇṭāḷ! antō! avaḷaic cuṟṟi vaḷaittuk koṇṭatu elumpurukki nōy! ettaṉai nāḷaikkuttāṉ ataṉōṭu pōriṭuvāḷ? elumpum tōlumākavē kāṭciyaḷittāḷ! āṉāl uḷḷē irunta aṉpukku maṭṭum kuṟaivillai. citamparaṉō pañcup potiyāka viḷaṅkiṉāṉ. āṉāl uḷḷē aṉpukkuc ciṟitum iṭamillai!
taṅkam taḷḷāṭit taḷḷāṭi makaṉ irukkum vīṭṭukku  -marumakaḷ vīṭṭukkuc ceṉṟāḷ. aiyō! pattu mātam cumantu peṟṟup pātukāttat tāy-vīṭu perukki vīti teḷittuc campātittup paṭikka vaittat aṉṉai - cēlaiyaiyum, viṟṟuc caṭṭai taittut tanta upakāri-ōṭi oṭic ciṉṉañ ciṟu ciṭṭuk kuruvipōlap pārkka vantu ēmāntu ceṉṟa eḻilōviyam- ikkayavaṉaik kalneñcaṉaik kāṇāmal uyiraiviṭac cammatikkavillaiyām! vīṭṭukku vantavaḷ marumakaḷaik kaṇṭirukkiṟāḷ! arumai makaṉ ayalūrukkup pōyiruntāṉām! vantateṉṉa? eṉṟu akaṅkārattōṭu kēṭṭāḷām marumakaḷ. patil pēcuvataṟku vāyeṭukkum muṉṉarē taḷḷāṭik kīḻē viḻum nilaikku āḷāṉa taṅkam irumik kōḻaiyai tuppiyirukkiṟāḷ? kaṭumaiyāṉa kāyccalum iruntirukkiṟatu. cē! cē! toṟṟu nōy! aṟivu keṭṭavaḷ! puttiyillai! otukkup puṟattilē kiṭantu cākavēṇṭiyatai viṭṭu ūrukkuḷḷē vantu tolaikiṉṟatu! māṉam keṭṭu, matikeṭṭup piccaiyeṭuttu vāḻavēṇṭumō? iṉṉum iruntu yāraik kāppāṟṟap pōkiṟatu? veṭkam keṭṭa kaḻutai! eṉṟu tiṭṭik koṇṭē viraippōṭu vīṭṭukkuḷ pōyviṭṭāḷ marumakaḷ.
taṉṉai yār eṉṟu terintukoḷḷāmalē teriya virumpāmalē piccaikkāriyāka muṭivu kaṭṭikkoṇṭu ceṉṟa avaḷē marumakaḷ eṉpatait taṅkam aṟivāḷ. māmitāṉ vantavaḷ eṉpatai aṟiyāmalē marumakaḷ tiṭṭiyatil viyappu illai! terintiruntālum kiṭaikkum perumai itutāṉ! taṅkam taṉ valimaiyaṉaittaiyum oṉṟukūṭṭi eḻuntu taṉ vīṭṭai nōkki naṭantāḷ. inta iṭiyai avaḷāl tāṅkik
koḷḷa muṭiyavillai. vantu kaṭṭilil paṭuttavaḷtāṉ! viṭiyaṟkālaiyil pārkkum poḻutu aṉputteyvam uṟainta kūṭumaṭṭumē kaṭṭilmēl kiṭantatu! taṅkattiṉ muṭivai ūr aṟintatu! ippoḻutupōṉa elumpu tōl piṇamum aṟintatu! itaṉaic cērnta maṉaiviyāṉa elumpu tōl piṇamum aṟintatu! aṟintu eṉṉa ceyya? ūraṟiya oppukku aḻutu. orupiṭi cāmpalāka ākkik koṇṭu viṭṭārkaḷ! ippoḻutu eṉṉavō niṉaittu niṉaittu ivaṉ urukukiṉṟāṉām! ūr collukiṟatu; āṉāl uṭal collukiṟatā?
ivaṉā vañcam cūtaṟiyāta pommai! cē! cē! takumā? ivaṉum iṉṉum vāḻattāṉ ceykiṉṟāṉ. ivaṉatu maṉaiviyum vāḻattāṉ ceykiṟāḷ. āṉāl ivarkaḷiṭam aṉpu vāḻavillai. naṭaippiṇamāka vāḻukiṉṟārkaḷ. itu vāḻkkaiyā eṉṟu collimuṭittār kaṇṇucāmi. vēlappaṉ mūkkilē vaitta viralai eṭukkāmal kēṭṭuk koṇṭē iruntāṉ.
cē! ivaṉ viḷaṅkuvāṉā? eppaṭi eppaṭip pollātavarkaḷellām pūmiyil uṇṭu. āṉāl intap pollātavaṉaippōl oruvaṉaiyum nāṉ pārttatillai. uyir ūṭṭiya tāyiṉ uyirōṭṭiya pāvi uruppaṭuvāṉā? appaṉ kālippayal! avaṉ makaṉ ciṉṉappayal! nallakuṭumpam! ivarkaḷ talaiyilē iṭiviḻātā? eṅkeṅkō kuṇṭaip pōṭukiṟārkaḷ ivarkaḷ talaiyil pārttup pōṭak
kūṭātā? kaṭṭililē kiṭantu tuṭitta taṅkam maṉam eṉṉa pāṭupaṭṭatō? intap pāvikaḷ uṇarvārkaḷā? eṉṟu puṇpaṭṭukkūṟiṉāṉ vēlappaṉ.
itutāṉ cantarppam: tārāḷamākat tiṭṭu. nallatai varavēṟkavum teriyavēṇṭum: keṭṭatait tūṟṟavum teriyavēṇṭum. nī ippōtu kūṟiyavāṟu iṭiyō, kuṇṭō alla. iraṇṭum cērttē viḻalām ivarkaḷ talaiyil! āṉāl citamparam talaiyil viḻuntāl uṉakku āpattu illai. avaṉ appaṉ talaiyil viḻuntāl uṉakkum āpattu  eṉṟār kaṇṇucāmi! vēlappaṉukkup puriyavillai. ēṉ? antap paṭupātaka appaṉ vēṟā iṉṉum irukkiṟāṉ eṉṟāṉ. ām irukkiṉṟāṉ! uyirōṭē irukkiṉṟāṉ! cākāmal tāṉ irukkiṉṟāṉ! avaṉai yār eṉṟu kēṭkiṉṟāy! avaṉ vaṭikaṭṭiya tīyavaṉāṉa intak kaṇṇucāmi eṉṟār kaṇṇucāmi!
vēlappaṉ talai cuṟṟiyatu. kaṇṇaiyā nīr taṅkattiṉ... eṉṟu iḻuttāṉ. ām! kaṇavaṉtāṉ. āṉāl aṉpē uyireṉak koṇṭa antat teyvattiṉ peyaraiyē uccarikkat takutiyaṟṟavaṉ! eṉṟār kaṇṇucāmi kaṇṇīr viṭṭukkoṇṭē!
vēlappaṉ kaṇṇai mūṭikkoṇṭē kaṇṇu
cāmiyaip piṭittuk koṇṭāṉ! itaṟkuḷ pommai illai illai eṉputōl pōrtta uṭampu evvaḷavō tolai tūram pōyviṭṭatu.
aṉpiṉ vaḻiya(tu) uyirnilai aḵtilārk(ku)
eṉputōl pōrtta uṭampu


3. muṟpakalum piṟpakalum
ē! koṇṭuvā makaṉai! ē! koṇṭuvā eṉ makaṉai! koṉṟā pōṭṭāy! eṉṉum kūccal ciṟaik kampikaḷait takarttukkoṇṭu varuvatupōl vantatu.
uṟakkattiṉ uccakkaṭṭattil irunta ciṟaik kāvalaṉ kāḷaiyait taṭṭi eḻuppiviṭṭatu kural. koṭṭāvi viṭṭuk
koṇṭē eḻuntu inta peṇmaṇi iṅkē vantatumutal koṇṭuvā makaṉai: koṇṭuvā makaṉai eṉṟu kattik koṇṭē irukkiṟatu. iravu pakal eppoḻutum ōyvatē illai. kiṟukkup piṭittuppōy uḷaṟukiṟatu. eṉṉa aniyāyam ceytu tolaittatō? eṉṟa uṟakkampōṉa muṇumuṇuppōṭu pēciṉāṉ.
avaravar ceyta kāriyaṅkaḷtāṉ viṉai. avarkaḷ nallatu ceytataiyum, pollatu ceytataiyum aṉupa
vikkāmal muṭiyātu. maṟu piṟappup piṟantō-vēṟu enta ulakattukkum pōyō iṉpa tuṉpaṅkaḷai aṉupavikka vēṇṭiyatu illai. inta ulakattilēyē aṉupavittuttāṉ tīravēṇṭum eṉṟāṉ ciṟaikkāvalaṉ ciṉṉaccāmi.
nalla viṉaippayaṉ! nām eṉṉeṉṉa koṭumaikaḷ ceytōmō? intac ciṟaik kūṭak kāvalāḷiyāki aḻukai, oppāri, kaṇṇīr, kalaṅkal ivaṟṟukku iṭaiyilēyē nāṭkaḷaik kaḻikka vēṇṭiyirukkiṟatu. cē! cē! nalla vēlai itu. atilum intak kiṟukkup peṇmaṇi vantatumutal uṟakkamē kiṭaiyātu. uṟakkamillāt tuyar nammaiyum kiṟukkarkaḷākkiviṭumō eṉṉavō? eṉṟu avaḷ mēl irunta veṟuppaiyellām oṉṟucērttuk kūṟiṉāṉ.
kāḷai! ivaḷ eppaṭiyum peruṅ koṭumaikkāriyākat
tāṉ iruntirukka vēṇṭum. piṟarkkiṉṉā muṟpakal ceyyiṉ tamakkiṉṉā. piṟpakal tāmē varum eṉpatu kuṟaḷ urai. piṟarkkuk kēṭu muṟpakalil ceytiruppāḷ; ataṉ payaṉaip piṟpakalil aṉupavikkiṟāḷ. yāreṉṉa ceyvatu? eṉṟu etaṉaiyō cintittukkoṇṭē kūṟiṉāṉ ciṉṉac
cāmi.
ciṉṉaccāmi! uṉ aḷavukku eṉakkup paṭippu illai. pēcavum teriyātu.  āṉāl eṉakku ōr eṇṇam varukiṉṟatu. nī coṉṉa eṉakku ōr eṇṇam varukiṉṟatu. nī coṉṉa pāṭṭai iṉṉoru muṟai collu eṉṟāṉ.
piṟarkkiṉṉā muṟpakal ceyyiṉ tamakkiṉṉā
piṟpakal tāmē varum
arumaiyāṉa pāṭṭu; nērmukamākavum, makkaḷukku nalvaḻi kāṭṭukiṉṟatu; piṟarkkiṉitu muṟpakal ceyyiṉ tamakkiṉitu piṟpakal tāmē varum eṉṟum poruḷpaṭu mallavā! eṉṟāṉ kāḷai. āmām! oṉṟu coṉṉālum naṉṟu coṉṉāy eṉṟu kāḷaiyiṉ kaiyaik kulukkiṉāṉ ciṉṉaccāmi.
poḻutu pōṉatu teriyāmal kāḷaiyum ciṉṉac
cāmiyum pēcik koṇṭiruntaṉar kiṟukkiyiṉ kattutal paṭippaṭiyāka uyarntu koṇṭē ceṉṟatu. poḻutum kiḷampi neṭunēramāyiṟṟu. ciṟaiyil iruppavarkaḷ taṅkaḷ kaṭamaikaḷaic ceytukoḷḷumāṟu katavukaḷait tiṟantu veḷiyē aṉuppavēṇṭiya nēramum āyiṟṟu.
kaitikaḷ veḷiyēṟikkoṇṭiruntaṉar. 103 ām eṇ kaiti maṭṭum veḷiyēṟavillai. ēy! 103, eṉṉa ceykiṟāy? veḷiyē vā eṉṟāṉ ciṉṉacāmi. avaṉ veḷiyē varavillai: kuppuṟap paṭuttukkiṭantāṉ. avaṉai iḻuttut tūkki uṭkāravaittāṉ ciṉṉacāmi. kaṇkaḷ irattam oḻukkuvatupōl civantu kiṭantaṉa. ēkkattōṭu pēciṉāṉ.
mārccu mātam patiṉaintām tētikku iṉṉum ettaṉai nāṭkaḷ irukkiṉṟaṉa?
 ēṉ?
aṉṟutāṉ eṉakku nimmati. eṉṉait tūkkilē pōṭum nāḷ. tūkkilē pōṭuvataṟku makiḻkiṉṟēṉ. iṉṉum ettaṉaiyō nāṭkaḷ irukkiṉṟaṉavē eṉṟu eṇṇi eṇṇittāṉ noṭi noṭitōṟum cākiṉṟēṉ. iṉṉum ettaṉai nāṭkaḷ irukkiṉṟaṉa aiyā!
nāṭkaḷ irukkaṭṭum: uṉakkēṉ tūkkut taṇṭaṉai tantārkaḷ?
evar evarukkut tīrppilē niyāyam uṇṭō. aniyāyam uṇṭō; āṉāl eṉakku vaḻaṅkiya tīrppu nērmai tavaṟātatu. kolaikāraṉ nāṉ. ettakaiya koṭiya kolaikāraṉum añcum koṭuṅ kolaikāraṉ nāṉ. ataṉ payaṉai aṉupavikka vēṇṭāmā? uṟakkamē eṉakkup piṭikkavillai. nīṅkaḷ pēcikkoṇṭiruntataiyellām kēṭṭēṉ. eṉ viṉaiyai aṉupavittut tīrttuviṭṭāl ataṉ tollai aṭutta piṟaviyilāvatu irukkātu allavā! ataṉāltāṉ cāka añcik kiṭanta nāṉkūṭa nīṅkaḷ atikālaiyil collikkoṇṭirunta kuṟaḷ pāṭṭaik kēṭṭut teḷivukoṇṭēṉ. piṟarkkiṉṉā ceyyiṉ illai - piṟarkkiṉṉā ceyyum pōtē eṉakkiṉṉā aṭaintukoṇṭēṉ nāṉ. nampukiṟīrkaḷā?
toṇṭai aṭaittukkoḷḷak kūṟiṉāṉ 103 ām eṇ kaiti malaiyappaṉ. mikac cōrvuṭaṉ talaiyai acaittukkoṇṭāṉ ciṉṉaccāmi.
malaiyappaṉ pēciṉāṉ: kēḷuṅkaḷ; eṉ koṭuñ
ceyalai ippaṭi uḷḷam uruka evariṭamum ituvarai coṉṉatu illai. iṉi oḷittu vaittuttāṉ āka
vēṇṭiyatu eṉṉa irukkiṟatu? iṉṟu illāviṭil nāḷai - tūkku! ataṟkuḷ oruvariṭam maṉam viṭṭuk kuṟṟattaik kūṟuvatāvatu, kaṭaiciyāka eṉakkuk koñcam aṟivu vantatu eṉpataik kāṭṭum. colkiṟēṉ.
nāṉ oru māṭṭut tarakaṉ, eṉṉaip poṟutta aḷavilum vāṅkupavaṉ viṟpavaṉ ākiya iruvariṭamum evvaḷavu atikamākap paṇam curuṭṭa muṭiyumō avvaḷavu paṇam curaṇṭiviṭuvēṉ. iruntālum eṉakkuk kirākki eppoḻutum iruntukoṇṭutāṉ iruntatu. kāraṇam, māṭukaḷiṉ ilakkaṇam terintu avaravar maṉampōl piṭittut  taruvatilum, vāṅkupavar viṟpavar ākiya iruvaraiyum eppaṭiyēṉum iḻuttup piṭittu oppuk koṇṭu viṭumāṟu ceyvatilum eṉakkirunta tiṟamaitāṉ. potuvāka, eṉṉaip
pōla māṭṭut tarakarkaḷāka irunta palar eṉṉaik kaṇṭu poṟāmaippaṭum aḷavukku eṉ vēlai ciṟappāka naṭaipeṟṟu vantatu.
eṉṉai illāmal māṭu vāṅkātavaṉum, nūṟṟuk kaṇakkāṉa taṭavaikaḷāvatu eṉṉait tēṭikkoṇṭu vantu eṉ vīṭṭilēyē taṅki māṭu vāṅkic ceṉṟavaṉum oruvaṉ iruntāṉ. avaṉ peyar marutappaṉ. 
marutappaṉ vaḻakkampōl eṉṉaittēṭi vantāṉ. avaṉ paiyilē irunta rū. 700aiyum eṉṉiṭam tantu, māṭukaḷ avacaramāka vāṅkavēṇṭum, vāḻaittōṭṭam kāykiṉṟatu. paḻaiya māṭukaḷai ātāyamāṉa vilaikkuk kēṭṭapaṭiyāl viṟṟuviṭṭēṉ. enta vēlai iruntālum irukkaṭṭum. nāḷaiyē pōy māṭu piṭittuviṭa vēṇṭum. uḷḷūrilēyē kūṭa māṭukaḷ viṟpaṉaikku iruntaṉa. iruntālum uṉṉai illāmal māṭupiṭikka maṉam varavillai. uṉakkum eṉakkum uḷḷa poruttam vēṟu evariṭattum ēṟpaṭamāṭṭēṉ eṉkiṟatu eṉṟāṉ. nām eṉṉa iṉṟu nēṟṟup paḻakiyavarkaḷā? eṉṟu collikkoṇṭē avaṉ tanta rū. 700aiyum eṉ maṉaivi paṇa peṭṭiyiṉiṭam pattiramāka vaikkumāṟu tantēṉ.
mālaippoḻutu āṉatāl nāṉum marutappaṉum veḷiyē pōṉōm. tōṭṭattuk kiṇaṟṟilē marutappaṉ kuḷittāṉ. vīṭṭukkut tirumpiṉōm. eṉakku marutappaṉaip pārkkilum avaṉ tanta rū. 700 peritākat teṉpaṭṭatu. ataṉmītē eṉ uḷḷam vaṭṭamiṭṭuk koṇṭiruntatu. anta - aṟivu keṭṭa nērattē ēḻu nūṟu rūpāykaḷum 7 kōṭi rūpāykaḷākat terintaṉa eṉṟālum uṇmaitāṉ eṉṟu niṟuttiṉāṉ malaiyappaṉ.
piṟaku eṉṟu tūṇṭiṉāṉ ciṉṉaccāmi
piṟakeṉṉa? eṉakkup peṇ eṉṟu vāyttiruntāḷē oru pēy! avaḷ eṉṉait taṉiyē aḻaittu vaittu nālaintu nāṭkaḷukku nāyāka alaintālum nālaintu rūpāy tāṉ kiṭaikkappōkiṉṟatu. nām nāṉku pēraip
pōl nāṉkaintu kācu vaittup piḻaittōm eṉṟu eppoḻututāṉ ākap pōkiṉṟōmō? eṉṟu pulampiṉāḷ. nalla tuṇimaṇi vacati uṇṭā? eṉṟu ēḻmai nilaimaiyai iṭittuk kāṭṭiṉāḷ. nāṉum veṟuppōṭu ippoḻutu eṉṉai eṉṉa ceyyac colkiṟāy? putaiyalā kiṭakkiṟatu. vīṭṭaiviṭṭu eṅkēṉum pōyt tolaivatu tavirttu vēṟu vaḻiyē illai! appappā! intat tuṉpamā? eṉṟu ericcalōṭu pēciṉēṉ.
pāvam! piḻaikkat teriyāta appāvi! putaiyalē nammait tēṭikkoṇṭu vantirukkumpōtu. tōṇṭi eṭukkum putaiyal namakku etaṟku? eṉṟu marutappaṉ koṇṭu vantirukkum paṇattaic cuṭṭikkāṭṭi iravōṭu iravāka avaṉait tīrttukkaṭṭiviṭa ēviṉāḷ.
ciṟitu nēram tikaittēṉ. avaṉ paṇattaik kaṇṭu aṟivu citaintupōy irunta eṉakku, ataṟkumēlum cintikkum aṟivu cettup pōyviṭṭatu. eḷitil ēḻu nūṟu rūpā campātikka eṇṇiviṭṭēṉ. avaḷaic colla eṉṉa irukkiṟatu? maṉamviṭṭu āṇṭāṇṭu kālamākap paḻakiyavaṉai nāṉē kolla āyattamākum pōtu avaḷ ēviya cūḻnilai eṉṟu cūḻnilai mēl pāram pōṭuvatu tavaṟu. nāṉ paṇaveṟi koṇṭa mirukamākiviṭṭēṉ.
cōlaiyūr eṉpatu eṅkaḷ ūrukkup peyar illai eṅkaḷ vīṭṭukkup peyar ēṉeṉil eṉ vīṭu aṉṟi iraṇṭu kal tolaivukku vēṟu vīṭē kiṭaiyātu. iruṭṭi viṭṭāl maṉita naṭamāṭṭamē irukkātu. eṉṉait tēṭivantavarkaḷuk
kellām cāppāṭu eṉ vīṭṭiltāṉ. māṭṭut taraku pārkkum nāṉ nāḷtōṟum tēṭi varupavarkaḷukkellām viruntaḷikka muṭiyumā? aḷittēṉ; āṉāl eṅkaḷ vīṭṭukku ākum celavaiyellām cērttu vantavarkaḷiṭam vāṅkik koṇṭu viṭuvāḷ paṇappeṭṭi eṉ maṉaivi atu avaḷukkup paḻakkamākiviṭṭatu. eṉakkum tāṉ eṉṉa paḻakkamākiviṭṭatu. paḻakkamākap pōkiviṭṭa oṉṟu piḻai
yeṉṟu teriyātē!
marutappaṉ iravuc cāppāṭṭai muṭittāṉ. aṉṟu paṇappeṭṭi cirittuc cirittup pēci, cōṟu kaṟikaḷai aḷḷikkoṭṭi marutappaṉāl muṭiyāta aḷavukku uṇṇac ceytuviṭṭāḷ. taṉakkeṉṟu vaittirunta veṟṟilai pākkaiyum eṭuttut tantāḷ. ellām muṭinta piṉ tāḻvārattilē kiṭanta kaṭṭililē paṭuttukkoṇṭāṉ marutappaṉ. ciṟitu nēramtāṉ ceṉṟatu. kuṟaṭṭai oli eḻuntuviṭṭatu. aṭutta tiṭṭattai muṭittuviṭa nāṉ āyattamāṉēṉ.
iraṇṭukal tolaivukku appāl irunta ūril eṉ maṉaivikku uṭaṉ piṟantavarkaḷ mūṉṟu pērkaḷ iruntaṉar. nalla muraṭarkaḷ, kolai kaḷavukku añcātavarkaḷ. appaṭip paṭṭavarkaḷ utavitāṉē eṉ tiruppaṇikkup payaṉpaṭum! ōṭippōy avarkaḷai eḻuppik kātōṭu kātākac ceytiyaic coṉṉēṉ. vēṭṭai kiṭaikkiṟatu eṉṟu viruppattuṭaṉ arivāḷ. maṇveṭṭi, kampi ivaṟṟōṭu ūr aṟiyāmal puṟappaṭṭu vantārkaḷ. vīṭṭu muṟṟattē avarkaḷai niṟuttit tāḻvārak kaṭṭililē paṭuttirukkiṟāṉē avaṉtāṉ eṉṟu cuṭṭik kāṭṭiṉēṉ. ataṟkumēl eṉṉāl aṅku niṟka
muṭiyavillai. eṉṉa iruntālum neruṅkip paḻakiyavaṉ illaiyā marutappaṉ: avaṉai eṉ kaṇ muṉ veṭṭik
kolla cammatikkumā? iruṭṭaṟaiyil pollātatellām eṇṇum neñcam veḷiccattiṟku vantavuṭaṉē appaṭi eṇṇa maṟukkiṟatē. atu eṉakku maṭṭum illāmal pōyviṭumā? eppaṭiyō viraivil 700 rūpāykku urimaiyāḷaṉāka vaḻi kaṇṭuviṭṭēṉ.
eṉ maittuṇarkaḷ ciṟitu tolaivu ceṉṟu kuḻi tōṇṭiṉārkaḷ. orē iruṭṭāka iruntatu. ciṟu veḷiccam iruntāl ciṟitu tuṇaiyākumpōl iruntatu. viḷakku marutappaṉ pakkattiltāṉ erintu koṇṭiruntatu. eṉṉa ceyvatu? nāṉē pūṉaipōl naṭantupōy viḷakkai eṭuttukkoṇṭu kuḻi tōṇṭum iṭattiṟkuc ceṉṟēṉ. ataṉ piṉ kuḻikkup pakkattilkūṭa eṉṉāl niṟka muṭiya
villai. neñcam paṭapaṭattatu. irattam kupu kupu eṉṟu oṭat toṭaṅkiyatu. mayirk kālkaḷ nimirntu. uṭal āṭat
toṭaṅkiyatu. vēṟōr iṭattiṟkup pōyk kuppuṟa viḻuntu koṇṭēṉ.
koñca nēram ceṉṟatu. cē! kōḻai! vīṭṭukkuppō! eṅkaḷ vēlai muṭintatu! orē veṭṭilē tīrntāṉ eṉṟu paraṇipāṭiviṭṭup pōyiṉar eṉ maittuṇarkaḷ. 
eṉṉāl talaiyai nimirtti niṟka muṭiyavillai. marutappaṉ eṉ muṉṉāl niṉṟu malaiyappā nalla kāriyam ceytāy! aṭa pāvi! paṇamā peritu! intap paṇam ellām eṉakku vēṇṭum eṉṟu colliyiruntāl kūṭa viṭṭiruppēṉē. itaṟkāka eṉṉaik kollavā vēṇṭum. nī makkaḷōṭu piṟantirukkiṟāyā? makkaḷaip peṟṟeṭuttirukkiṟāyā? uṉṉaiyum oru peṇtāṉē peṟṟeṭuttāḷ? nī oru maṉitaṉ tāṉā? eṉṟu iṭaiviṭātu iṭittuk kēṭpatāka iruntatu. aiyō! aiyō eṉṟu kataṟikkoṇṭē vīṭṭu muṟṟattai aṭaintēṉ. muṟṟattu vēppamaram acaintatu: kāṟṟu tāḻvāra olaiyaic cuḻaṟṟi āṭṭiyatu. atu eṉakkup pēyk kuralākat terintatu. añcāta nāṉ añci añcic cettēṉ: tāḻvārak kaṭṭilaik kaṇṭatutāṉ! aiyakō! kaṇṇait tiruppātu vīṭṭukkuḷ ōṭippōy, paṭukkaiyil viḻuntu koṇṭēṉ. eṉ uṭaiyai viyarvai naṉaittatu! mūṭiya imai tiṟakkavillai: uṟakkamum varavillai! poḻutu maṭṭum viṭintatu eṉṟu vāy taḷataḷattup pōyk kaṇṇīr kaṉṉaṅkaḷai naṉaikkak kūṟiṉāṉ malaiyappaṉ.
koṭumaitāṉ! aḻivu varumpōtu aṟivu pōy
viṭukiṟatu. keṭuṅkālam varum pōtu eṉṉa ceyvatu? 
eṉṟu toṇṭai kappiya kuralilē pēciṉāṉ ciṉṉaccāmi ataṉpiṉ eṉṉavāyiṟṟu eṉṟāṉ.
mukattait tuṭaittu aḻukaiyai oruvāṟu camāḷittuk
koṇṭu pēciṉāṉ malaiyappaṉ.
viṭintatu: eṉ itayam iṭintuviṭum pōl iruntatu. vīṭṭuk katavait tiṟantu koṇṭu veḷiyē vantēṉ. 
pōlīcu vaṇṭi vīṭṭiṉ muṉ niṉṟu koṇṭiruntatu. pōlīcukkārarkaḷ, iṉcupekṭar ākiyōr kaittuppākki, peruntuppākki, taṭi, ivaṟṟuṭaṉ vīṭṭai vaḷaittuk
koṇṭu niṉṟaṉar: avarkaḷaik kaṇṭu patai pataittēṉ. iravilē vanta paṭapaṭappaip pārkkilum. atikamākap paṭapaṭappu ēṟpaṭṭatu. eṉṉai nāṉē nampa muṭiyavillai. eppaṭi inta naṭukkāṭṭil naḷḷiravil naṭanta kolaic ceyti itaṟkuḷ nakarukkup paravi aṅkiruntu atikārikaḷ vantu viṭṭārkaḷ eṉṟa tikaippiliruntu mīḷa neṭum poḻutu ākiviṭṭatu. atuvaraip poṟuttiruppārkaḷā? kaikaḷilē vilaṅkumāṭṭap peṟṟatu. eṉ maṉaivi paṇappeṭṭikkum vilaṅku māṭṭiṉārkaḷ.
um, naṭa eṉṟu kaiyai veḷiyē kāṭṭiṉār atikāri. avaruṭaṉ naṭantēṉ. aiyaiyō! pēyā? pūtamā? picācā? oṉṟum illai. iravu eṅkaḷāl veṭṭik kollappaṭṭa marutappaṉ pōlīcu vaṇṭiyilē iruntāṉ. nampamuṭiyumā?
eṉṉa uḷaṟukiṟāyā? ituvarai coṉṉavai cari. iravilē veṭṭip putaikkappaṭṭa marutappaṉ viṭiyaṟ
kālaiyil uyirōṭu pōlīcu vaṇṭiyil eppaṭi varamuṭiyum? eṉṟāṉ ciṉṉaccāmi.
atutāṉ viṉai eṉṟu toṭarntāṉ malaiyappaṉ.
kuḻi tōṇṭikkoṇṭirukkumpōtu nāṉ vīṭṭukku vantu viḷakku eṭuttuk koṇṭu pōṉēṉ illaiyā? ataṟkuc ciṟitu muṉṉākavē viḻittuk koṇṭirukkiṟāṉ marutappaṉ. mutalāvatu eṉ maittuṉarkaḷ koṇṭu
vanta kampiyum maṇ veṭṭiyum oṉṟōṭu oṉṟu taṭṭi. 
ṭaṅṅ eṉṉum ōr oli uṇṭākiyirukkiṟatu. atilēyē marutappaṉ viḻittukkoṇṭāṉām ataṉpiṉ kaṭṭililē paṭuttirukkiṟāṉē avaṉtāṉ eṉṟu aṟimukam ceytu
vaittēṉ allavā! atu avaṉukkut tikaippu ēṟpaṭutti
yirukkiṟatu. ēṟpaṭuttāmal eṉṉa ceyyamuṭiyum? anta maiyiruṭṭu? ataṟku mēlum veḷiccam pōṭṭuviṭṭatu nāṉ viḷakku eṭuttuk koṇṭu pōṉatu. kaṭṭililiruntu eḻuntu vīṭṭu muṟṟattiṟku vantirukkiṟāṉ marutappaṉ. kuḻi veṭṭuvatu terintirukkiṟatu. taṉakkut tāṉ atu eṉpataic ciṟitum 
aiyam illāmal tuṇintirukkiṟāṉ. ataṉāl vēppa marattiṉ mītu ēṟi, ceṟivāṉa kiḷaikaḷukkiṭaiyē amaitiyāka uṭkārntirukkiṟāṉ eṉṟāṉ malaiyappaṉ.
appaṭiyāṉāl, veṭṭiviṭṭōm; vēlai muṭintu
viṭṭatu eṉṟu poy colliviṭṭu uṉ maittuṉarkaḷ pōyviṭṭārkaḷā? eṉṟāṉ ciṉṉaccāmi.
avvāṟāṉāl, kuṟṟamillaiyē! kālaiyilēyē nakarukkuc ceṉṟa eṉ makaṉ iravu, mutal kāṭci ciṉimā pārttuviṭṭu naṭantu vantirukkiṟāṉ. uṟakkamum kaḷaippum uruttuttaḷḷa ōyntupōyk kaṭṭililē cāyntirukkiṟāṉ.
aiyaiyō! uṉ makaṉaiyē koṉṟu viṭṭārkaḷā? eṉṟu ōṅkik kattiṉāṉ ciṉṉaccāmi.
yārukkō kēṭu niṉaittēṉ. atu eṉakkē viṭintatu. muṉṉiravu aṭuttavaṉukkuk kēṭu niṉaittēṉ. piṉṉiravu varavillai. eṉakkuk kēṭu vantuviṭṭatu. iṉi aḻutu 
aḻutu puṇṇāṉālum payaṉpaṭumā? eṉṟu perumūccuṭaṉ kūṟimuṭittāṉ malaiyappaṉ.
ē! koṇṭuvā makaṉai! ē! koṇṭuvā makaṉai! koṉṟā pōṭṭāy eṉṉum kūccal mīṇṭum ciṟaik kampiyait takarppatupōl veḷikkiḷampiyatu.
avaḷtāṉ eṉ maṉaivi paṇappeṭṭi eṉṟu kūṟiṉāṉ malaiyappaṉ.
uṉ maṉaiviyā? eṉṟu vāyai mūṭikkoṇṭāṉ ciṉṉaccāmi. pēccu oṭavillai.
piṟarkkiṉṉā muṟpakal ceyyiṉ tamakkiṉṉā
piṟpakal tāmē varum
eṉṟu pāṭikkoṇṭu ciṟaikkāvalaṉ kāḷai ciṉṉaccāmi pakkam vantukoṇṭiruntāṉ.


4. uruvum niḻalum
yāḻppāṇattilē aṟivāṉanta nilaiyam tōṉṟiyatu peruviyappāka iruntatu. mūṉṟu mātaṅkaḷukku muṉṉar irukkum iṭam teriyāmal irunta kaṭṭiṭam mūṉṟaṭukku māḷikaiyākiviṭṭatu eṉṟāl viyapputtāṉē! ataṟku 
muṉ celvaṅkoḻittuk koṇṭu irunta tuṇikkaṭaikaḷ ellām aṟivāṉanta nilaiyam tōṉṟiyapiṉ paṭuttu
viṭṭaṉa. avarkaḷukkellām aṟivāṉanta nilaiya eḻilaiyum, viṟpaṉaiyaiyum pārkkap pārkka vayiṟṟericcalāka iruntatu.
aṟivāṉanta nilaiya vaḷarccikkuk kāraṇam aṟivāṉan
tariṉ paṇam maṭṭum aṉṟu, kuṇamuntāṉ eṉṟu kūṟātavar illai. aṟivāṉantar perumpālum kallāvilētāṉ uṭkārntiruppār. aiyā, vāruṅkaḷ; vāruṅkaḷ, ē! paiyā! aiyāvai uṭkārac col; eṉṉayyā, aiyāvaic cīkkiram kavaṉittu aṉuppum eṉṟu vantum varātum irukkumpōtē taṭapuṭalāka mariyātaic coṟkaḷai aḷḷi vaḻaṅkuvār.
eṉṉaṅka ammā! vāṅka, vāṅka! eṉṉa neṭu nāṭkaḷāka intappakkam kāṇavē illaiyē! paiyā! ēṇṭā niṟkiṟāy; ammāvaik kavaṉi eṉṟu ettaṉaiyō āṇṭukaḷ vāṭikkaikkārar pōṉṟu pēcuvār. avar aṉpu moḻikaḷilum, amainta viḻikaḷilum, puṉ cirippilum amaiyātu irukka evarum muṭiyātu. aṟivāṉanta nilaiyattiṟkuḷ nuḻaintu 
tuṇi etuvum eṭukkāmal pōkavēṇṭumāṉāl nāṉ 
intak kaṭaiyil etuvum eṭukkap pōvatē illai; cummā cuṟṟippārkkavē vantēṉ eṉṉum nōkkam uṭaiyavarākavē irukkavēṇṭum.
aṟivāṉanta nilaiyam tōṉṟi aintāṇṭukaḷ niṟaintu
viṭṭaṉa. aṉṟu putuk kaṇakkup pōṭum nāḷ. kaṭaiyil irunta paraparappaiyum varavēṟpaiyum collimuṭiyātu. vāṭikkaikkārarkaḷ vantu kuvinta vaṇṇamāka iruntaṉar. putukkaṇakkukkuk koṇṭu vantirunta rūpāykaḷai eṇṇip pārttu eḻutikkoḷḷavē kaṇakkarāl muṭiyavillai. aṉṟu aṟivāṉantar kallāvilēyā uṭkārntiruntār? aimpatu vayatait toṭum avar patiṉaintu vayatuk kumaraṉāka allavō kaṭai muḻuvatum ōṭiyāṭit tirintār. aṉṟu nilaiyattiṟkum peruñ celavu; kūṭṭamum perutta kūṭṭam.
putukkaṇakkukku vantavarkaḷuḷ canniyāciyum oruvar iruntār. eṭuppāṉa tōṟṟamum, kāviyuṭaiyum, uruttirākka mālaiyum, tirunīṟṟup pūccum ellōraiyum kavarntatu. avarum putukkaṇakkup pōṭa vantavarkaḷuḷ oruvarāka iruntapaṭiyāl aṭikaḷē mutal kaṇakkai eḻutaṭṭum eṉṟu kūṟi avaraip perumaip paṭuttiṉar. rūpāy 100 eṉṟu eḻutip puttam putiya nōṭṭu oṉṟiṉai aṟivāṉantariṭam tantār. kūṭṭam viyappaṭaintatu. āmām! teruveṅkum ariciyum kācum vāṅkit tirinta tiruvōṭṭuc canniyāki, putukkaṇakkukku rūpāy 100 eḻutukiṟār eṉṟāl naṭakkum ceyalā? aṟivāṉantar mey maṟantu pōyc canniyāciyaiyē nōkkik koṇṭiruntār. paṇattaip peṭṭiyiṉuḷ vaippa
taṟkukkūṭa niṉaivu iṉṟi iruntār. avar mukattil irunta viyappup pōyt tikaippu ēṟpaṭṭatai aṅkirunta palar aṟiyamuṭiyāmal pōyviṭavillai.
canniyāci pōṭṭirunta kaiyeḻuttaip pārkkap pārkka eṉṉavōpōl iruntatu. uḷḷam ūcalāṭiyatu; pēratircci oṉṟu uruvākiyatu. iruppiṉum oruvāṟu camāḷittuk koṇṭu kāriyaṅkaḷaik kavaṉittār. uṇarcciyaṟṟa pommaiyiṉ naṭamāṭṭamāka avar nilai iruntatē allāmal uṇarvuṭaiya aṟivāṉantarāka avar irukka
villai. putukkaṇakku muṭintatu. aṟivāṉantariṉ amaitiyum tolaintatu. eppoḻutum canniyāciyiṉ uruvam kaṇmuṉ niṉṟukoṇṭē iruntatu. ōroru vēḷai maṟantālum, kallāvukku vantavuṭaṉ kaiyeḻuttu canniyāciyai niṉai
vūṭṭat tavaṟuvatu illai.
aiyā, putukkaṇakkukkup piṉ uṅkaḷ nilaimai ētō oruvāṟu irukkiṟatu. muṉṉaippōl makiḻcciyāka nīṅkaḷ irukkavē illai. uṇpatu uṟaṅkuvatupaṟṟic ciṟitum akkaṟai iruppatākat teriyavillai; eṉakku oṉṟum puriyavillai eṉṟār kaṇakkar.
oṉṟum illai; oṉṟum illai eṉṟu maḻuppiṉār aṟivāṉantar.
ētō irukkiṟatu, maṟaikkiṟīrkaḷ eṉṟār kaṇakkar.
ulakamē ippaṭittāṉ iṉpamum tuṉpamum pēccai muṭikkāmalē perumūccuviṭṭār aṟivāṉantar.
uṅkaḷaip pala nāṭkaḷākap pārttu varukiṟēṉ. eṉakku mikunta vētaṉaiyākavē irukkiṟatu. eṉṉa kāraṇam eṉṟu kaṇṭupiṭikkavum muyaṉṟēṉ. yārum eṉ aṟaikku varakkūṭātu eṉa āṇai piṟappittiruntālum uṇmaiyai aṟiyavēṇṭum eṉpataṟkākap pala nāṭkaḷ iravup poḻutukaḷil taṅkaḷ aṟaippakkam oḷintu iruntirukkiṟēṉ. canniyāci canniyāci eṉṟum, kōvinta tēv eṉṟum uḷaṟiṉīrkaḷ. antac canniyāciyaik kaṇṭatu mutal tāṉ uṅkaḷ vāḻvil kalakkattaik kāṇukiṉṟēṉ. avaṉaik kāṇum pōtellām puliyaik kaṇṭa puḷḷi māṉpōl añci oṭuṅkukiṟīrkaḷ. eṉṟu irakkamum aḻuttamum cērakkūṟiṉār kaṇakkar.
kaṇakkar vēlaikku vantu aintāṟu mātaṅkaḷ kūṭa ākāviṭṭālum kaṭaic cippantikaḷil evarukkum illāta aḷavu aṟivāṉantariṭam calukaiyum urimaiyum uṇṭu. mutalāḷiyiṉiṭattut toḻilāḷi eppaṭi naṭantu koḷḷa
vēṇṭum eṉpataik kaṟka eṅkō alaiyavēṇṭām. aṟivāṉantar kaṭaiyil irukkumpōtu kaṇakkar nallucāmi naṭantu koḷḷum muṟaiyai orunāḷ iruntu pārttāl pōtum; ittakaiya kaṇakkaraip piṭikkāmal pōkumā?
kaṇakkarē! eṉakkum canniyācikkum eṉṉa irukka
muṭiyum? avaṉaik kaṇṭu añca vēṇṭiyatu eṉṉa irukkiṟatu? eṉ mēluḷḷa aṉpāl kēṭkiṟīr; nāṉ eṉṉa ataṉai aṟiyamāṭṭēṉā? nam kaṭaikku vantu pōkum canniyāci, uṇmai canniyāciyallaṉ; periya koḷḷaik
kāraṉ; avaṉaip pakaippatum kēṭu; avaṉai uṟavākkik
koḷvatum kēṭu. avaṉaip pārkkumpōtellām eṉṉai aṟiyāmalē oru paṭapaṭappu uṇṭākattāṉ ceykiṉṟatu. eṉṉa ceyvatu eṉṟu pēccaic curukkikkoṇṭār aṟivāṉantar.
aṟivāṉantar pēccukkuk kaṇakkar talaiyai āṭṭik
koṇṭiruntārē oḻiya, uṇmai eṉṟu avaruḷḷam oppukkoḷḷavillai. iruntālum, mēlum kēṭpatu tavaṟu eṉṟu viṭṭuviṭṭār.
cila nāṭkaḷākac canniyāci kaṭaikku varavillai. aṟivāṉantar caṟṟu amaitiyākak kūṭa iruntār. āṉāl avvamaiti nīṭikkavillai. orunāḷ kālaiyil, aṟivāṉantariṉ kuḷippaṟaikku muṉṉāl vantu niṉṟār canniyāci. itaṉai āṉantar etirpārttirukkamāṭṭār!
eṉṉa iṅkē? eṉṟu paṭapaṭappuṭaṉ kēṭṭār. canniyāciyaik kōpattuṭaṉ kēṭṭa mutal kēḷviyē itutāṉ. canniyāci ciṟitum poruṭṭāka niṉaikkavillai. puṉcirippuc cirittukkoṇṭē avacaram illāmal illai; uṅkaḷaic cila nāṭkaḷākap pārkka muṭiyavillai. pārkka vēṇṭumpōl iruntatu; vantēṉ; tollaikku maṉṉikka vēṇṭum; nalamtāṉē eṉṟār.
nalattiṟku oṉṟum vantuviṭavillai eṉṟu ciṟiya tuṇṭāl periya toppaiyai maṟaittuk koṇṭu tam aṟaikku viraintār. ciṟiya tuṇṭu toppaiyil paravikkiṭanta akaṉṟa maccattai maṟaittu viṭavillai. canniyāciyiṉ mukattilē ataṟkumuṉ illāta teḷivu oṉṟu naṭaṉamāṭiyatu. kāṇātataik kaṇṭavarpōl kaḷippuṭaṉ naṭantār.
aṟivāṉantar uṭal āṭṭam kaṇṭuviṭṭatu. accattiṉāl kāyccalum nōvum talaitūkki viṭṭaṉa. pala nāṭkaḷ paṭuttuviṭṭār. taṉiyaṟaiyai viṭṭu veḷiyēṟuvatē illai. ulakam orē iruḷ mayamākavē tōṉṟiyatu. ettaṉai ettaṉaiyō vāṭikkaikārarkaḷōṭu mukamalarntu pēci iṉpuṟṟa vāḻvu mūlaiyilē muṭaṅkiviṭṭatu. eṉṉeṉṉavō paḻaiya niṉaivukaḷ kiḷampic cākkāṭṭuppaṟai aṭittaṉa. iṉṉum iṅkirukka vēṇṭām; iruntāl canniyāci viṭa
māṭṭāṉ. uyir peritā? poruḷ peritā? eṉṟu cintittār. orē muṭivu - ōṭiṉāl aṉṟit tappip piḻaikka muṭiyātu. eṉṟu māṭiyilirunta taṉi aṟaiyiliruntu uḷ
vācal vaḻiyākak kaṭaikku vantār. eppoḻutum kaṭaikkuḷ tiṭumeṉa nuḻaiyamāṭṭār. kaṭaimuḻumaiyaiyum veḷiyē
yiruntu uṟṟunōkkiyaṟintu koṇṭutāṉ nuḻaivār. ataṟku utaviyāka iruntatu katavu iṭukku oṉṟu.
vaḻakkampōl kaṭaiyai uṟṟu nōkkiṉār. mayirk kūcceṟiya niṉṟār. kāraṇam kaṇakkarōṭu canniyāci niṉṟu koṇṭiruntār. aṟivāṉantar tuḷaivaḻi nōkkuvataik kaṇakkariṉ pūṉaik kaṇkaḷ noṭippoḻutil kaṇṭuviṭṭaṉa. canniyāciyiṉiṭam ētō kūṟiviraivāy aṉuppiviṭṭār kaṇakkar. aṉuppumpōtu oru kālōṭu maṟṟoru kālaic cērttu ṭak eṉṟu aṭittu valakkaiyai neṟṟikku nērākat tūkki viraippākac celuttiya vaṇakkam aṟivāṉantarai acaittatu. eṉṉait tuyar cūḻantukoṇṭu viṭṭatu. 
evaṉ oruvaṉukkuc colliviṭṭup pōkavēṇṭum eṉṟu eṇṇiṉēṉō, avaṉē canniyācikkut tuṇaiyāḷaṉākavum irukkiṟāṉ; evariṭamum collāmal ōṭiviṭuvatē vaḻi eṉṟu tuṇivu koṇṭār.
kallāvukkup pōkāmalē piṉpakka vaḻiyākak kaṭaiyai
viṭṭu veḷiyēṟiṉār. īḻattiliruntu puṟappaṭṭa kappal taṉukkōṭiyai aṭaintatu; kappaliliruntu iṟaṅkiyavarkaḷ cuṅkac cāvaṭikku naṭantaṉar. aṟivāṉantarum naṭantār. vēṟu vaḻiyākavum pōyviṭalām eṉṟum eṇṇiṉār. vaḻi
yoṉṟum teriyavum illai. māṟṟu vaḻiyil pōṉāl evarēṉum cantēkap paṭakkūṭum eṉṉum eṇṇamum talai tūkkiyatu. cuṅkaccāvaṭiyiṉ vāyililē canniyāci niṟpār eṉṟu eṇṇiyiruppārēyāṉāl kappalil varumpoḻutē kaṭalil vīḻntu tappiyiruppār allatu cettiruppār. canniyāciyum kaṇakkarum tāṉ vanta kappaliṉ aṭittaḷattilē tāṉ iruntirukkiṟārkaḷ eṉpatai avar aṟiyamāṭṭārē!
canniyāciyaik kaṇṭavuṭaṉ ōṭit tappuvataṟkuttāṉ uṇarcci ēṟpaṭṭatu. ataṟkuḷ maṉṉikka vēṇṭum; inta nāṭṭiṉ caṭṭappaṭi uṅkaḷaik kaitu ceykiṟēṉ eṉṟu koṇṭu cīṭṭiyaṭittār. kaivilaṅkuṭaṉ vantār kaṇakkar. aṟivāṉantar amaitiyākiviṭṭār. āravārittuk kiṭanta uḷḷakkaṭal amaitiyāyiṟṟu. iṉi tappamuṭiyātu eṉpatē amaitikkuk kāraṇam.
eṉ kaṭamaiyai niṟaivēṟṟuvataṟkākavē uṅkaḷ kaṭaik kaṇakkaṉāka vantēṉ. maṉṉikkavēṇṭum. nāṉ tuppaṟiyum tuṟaiyil paṇipuripavaṉ. ivar eṅkaḷ atikāri eṉṟu canniyāciyaic cuṭṭik kāṭṭiṉār kaṇakkar.
ellām viḷaṅkukiṉṟatu eṉṟu taṉakkuḷ collik
koṇṭār aṟivāṉantar.
eṅkaḷukku itayamum irukkiṉṟatu atē poḻutil kaṭamaiyum irukkiṉṟatu. eṉṟār canniyācik kōlattaik kaḷaintu koṇṭirunta atikāri. piṉ uraiyāṭal toṭaṅkiyatu.
cāratēv uṅkaḷ peyartāṉē?
āmām
kācippūril kaṭai vaittiruntīrkaḷ allavā!
āmām
kūṭṭu viyāpāramtāṉē?
āmām
kūṭṭāḷiyiṉ peyar?
peyar...
kōvinta tēv illaiyā?
āmām
āyiram mutal pōṭṭa nīṅkaḷ eṭṭāṇṭukaḷilē aintāṟu laṭcam tēṭiṉīrkaḷ illaiyā?
āmām
kōvinta tēv viyāpāram kāraṇamāka veḷi
nāṭu ceṉṟirunta nēram kaṭaiyai mūṭiviṭṭu irunta paṇattaic curuṭṭikkoṇṭu talaimaṟaivāki viṭṭīr
uṇmai
vaṅkattilē aravin eṉṉum peyarōṭum. ceṉṉaiyilē kuṇacēkar eṉṉum peyarōṭum, kaṇṭiyilē kuṇatilakā eṉṉum peyarōṭum iruntatu nīrtāṉē.
muṟṟilum uṇmai
eṉṉai iṉṉār eṉṟu muṉṉarē aṟivīrā?
itō eṉṟu iraṇṭu tāḷkaḷai nīṭṭiṉār cāratēv eṉṉum aṟivāṉantar. avaṟṟil cāratēv talaimaṟaivāki viṭṭār; kūṭṭu vāṇikattil koḷḷai; pōlīcār tēṭukiṉṟaṉar eṉṉum ceyti oru tāḷilē iruntatu. maṟṟoṉṟil tuppaṟiyum atikāriyiṉ pukaippaṭam iruntatu. atikāri tikaittup pōṉār tam paṭattiṉaip pārttavuṭaṉ.
itaṉai eppaṭic campātittīr? eṉṟār.
nāṉ kuṟṟavāḷi; pala vakaikaḷil kuṟṟavāḷi. ov
voṉṟaiyum viḷakkikkūṟum nilaimaiyil illai. kuṟṟattai oppuk koḷkiṟēṉ.
cari, kōvinta tēv eṉṉa āṉār eṉṟu teriyumā?
teriyātu
itō pārum eṉṟu oru paṭattiṉaik kāṭṭiṉār aṟivāṉantar talai cukku nūṟāka veṭittuviṭumpōl 
āṉatu. kōvintatēv talaivēṟāka, kāl kaikaḷ vēṟākat tuṇṭikkappaṭṭup pukaivaṇṭip pātaiyilē kiṭakkum nilaiyaik kāṭṭum paṭam atu.
ikkaṭitattaip paṭiyum eṉṟu atikāri aṟivāṉantariṭam nīṭṭiṉār.
cāratēv! eṉ uyir naṇpa! kūṭṭuvaṇikat tōḻamai karuti eṉ poruḷaiyellām koḷḷai koṇṭāy. eṉ poruḷ maṭṭum pōtumā? eṉ uyiraiyum koṇṭu pōka maṟantuviṭṭāyē. aṉpā kēḷ; naṉṟākak kēḷ. eṉ uyir oru noṭiyil pōkiviṭum, ataṟku āyattamākiviṭṭēṉ. noṭi noṭitōṟum cettup piḻaikka irukkum uṉṉai niṉaikkat
tāṉ vētaṉaiyāka irukkiṟatu.
uṉ,
	 kōvinta tēv.
pittukkoṇṭavar pōlāṉār aṟivāṉantar. kōvintatēv, kōvintatēv koṭumai, koṭumai 
eṉṟu kattiṉār. vāyaip pottikkoṇṭu vimmiṉār. atikāriyāl aṟivāṉantar mukattaip pārkka muṭiyavillai. kaṇakkar kaṇṇīr vaṭittukkoṇṭiruntār. kaṭamai kuṟukkiṭāviṭṭāl ōveṉṟu kataṟiyiruppār.
karumpukaiyaik kakkikkoṇṭu pukai vaṇṭi vantatu. maṉṉikka vēṇṭum; eṅkaḷ kaṭamaiyai āṟṟuvatil iṉik karuṇaiyai etirpārkka iyalātu. ivvaṇṭiyilē nām puṟappaṭavēṇṭum eṉṟār tuppaṟiyum atikāri.
nallatu-aṟivāṉantar vāy pēciyatu. pārvai eṅkō iruntatu.
vaṇṭi iṉṉum niṟkavillai. entap peṭṭiyil 
ēṟuvatu eṉṟu atikāriyum paṇiyāḷum nōkkiṉar. antac cantaṭiyilē cāratēv vēṟoṉṟai nōkkiṉār. ām! oru kaṇappoḻutil cāratēv talaiyum uṭalum vevvēṟākat tuṇṭikkappaṭṭu viṭṭaṉa.
ō veṉṟu kataṟiṉār atikāri.
kaṉṉattilē kai vaittukkoṇṭu uṭkārntār kaṇakkarāka irunta tuppaṟiyum paṇiyāḷ.
kōvintatēv paṭattai eṭuttup pārttār atikāri. tuṇṭikkappaṭṭut taṇṭavāḷattarukē kiṭanta cāratēv uṭalaiyum pārttār. māṟi māṟip pārttukkoṇṭu iruntār.
tīyavai ceytār keṭutal niḻaltaṉṉai
vīyā taṭiyuṟain taṟṟu.


5. noṇṭit tāttā
noṇṭi, noṇṭi eṉṟu collikkoṇṭē cila ciṟuvarkaḷ ōṭiṉar. noṇṭit tāttā! pārum. eṅkaḷ naṭai eppaṭi? eṉṟu cilar naṭantu kāṭṭi ēḷaṉam ceytaṉar. nālaintākappōṉa paṟkaḷōṭu mukamalarntu cirittuk
koṇṭu naṭantār kiḻavar.
muḻaṅkālukkuk kīḻē tuṇṭikkappaṭṭuk kālukkup patil marattiṉāl kāl ceytu vaittut taṇṭūṉṟikkoṇṭu tiṇṭāṭit tiṇṭāṭi naṭakkum avaraik kaṇṭu irakkam kāṭṭuvataṟkup patil ēḷaṉam kāṭṭuvatu ciṟuvarkaḷiṉ aṟiyāmaiyāltāṉ. iruntālum ataip paṟṟip poruṭ
paṭuttā uḷḷam kiḻavarukku uṇṭu-nāḷtōṟum naṭai
peṟṟu vanta nikaḻccikaḷ atai uṇṭākkiviṭṭaṉa eṉpatum poruntum. ettaṉai nāṭkaḷtāṉ kēli ceypavarkaḷai viraṭṭit tiriyamuṭiyum? tuḷḷit tiriyum ciṭṭuppōṉṟa avarkaḷai veruṭṭi veruṭṭik kīḻē viḻuntu kēvalap paṭavum vēṇṭumā? kēlic cirippukku ēṟpap patilukkum cirittuviṭṭāl pōkiṟatu. vēṟeṉṉa ceyvatu? ciṟuvarkaḷ kēli, aṭipōl valikkavā ceykiṟatu? eṉṟu eṇṇik
koṇṭu ciṟuvarkaḷōṭu ciṟuvarākac cērntu cirittuk
koḷvār. ām! puṉmuṟuvalum iṉcollum avar cottukkaḷ ākiviṭṭaṉa.
nākaiyā eṉpatu noṇṭikkiḻavar peyar. avar talaiyilē oru periya cumaiyai vaittukkoṇṭu naṭantār. ētēṉum vēlai ceytu kūli peṟṟukkoṇṭu vayiṟṟai vaḷarppatutāṉ avar toḻil. avarukku vīṭum illai; uṟṟār uṟaviṉarum illai. pakalilē ālamarattaṭi-iravilē maṭam. ivaiyē nākaiyāviṉ vīṭu. nākaiyā niṉaittiruntāl uyariya vāḻvu naṭattiyirukkalām. āṉāl nākaiyāviṉ māṉa uṇarcci viṭavillai.
taḷḷāṭit taḷḷāṭi naṭakkum avar talaiyilē peruñ cumaiyum iruntāl? peruntiṇṭāṭṭam tāṉē! āṉāl kiḻavarukku vaḻakkamāṉa puṉmuṟuval aṉṟic cumaittuyar illai. neñcac cumai iruntāltāṉē talaiccumai kaṭukkum? naṭantukoṇṭiruntār. vaḻakkamākat toṭarum ciṟuvarkaḷ toṭarntaṉar.
noṇṭittāttā! noṇṭittāttā! eṉṟu kattikkoṇṭum, naiyāṇṭi naṭai naṭantukoṇṭum piṉ toṭarntaṉar. oru ciṟuvaṉ kiḻavarai mika neruṅkic ceṉṟu noṇṭi noṇṭi naṭantāṉ. eppaṭit tāttā, eṉ naṭai? eṉṟu kēṭṭāṉ. ō ō! nākappaṉā? vāṭā vā! nīyum intak kūṭṭattil irukkiṟāyā? aḻaku aḻaku! eṉṟu cirittuk
koṇṭu naṭantār. āmām, noṇṭit tāttā! eṉ naṭai eppaṭi? eṉṟu mēlum kēṭṭāṉ nākappaṉ.
metuvāka vantukoṇṭirunta (iṉṉiyaṅki) makiḻvuntu oṉṟu nākaiyā, nākappaṉ ivarkaḷukku muṉ vantu niṉṟatu. nākappaṉ iṉṉiyaṅkiyiṉ eṇṇaik kaṇṭavuṭaṉē tikaittup pōṉāṉ. avaṉuṭaiya tantaiyār, ṭākṭar aracuviṉ iṉṉiyaṅki atu. taṉṉai eṉṉa ceyvārō? eṉṉum eṇṇattāl mukattil kavalaik kōṭukaḷ paṭarntaṉa. talaiyait tāḻap pōṭṭukkoṇṭu kāl viralāl taraiyil kōṭu pōṭṭukkoṇṭiruntāṉ.
ṭākṭar aracu poṟumaiyāḷar, aruḷ mikkavar eṉṟu vaṭṭāramē aṟiyum. iruppiṉum nākappaṉ ceyalaik
kaṇṭu uṇarccivayappaṭṭu viṭṭār. iyaṅkiyaiviṭṭuk kīḻē iṟaṅkiṉār. paḷār paḷār eṉṟu kaṉṉaṅkaḷilē aintāṟu pōṭu pōṭṭār. nākappaṉ kaiyaip piṭittup para para veṉa iḻuttukkoṇṭu pōy iyaṅkiyiṉuḷ taḷḷik katavaic cāttiṉār.
vēṇṭām, vēṇṭām; viḷaiyāṭṭup paiyaṉ. avaṉukku eṉṉa teriyum? eṉṟu nākaiyā taṭuttup pārttār. avar coṟkaḷai ṭākṭar poruṭpaṭuttavillai. nākaiyāvai ēṟiṭṭup pārkkakkūṭa illai. virreṉṟu iyaṅkiyai aḻuttiṉār.
nākappaṉukku vayatu patiṉmūṉṟu ākiviṭṭatu. nāṉkām paṭivam paṭittukkoṇṭirunta avaṉai aracu kai nīṭṭi aṭitta nāḷē kiṭaiyātu. ippaṭi aṭikkum vēḷai oṉṟu varum eṉṟu kaṉavilkūṭa niṉaittirukka muṭiyātu! nākappaṉai aṭitta aṭiyai avarālēyē poṟuttukkoḷḷa muṭiya
villai. nākappaṉ aḻutu kaṇṇīr vaṭittataṟku mēlākavē avar kaṇṇir vaṭittār. iyaṅkiyai niṟuttiviṭṭu vīṭṭiṉuḷ ceṉṟu iṭiyuṇṭa marampōlap paṭukkaiyilē cāyntār. aḻutu aḻutu mukamum vīṅkiviṭṭatu.
nākappaṉ aracumītu peruṅkōpam koṇṭutāṉ iruntāṉ. ippaṭiyā aṭippatu? avarukkuk kaiyil valimai irukkiṟatu eṉpatai eṉṉiṭamtāṉā kāṭṭavēṇṭum eṉṟu eṇṇi ēṅkiṉāṉ. etuvumē pēcāmal oru mūlaiyil pōy muṭaṅkikkoṇṭāṉ. iraṇṭil oṉṟu pārttu
viṭa vēṇṭum; ivarukku nām eṉṉa iḷaippu eṉṟu aṭampiṭittukkoṇṭu eḻuntirukkavē illai.
nēram ceṉṟatu; mālaip poḻutu pōki iruḷum kappiyatu; maṇi, aṇu aṇuvāka nakarntu paṉṉiraṇṭu ākiyatu. nākappaṉ acaiyavillai. paci piṭuṅkiyatu. narampukaḷ 
iḻuttaṉa. āṉālum vairākkiyam viṭṭu vaikkumā? etuvum vēṇṭām eṉakku? ippaṭi aṭivāṅkikkoṇṭu māṉa
millāmal eḻuntirukkavā? eṉṟu eṇṇikkoṇṭē puraṇṭu puraṇṭu paṭuttukkoṇṭāṉ.
āṉālum nākappaṉaiyum acaittuviṭṭatu. aracuviṉ nilaimai. paṭuttatiliruntu eḻuntirukkavē illai. tēmpit tēmpic ciṟupiḷḷaipōla aḻutu aḻutu kaṇṇīrai oḻuka viṭṭukkoṇṭu iruntār. aṭittuviṭṭa tavaṟukkākavē aracu aḻukiṉṟār eṉpatai nākappaṉ uṇarntu koṇṭāṉ. aṭi, ciṟitu ciṟitāka maṟaiyalāyiṟṟu. tantai eṉṉum paṟṟu arumpalāyiṟṟu. appoḻutu taṉ uṭal, valiyaip pārk
kilum tantaiyariṉ uḷḷa valiyē mikutiyāṉa koṭumaiyākat terintatu. iravellām kaḻintu viṭiyum nēramum vantu
viṭṭatu. nākappaṉai iḷakkavuḷḷam vāṭṭat toṭaṅkiyatu. tantaiyāriṉ kaṭṭil arukē ceṉṟāṉ.
appā, maṉṉittuviṭuṅkaḷ appā! aṟiyāmal ceytuviṭṭēṉ. iṉi orunāḷum ippaṭic ceyya
māṭṭēṉ eṉṟu kacintu kaṇṇīr vaḻiyak kūṟiṉāṉ. nāku! nāku! koṭiyavaṉ nāṉ; āttirattil aṟivu keṭṭuviṭṭēṉ. uṉ piñcuk kaṉṉattil ettaṉai aṟaipōṭṭēṉ; aiyō! eṉṟu taṉ kaṉṉaṅkaḷil paṭār paṭār eṉṟu iraṇṭu mūṉṟu pōṭu pōṭṭār. tāvippiṭittu aṇaittuk
koṇṭāṉ nākappaṉ.
nākappā! uṉakku ēṉ nākappaṉ eṉṟu peyar vaittēṉ teriyumā? uṉ noṇṭit tāttāviṉ peyaraṭā, uṉ peyar! nākaiyā ceyta ceyaṟkariya ceyal oṉṟukkākavē avar peyarai uṉakku vaittēṉ eṉṟār ṭākṭar aracu.
eṉ peyar nākaiyāviṉ niṉaivup peyarā? eṉṟu viyappōṭu kēṭṭāṉ nākappaṉ.
itō pār! eṉṟu collikkoṇṭu aracu eḻuntu ceṉṟār. oru paṭattuṭaṉ tirumpiṉār. intappaṭam vāyiliṉ mukappiltāṉ iruntatu. āṉāl itaṉaik kāṇak kāṇa eṉṉāl vētaṉai tāṅka muṭiyavillai. itaṉaip peṭṭiyiṉuḷ pōṭṭu maṟaittu viṭṭēṉ. veḷiyē eṭuppatē illai. itu yār paṭam eṉṟu niṉaikkiṟāy? uṉ noṇṭit tāttā paṭam.
noṇṭit tāttā paṭamā? avarā ippaṭi irukkiṟār?
ām, nalla kāḷaip paruvattil avar ippaṭit
tāṉ iruntār.
eṉṉa uṭal vāyppu! ivar noṇṭiyāṉatu ēṉ?
ēṉā? intap pāviyāltāṉ! eṉakku appoḻutu vayatu ēḻu. kuṟukkuccālaiyaik kaṭantu kaṭaikku ōṭiṉēṉ. cālaiyaic ciṟitum pārkkavillai. koṭumaiyāṉa 
viraivil mōṭṭār oṉṟu ōṭi varuvataik kaṇṭu kalaṅkiṉēṉ. tikkumukkāṭi neḷintēṉ. kārōṭṭiyum evvaḷavō muyaṉṟāṉ. āṉāl avaṉ vaḷaittut tiruppiya pakkamē nāṉum ōṭiṉēṉ. ām! nāṉ mōṭṭār cakkaraṅkaḷukku iṭaiyē māṭṭikkoḷvatu tavirttu vēṟu vaḻiyē 
illai. appōḻutu avvaḻiyē vantirukkiṟār nākaiyā! taṉṉuyiraip poruṭpaṭuttātu uḷḷē pāyntu eṉṉait tūkkit tūra eṟintār! pāvam, avar kālukkuk kīḻk kiṭanta vāḻaippaḻattōl oṉṟu vaḻukkiviṭa nākaiyāviṉ kāl oṉṟu mōṭṭār cakkarattiṟku iṭaiyē māṭṭikkoṇṭu naintuviṭṭatu. eṉakku uyir tanta anta uttamar intap pāvi
yālē kālai iḻantār; noṇṭiyum āṉār eṉṟu perumūccukaḷukkiṭaiyē paḻaṅkataiyaic coṉṉār ṭākṭar aracu. amaiti nilaviyatu ciṟitu nēram.
āṇṭukaḷ cila kaṭantaṉa. nāṉ kallūriyil paṭittēṉ; maruttuvat toḻil toṭaṅkiṉēṉ. nalla varuvāyum varat
toṭaṅkiyatu nākaiyāvai maṉṟāṭi aḻaittu, eṉṉuṭaṉ vantu irukkumāṟu vēṇṭiṉēṉ. uṅkaḷukkut tuṇaiyāka vēṟu evarum illaiyē piṉ ēṉ varat tayaṅkavēṇṭum eṉṟu vaṟpuṟuttiṉēṉ. aṟavē vara maṟuttuviṭṭār nākaiyā.
nāṉ ceyta utavikkup patil utaviyā? uṇmaiyāṉa toṇṭu payaṉai oru nāḷum etirpārkkātu. etir
pārttiruntāl uṇmaiyāṉa toṇṭākavum irukka
muṭiyātu. eṉṟu maṟuttuviṭṭār. eṉṉa ceyvatu? avar mutumait tuyaraiyum, vayiṟṟuppāṭṭukkākap paṭum pāṭṭaiyum niṉaittu neñcam vēkiṉṟatu. etuvum ceytaṟku muṭiyavillai eṉṟu uḷḷam naintu kūṟiṉār ṭākṭar.
tāttāvai nāṉ pōyp pārttuviṭṭu varukiṟēṉ. eṉṉōṭu varukiṟārā? illaiyā? ataip pārttu
viṭukiṟēṉ eṉṟu collikkoṇṭu, patilai etirpārātu naṭantāṉ nākappaṉ. imaikoṭṭātu nōkkiṉār aracu; uḷḷukkuḷ makiḻcciyum tōṉṟiyatu. nēṟṟaikkum iṉṟaikkum uḷḷa māṟṟam peritallavā!
uṟaṅki mukattait tuṭaittukkoṇṭu eḻunta nākaiyā, nākappā, eṉṉaṭā! innēram iṅkē! uṉ appā pāvam, uṉṉai naiyap puṭaittuviṭṭār. eṉṟu kaṉṉattait tam kaiyāl taṭaviṉār. anta aṉpukkaraṅkaḷ taṭaviyavuṭaṉē kaṇṇīr perukkeṭuttatu nākappaṉukku. vimmi vimmi aḻutāṉ.
tāttā! eṉṉai aṭittuviṭṭa kavalaiyilē appā eḻuntirukkavē illai; cāppiṭavum maṟuttu viṭṭār. nāṉum paṭuttuviṭṭēṉ. uṅkaḷaip pārttu aḻaittukkoṇṭu pōkavēṇṭum eṉṟutāṉ iṅku vantēṉ.
tāttā, nāṉ aṟivillātavaṉ; eṉṉai maṉṉikka māṭṭīrkaḷā? eṉṟāṉ.
nākappā eṉṟār. nākaiyāviṉ nā taḷataḷattatu.
nīṅkaḷ kaṇṭippāka vīṭṭukku varavēṇṭum; maṟukkavē
kūṭātu. nīṅkaḷ varāviṭṭāl nāṉ vīṭṭukkup pōkap
pōvatē illai. talaiyait tāḻappōṭṭuk koṇṭu uṭkārntāṉ nākappaṉ.
peru mūccukaḷukkiṭaiyē naṭantār nākaiyā. nākappaṉ piṉ toṭarntāṉ. nākappā! vīṭṭukku varuvēṉ. āṉāl aṅkēyē irukkamāṭṭēṉ. irukkumāṟu vaṟpuṟuttavum kūṭātu eṉṟu coṉṉār. vīṭum neruṅkiviṭṭatu.
iraṇṭu nāṭkaḷ kaḻintaṉa. nākaiyā coṉṉār; uḻaippu illāmal eṉṉāl irukkamuṭiyātu. uḻaiyāmal uṇavukkuk kēṭāy irukkum vāḻvu iḻivāṉatu, veṟukkat
takkatu; nāṉ iṅkirukkavēṇṭumāṉāl uḻaippu vēṇṭum
uṅkaḷai vēlai vāṅkum aḷavukku aḻutta
māṉa maṉamvara maṟukkiṟatē eṉṟār aracu. uḻaippu illāmal uṇṭukoṇṭirukkum puḻutta maṉam eṉakku vara maṟukkiṉṟatu eṉṟār nākaiyā. peruñcikkalāka iruntatu; uṅkaḷukku aḻuttamāṉa maṉamum varavēṇṭām; puḻutta maṉamum vara
vēṇṭām. nāṉ ceykiṟēṉ vaḻi; intat talaippākaiyaiyum, caṭṭaiyaiyum māṭṭikkoḷḷuṅkaḷ. iṉṟu mutal nōyāḷar 
viṭuti mēṟpārvaiyāḷar nīṅkaḷ. uḻaikku maṭṭum uḻaittuk
koṇṭiruṅkaḷ; pōtumā? eṉṟāṉ nākappaṉ. aracu nākappaṉai aṇaittukkoṇṭār. nākaiyā talaippākai, caṭṭaiyai vāṅkik koṇṭu nōyāḷar viṭutikku naṭantār. aṉṟu viṭutiyiṉ mukappilē nākappaṉ oru palakaiyai māṭṭiṉāṉ, atil
aṉpilār ellām tamakkuriyar aṉpuṭaiyār
eṉpum uriyar piṟarkku
eṉṉum kuṟaḷmaṇi poṟikkappaṭṭiruntatu. ataṉaip pārttu nāṇattāl talai kaviḻntār nākaiyā!


6. mētai mātavaṉ
ivaṉ yār?
ivaṉ eṉ makaṉ aiyā!
ivaṉai aḻaittukkoṇṭu vantatu?
ivaṉukku eṉ vēlaiyait tantutava vēṇṭum eṉṟu taṅkaḷukku maṉuc ceytiruntēṉ. uṉ makaṉai nēril kūṭṭik
koṇṭu vā eṉṟu kaṭṭaḷai vantatu. ataṉāl aḻaittuk
koṇṭu vantēṉ. eṉakku vayatākiviṭṭatu. eṉ kaṇṇuḷḷa pōtē eṉ makaṉukku vēlaikiṭaikka uttaravu ākavēṇṭum.
cari, ivaṉ eṉṉa paṭittirukkiṟāṉ?
iraṇṭu mūṉṟu āṇṭukaḷtāṉ paḷḷikkūṭam pōṉāṉ. eṉṉōṭu paḻakikkoṇṭē varuvatāl vēlaiyil aṉupavam uṇṭu.
ivaṉ peyar?
mātavaṉ
mātavā! patiṉēḻu paicā, ettaṉaiyaṇā, ettaṉai paicā?
patiṉēḻu paicāvā; oru aṇā oṉpatu paicā.
muṭṭāḷ; patiṉēḻu paicāvukku ittaṉai aṇā ittaṉai paicā eṉṟukūṭat teriyavillai. ivaṉukkuk kirāma atikāri vēlai vēṇṭumām. inta muṭṭāḷukku nīr vēṇṭumāṉāl vēlai tarumāṟu kēṭkalām; ūr, ulakam oppavēṇṭāmā? iraṇṭu māṭukaḷai vāṅkiviṭum; mēyttut tiriyaṭṭum
aiyā eṉakku orē makaṉ. ivaṉukku vēlai illai eṉṟāl eṉ paramparai vēlai pōyviṭumē eṉṉa ceyvēṉ?
ataṟkāka aṇāppaicāt teriyātavaṉaik kaṭṭik
koṇṭu aracāṅkam aḻa vēṇṭumā? ivaṉukku vēlaitara muṭiyātu. ivaṉukkup piṟakkum piḷḷaikkuttāṉ vēlai. inta maṇṭukkup piṟakkum piḷḷai eppaṭittāṉ irukkum? vēlai eṉṟu iṅku vara vēṇṭām. evaṉukkāvatu oppaṭaittuviṭṭu nimmatiyāka irum.
taṉ makaṉukkuk kirāma atikāri vēlai vēṇṭum eṉṟu tāciltāriṭam kēṭṭuvanta kirāma atikāri aiyappaṉ nilaimai ivvāṟāṉatu.
inta maṇṇaip peṟṟa eṉakku ituvum vēṇṭum, iṉṉum vēṇṭum; eṉ paramparaiyaik kēvalappaṭuttat
tāṉē eṉ vayiṟṟil piṟantāy eṉṟu talaiyil talaiyil aṭittuk koṇṭār kirāma atikāri. tāciltār urai avaraik kuttik kuṭaintatu. mātavaṉaiyum, avaṉukku vēlaiyillai eṉṟu āṉataiyum niṉaittu niṉaittu neñcam vetumpiṉār. vetumpal koṭu nōyāka uruvākiyatu. cātāraṇa muṭṭāḷāka iruntālkūṭak kuṟṟa
millai; carva muṭṭāḷai eṉṉa ceyvatu? eṉṟu nōyp paṭukkaiyil kiṭantukoṇṭum pulampiṉār. pala nāṭkaḷ avar irukkavillai. mātavaṉukku muṭṭāḷ paṭṭam nilaittuppōṉatu.
ūriluḷḷavarkaḷ ellārum taṉṉai muṭṭāḷ eṉṟum, aṟivili eṉṟum pēcikkoḷvatum kēli ceyvatum mātavaṉukkuk kuḻip puṇṇilē koḷḷikkaṭṭai cerukuvatu
pōl iruntatu yār eṉṉa coṉṉālum colliviṭṭup pōkaṭṭum; nāṉ oṉṟum muṭṭāḷ illai. itaṉai uṟutip paṭuttik kāṭṭiyē tīrvēṉ. appaṭik kāṭṭavillai eṉṟāl nāṉ aiyappaṉ makaṉ illai-māṭu-irukāl erumai māṭu! eṉṟu vañciṉaṅ kūṟiṉāṉ. avvaḷavu tūram avaṉukku kēvalamāki viṭṭatu vāḻkkai!
appā! uṅkaḷ putaikkuḻikku muṉṉiṉṟu kūṟu
kiṉṟēṉ. uṅkaḷ makaṉai nīṅkaḷ eṉṉeṉṉa eṇṇik
koṇṭum, collikkoṇṭum iṟantālum cari, anta muṭṭāḷ makaṉ cettuviṭṭāṉ. ivaṉ putiyavaṉ; niṉaittatai muṭikkat tavaṟātavaṉ eṉṟu aiyappaṉ putaikkuḻikku muṉṉiṉṟu kūṟiṉāṉ.
mātavaṉ putiyavaṉ āṉāṉ; putiya uṇarcci; putiya muyaṟci; varāta kaṇakkup pāṭattai varappaṭuttuvēṉ eṉṉum uṟutippāṭu; ivai pōtātā muṉṉēṟṟattiṟku?
mātavaṉ vīṭṭil iruntukoṇṭē paṭikka eṇṇiṉāṉ. uḷḷūril irunta āciriyar aḻakumuttuviṉiṭam ceṉṟāṉ. taṉ nilaimaiyai eṭuttukkūṟi maṉṟāṭiṉāṉ. mātavā! iṉimēl nī paṭikkavā? eṉṟu aḻakumuttu nakaittār. iṉi uṉakkup paṭippu varavē varātu eṉa maṟuttār. mātavaṉ
viṭavillai. nīṅkaḷ orumuṟai collikkoṭuttuviṭuṅkaḷ; nāṉ ataṉai maṟupaṭi ceytu kāṭṭāviṭṭālō, oppikkā
viṭṭālō, eṉṉa taṇṭaṉai vēṇṭumāṉālum tāruṅkaḷ. nāṉ paḻaiya mātavaṉ illai; māṭṭēṉ eṉṟu maṟuttu
viṭāmal collit taravēṇṭum eṉṟu aḻākkuṟaiyāy maṉṟāṭiṉāṉ.
āciriyar aḻaku muttuvukku mātavaṉ paṭippāṉ eṉṉum nampikkai ciṟitum illai. iruntālum periyavar vīṭṭup piḷḷai eṉṉum orē oru kāraṇattāl vēṇṭā veṟuppuṭaṉ ēṟṟukkoṇṭār. muṉpu paḷḷikku varumpōtu ēṭu toṭaṅki vaittavar avartāṉē! mātavaṉai aṟiyamāṭṭarā eṉṉa?
vīṭu vēlai ivaṟṟaiyellām maṟantu paṭippē aṭaikkalamāṉāṉ mātavaṉ. taṉṉai muṭṭāḷ ākkiya kaṇakkuppāṭattil peritum karuttuc celuttiṉāṉ. eṟumpu ūrik kallum tēyum eṉpatu paḻamoḻiyallavā? avaṉ muyaṟcikkup payaṉillāmal pōyviṭavillai. kaṇakku naṉṟāka vantatu. paṟṟu ēṟpaṭṭuviṭṭāl pāṭam cumai
yākumā? aintāṟu āṇṭukaḷilē kaṟkavēṇṭiya pāṭaṅkaḷai ōrāṇṭilē paṭittu muṭittāṉ. mēlum ūkkam valuttatu.
pattam vakupput tērvai vīṭṭiliruntē eḻuta muṭivu koṇṭāṉ. āciriyarum tuṇai niṉṟār. aṭutta āṇṭilēyē mātavaṉ pattām vakupput tērvaic ciṟappuṭaṉ muṭittu
viṭṭāṉ. eṉṉa iruntālum periya maṉitar piḷḷai
yallavā! ētō ciṟupiḷḷaiyil irunta aṟivu appaṭiyēyā irukkum! mātavaṉ keṭṭikkārap piḷḷaitāṉ eṉṟu pēcikkoṇṭaṉar. cilar iṉik kirāma atikāri vēlaikūṭa eḷitil kiṭaittuviṭum eṉṟum pēcikkoṇṭaṉar. mātavaṉ eṇṇam mēṟpaṭippil iruntatu allāmal 
vēlaiyil illai.
itaṟkuḷ mātavaṉukku irunta nilattil perum
pālāṉavai viṟkappaṭṭu viṭṭaṉa. vīṭṭuc celavukkut
takka varumāṉam illai. vīṭṭil celavaḻikka niṟaiyap 
pēr iruntaṉar. tēṭuvataṟku yārum illai. uṭkārntu cāppiṭṭāl ūr cottē kāṇātē! oruvar cottuk kaṭṭi varumā?
nilam pōṉālum pōkaṭṭum; vīṭu pōṉālum pōkaṭṭum; eṉ eṇṇattai muṭikkāmal irukkavē
māṭṭēṉ eṉṉum uṟutiyuṭaṉ mātavaṉ kallūriyil cērntāṉ. iraṇṭu āṇṭukaḷ irāp pakalākac caliyātu uḻaittu nuḻaivut tērvukkuc ceṉṟāṉ. atil mānila mutalmāṇavaṉāka varavēṇṭum eṉpatu avaṉ ācai. āṉāl iraṇṭāvatākavē varamuṭintatu. iruntālum taḷarntu pōkavillai. iḷaṅkalait tērvilāvatu mutalvaṉāka vantuviṭavēṇṭum eṉṟu tiṭṭaṅkaṭṭiṉāṉ. irunta 
nilamum itaṟkuḷ viṟkappaṭṭuviṭṭatu. vīṭum ottikkup pōyviṭṭatu. piṟar utaviyai nāṭuvataṟkum muṭiyavillai. innilaimaiyilē aracāṅka utavi tēṭi vantatu.
mātavaṉ mānilattil iraṇṭāvatākat tērcci
aṭaintataip pārāṭṭu mukattāṉ avaṉ paṭippu muṭiyumvarai utavittokai vaḻaṅkappaṭum eṉṟu uttaravākiyiruntatu. mātavaṉ kavalaiyetuvumaṟṟup paṭippilē āḻntāṉ.
ivvaḷavu kūrmaiyāṉa aṟivāḷiyum uṇṭā? ivaṉē naṉ māṇākkaṉ eṉṟu pārāṭṭāta pērāciriyar illai. anta aḷavukkup pāṭaṅkaḷil tērcciyum, paṇpil uyarvum koṇṭiruntāṉ mātavaṉ. avaṉ etirpārttapaṭiyē iḷaṅkalait tērvil mānila mutalmāṇavaṉākat tērcci
yaṭaintāṉ. ataṟkāka, avaṉaip pārkkilum avaṉ payiṉṟa kallūriyē perumitam koṇṭatu.
orunāḷ. kallūrip pērāciriyarkaḷum, māṇavarkaḷum kūṭi, mātavaṉaip pārāṭṭiyuraittup paricukaḷ vaḻaṅkiṉar. mātavaṉai māṇavaṉākap peṟṟatāl ikkallūri pēṟu
peṟṟatu eṉṟu viyanturaittaṉar. ivvaḷavukkum kāraṇam palkalaik kaḻakat talaivarē mātavaṉaip pārāṭṭi eḻuti
yiruntatutāṉ.
kaṇakkup pāṭattil nam mānilamē aṉṟi intiyak kaṇṭattilēyē mātavaṉ mutalmāṇavaṉākat tēṟiyuḷḷāṉ. avaṉāl nam palkalaikkaḻakam ciṟappaṭaintatu. avaṉ kaṟṟu
vanta uṅkaḷ kallūriyai vāḻttukiṉṟōm eṉṟu eḻuti
iruntaṉar. mātavaṉ pukaḻ mēlum ōṅkiyatu.
mātavaṉukku ētāvatu vēlai pārkka vēṇṭum 
eṉṉum eṇṇam vantatu. vīṭu annilaimaiyil iruntatu. aracāṅkattiṟku maṉuc ceytār. eṭutta eṭuppilēyē tāciltār vēlai tēṭivantatu. vēlai kiṭaittuviṭṭatu eṉṟu iṟumāntu viṭavillai. mēlum mēlum muṉṉēṟuva
taṟkut takka vaḻikaḷait tēṭikkoṇṭu vantār. kaṭamaikaḷaic ciṟitum tavaṟātu uṭaṉukkuṭaṉ kavaṉittār. iraṇṭōr āṇṭukaḷilē avar ceyalāṟṟalai aṟinta araciṉar tuṇaik kalekṭar vēlaikkut uyarttiṉar.
mātavaṉ pōy vēlaipārtta māvaṭṭattilē av
vāṇṭu perutta maḻai peytu orē veḷḷakkāṭākiyatu; pala ūrkaḷum, tōppukaḷum, tōṭṭaṅkaḷum veḷḷattāl iḻukkappaṭṭu aḻintaṉa. makkaḷ tappip piḻaikkum vaḻi
aṟiyātu tiṇṭāṭiṉar. veḷḷattiṉ iṭaiyē cikkip pallāyira makkaḷ uyirukku maṉṟāṭikkoṇṭiruntaṉar. oruvar irukkum iṭam oruvar aṟiyāmal uṟṟār uṟaviṉar alaṟittavittaṉar.
veḷḷap pakutikku mātavaṉ ōṭōṭic ceṉṟār. 
utavic ceyalkaḷai uṭaṉukkuṭaṉ ceytār. uṇavu, uṭai, uṟaiviṭam mutalāṉavaṟṟukkuc caṅkaṭappaṭātavāṟu eṉ
ṉeṉṉa ceyyavēṇṭumō avaṟṟaiyellām kuṟaiviṉṟic ceytār. veḷḷam cila nāṭkaḷil vaṭintatu. āṉāl makkaḷ uḷḷaṅkaḷilē mātavaṉ niṟaintār. aracāṅkam mātavaṉ paṇiyaip pārāṭṭiyatu. uṭaṉ atikārikaḷum viyantaṉar.
mātavaṉ uṭaṉaṭiyākak kalekṭar patavikku uyarttap
paṭṭār; vēṟu māvaṭṭattiṟku māṟṟavum paṭṭār. avar patavi vakittu vanta māvaṭṭattiṉar pārāṭṭu viḻā oṉṟu naṭattip piriyāviṭai tantaṉuppiṉar. putitākap patavi ēṟkappōkum māvaṭṭattil irunta atikārikaḷum mātavaṉ ceyal tiṟaṉaiyum, nalluḷḷattaiyum aṟintu ciṟappāṉa varavēṟputtara eṇṇiṉar.
mātavaṉ kalekṭar patavi ēṟṟukkoṇṭa aṉṟu varavēṟpu viḻā naṭantatu. mātavaṉaip pārāṭṭi varavēṟpu itaḻ oṉṟum tāyarittiruntaṉar. mikak kiḻavarāṉa oruvar ōr iḷaiñaraip pōl miṭukkuṭaṉ mēṭaikku vantār. avar kaiyilē varavēṟpitaḻ iruntatu.
tuḷḷit tiriyum piḷḷaip paruvattilēyē koḷḷai koḷḷaiyāṉa aṟivu kaivarap peṟṟavar eṉṟum, 
kaṇita mētai eṉṟum, kuṇakkaṭal eṉṟum viyantu viyantu pārāṭṭip pēciṉār.
ivaṟṟaik kēṭka kēṭka mātavaṉukkut toṇṭai aṭaittukkoṇṭatu; nā taḻu taḻuttatu; kaṇkaḷil nīr malkiyatu; nāṭiyum viraintu tuṭittatu; varavēṟpitaḻ vācittu muṭittavuṭaṉ, avaraip pārttu aiyā, nīṅkaḷ naṉṉakar vaṭṭattilē cila āṇṭukaḷukku muṉ tāciltārāka iruntīrkaḷā? eṉṟār mātavaṉ.
āmām eṉṟār varavēṟpitaḻ paṭitta mutiyavar.
eṉṉait terikiṟatā? tāṅkaḷ maṟantirukkak
kūṭum. nāṉ maṟantuviṭavillai. inta nilaimaikku nāṉ varakkāraṇamāka iruntavarkaḷē nīṅkaḷtāṉ eṉṟu uḷamuvantu pārāṭṭiṉār mātavaṉ.
kiḻat tāciltārukkuk kalekṭar pukaḻccol kēṭṭu makiḻcci tāṅkavillai. aiyā! eṉakku oṉṟum puriyavillai! eṉṉai muṉṉākap pārttirukkiṟīrkaḷā? maṟantuviṭṭēṉ. maṉṉikkavēṇṭum eṉṟu kaiyeṭuttu vaṇaṅkiṉār.
kirāma atikari aiyappaṉ makaṉ, mātavaṉ nāṉ eṉṟār kalekṭar mātavaṉ. mutiyavar talai kiṟukiṟukka ārampittatu. avarāl niṟkak kūṭa muṭiyavillai. arukil irunta nāṟkāliyil pōyt toppeṉṟu viḻuntukoṇṭār.
tāḻappōṭṭa talaiyai nimirttakkūṭa avarāl muṭiya
villai. muṭṭāḷ mātavaṉ niṉaivil niṉṟāṉ. mētai mātavaṉ mēṭaiyil niṉṟāṉ! iṭaiyē tattaḷittuk koṇṭiruntār mutiya tāciltār!
eṇṇiya eṇṇiyāṅ(ku) eytupa eṇṇiyān
tiṇṇiyar ākap peṟiṉ

7. kalvip payaṉ koṇṭa kaṇṇappar
tamiḻp pulavar kaṇṇapparaik kuḷattūr vaṭṭārattiṉarē aṉṟit tolai tūrattil iruntavarkaḷum naṉṟāka aṟintiruntaṉar. paṭittavarkaḷil evarēṉum avaraip pārāmalō kēḷvippaṭāmalō iruntirukka muṭiyātu. avvaḷavu perumaikkuriyavarākak kaṇṇappar viḷaṅkiṉār.
kaṇṇappar piṟantatu kuḷattūr eṉṉum ciṟṟūrtāṉ. iruppiṉum pērūrukku illāta perumai peṟṟuviṭṭatu avvūr. paṭittavarkaḷil nāṉku pērkaḷāvatu nāḷtōṟum kuḷattūrukku vantu pōkāmal iruppatu illai. ataṉāl kuḷattūr aṉṟi ataṉ vaṭṭāramum peyar peṟṟatu. ataṉāl avvaṭṭārattiṉarukkuk kaṇṇappar mītu taṉip paṟṟutalum matippum uṇṭāyiṟṟu.
kaṇṇapparaik kaṇṭu makiḻavēṇṭum eṉṟu oru nāḷ kuppattu ellappaṉ vantāṉ. kuppattiṟkum kuḷattūrukkum neṭuntolaivuṇṭu. iruppiṉum kaṇṇappar pulamaiyum pukaḻum tūrattaiyum naṭaiyaiyum poruṭṭāka niṉaikkātavāṟu ceytatu. ellappaṉ kuḷattūrai neruṅki varavarak kaṇṇappar ciṟappukaḷai naṉṟākak kēḷvippaṭṭāṉ. aṇṭi vantavar
kaḷukku uṇṭiyum utavik kalvi tarukiṟār kaṇṇappar eṉṟu ellappaṉ kēḷvippaṭṭapōtu ēṟpaṭṭa makiḻccikku ellai illai. eppaṭiyum kaṇṇapparai āciriyarāka aṭaintuviṭa vēṇṭum eṉṟu eṇṇik koṇṭē kuḷattūrai aṭaintāṉ.
pulavar kaṇṇappar, aṭuttirunta araciyūr aracar aḻaippiṉai ēṟṟuc ciṟitu nērattiṟku muṉtāṉ kuḷat
tūriliruntu puṟappaṭṭiruntār. avar varum varaikkum kuḷattūrilēyē kāttirukka ellappaṉukku maṉam varavillai. araciyūr nōkki naṭantāṉ. naṭuvaḻiyilē pulavaraik kaṇṭu kaḷippuk koṇṭāṉ. ellappaṉ varalāṟṟaik kēṭṭuk
koṇṭē pulavar naṭantār. araciyūr ellaiyum aṇukiṟṟu.
pulavar varukaiyai aṟintār aracar. alaṅkarikkap
paṭṭa kutirai vaṇṭi oṉṟiṉai aṉuppivaittu ciṟappāka aḻaittuvarac ceytār; pulavar araṇmaṉaiyai aṭuttu varumpōtu etirē ceṉṟu irukaiyum kūppi, iṉṉurai kūṟi naṉmuṟaiyil varavēṟṟār. ariyaṇaiyai aṭuttirunta ācaṉam oṉṟil amaracceytuaḷavaḷāvip pēciṉār. poṉṉum, poruḷum tantu perumaippaṭuttiṉār. pulavarkaḷ iṭaiyē, pulavar kaṇṇappar kalvic ciṟappu, paṇpu nalam ākiyaṉap paṟṟi eṭutturaittār. eṉakku iḷam paruvantoṭṭē āciriyarāy arumait tantaiyāy iruntu varupavar pulavar kaṇṇappar. avar poṉṉaṭikaḷai niṉaittup pōṟṟāta nāḷ illai. eṉṟu viyanturaittār.
ivaṟṟaiyellām arukil iruntu aṟinta ellappaṉukkup pulavar kaṇṇappar pukaḻ muṉṉaiyilum paṉṉūṟu maṭaṅku mikutiyākap pulappaṭṭatu. ivarai āciriyarāka aṭaiyum pēṟu peṟṟēṉ eṉṟu taṉakkuḷ makiḻntukoṇṭāṉ.
nāṭkaḷ cila ceṉṟaṉa. kaṇṇappar ūrukkup puṟap
paṭṭār. aracar tēroṉṟai aṉuppivaittup pulavaraik koṇṭupōy ūril viṭṭu varumāṟu ēṟpāṭu ceytār. ellappaṉukku irunta koṇṭāṭṭam ivvaḷavu avvaḷavā? avaṉum kaṇṇapparōṭu tēril ēṟikkoṇṭāṉ illaiyā? nallōrukkup peyyum maḻai ellōrukkum!
kaṇṇappar vīṭṭukku vantapiṉ taṉiyaṟai oṉṟukkuc ceṉṟār. amarntu iṟaivaṉaip paṟṟi iraṇṭu mūṉṟu icaippāṭalkaḷ pāṭiṉār; yāḻiṉai mīṭṭi uḷḷam urukiṉār; ciṟu poḻutu kaṇkaḷai mūṭikkoṇṭu amaitiyāka iruntār. talai taraiyilē paṭak kīḻē vīḻntu iṟaivaṉai vaṇaṅkiṉār. ivaṟṟaiyellām ellappaṉ kāṇattavaṟa
villai. avaṉukkup pulavarai aracar varavēṟṟu vaṇakkam ceytatum, pulavar kaṭavuḷait tāḻntu vaṇaṅkuvatum ākiya iraṇṭu nikaḻccikaḷum maṉakkaṇ muṉ niṉṟaṉa. perum pulavarāṉa kaṇṇappar iṟaiyaṉpilē ūṉṟippōy niṉṟāṉ ellappaṉ. eṉṉappā! ippaṭi orē pārvaiyāy etaṉaip pārkkiṟāy? eṉṟu kaṇṇappar kēṭṭapōtutāṉ ellappaṉ taṉṉiṉaivukku vantāṉ. vēṟu oṉṟum illai aiyā; tāṅkaḷ ceyta iṟai vaḻipāṭṭai niṉaittuttāṉ... eṉṟu amaitiyākak kūṟiṉāṉ ellappaṉ.
kalviyaṟivu tanta oru ceyalukkākac celva vaḷamikka aracar evvaḷavu mariyātai kāṭṭiṉār? nī atai nēril kaṇṭāy allavā! ciṟṟutavikkē avvaḷavu mariyātai eṉṟāl vaṟṟāta vaḷamum, vaḷamāṉa pēraṟivum tanta kaṭavuḷai vāḻtta vēṇṭāmā? uḷḷam oṉṟi vaṇaṅkavēṇṭāmā? aruṭkaṭalākavum, aṟivuk kaṭalākavum irukkum iṟaivaṉai vāḻtti vaṇaṅkāta uyirkaḷ uyirkaḷā? eṉṟār.
ellāvuyirkaḷum iṟaivaṉai vaṇaṅki naṉmai peṟa
vēṇṭum. āṉāl aṟivuṇarcci kuṟainta uyirkaḷ eṉṉa ceyyakkūṭum aiyā eṉṟāṉ ellappaṉ.
ellappā! nallatē kēṭṭāy. aṟpamāṉa uyirkaḷ eṉṟu nām niṉaippavai kūṭa iṟaivaṉai ovvoru vaḻiyil vaṇaṅkavē ceykiṉṟaṉa. avai vaṇaṅka aṟiyāmalō, teriyāmalō iruntālum kuṟṟamillai. āṉāl aṟivatu aṟintu, pakuttuṇarum āṟṟal peṟṟa maṉitarkaḷ kaṭavuḷai vaṇaṅkat tavaṟalāmā? avarkaḷiṉum kaṟṟaṟintavarkaḷ kaṭavuḷai vaṇaṅkat tavaṟalāmā? vaṇaṅkat tavaṟiṉāl kaṟṟatāl ēṟpaṭum payaṉtāṉ eṉṉa? aṟivuṭaiyavaṉ aṟiñaṉaip pōṟṟutal muṟaimai; aṟiñaṉ pēraṟivaṉām iṟaivaṉai vaḻipaṭutalum muṟaimai; itaṉait tavaṟaviṭalāmā? eṉṟār pulavar kaṇṇappar.
aiyā, maṉṉikka vēṇṭum; tāṅkaḷ kūṟum moḻikaḷ eṉakku oru pāṭalai niṉaivukkuk koṇṭu varukiṉṟatu. uṅkaḷ muṉṉāl ataṉaic colvataṟku veṭkamākavum accamākavum irukkiṟatu eṉṟu tayaṅkiṉāṉ ellappaṉ.
itil eṉṉappā, accattiṟkum veṭkattiṟkum iṭa
mirukkiṟatu; tayakkamillāmal collu eṉṟār kaṇṇappar.
kaṟṟataṉāl āya payaṉeṉkol vālaṟivaṉ
naṟṟāḷ toḻāar eṉiṉ
eṉṟāṉ ellappaṉ.
aḻaku! aḻaku! tirukkuṟaḷil uṉakkup payiṟciyuṇṭā? eṉṟār pulavar.
ētō koñcam payiṟci uṇṭu aiyā! avvappōtu cila pāṭalkaḷai varappaṭuttik koṇṭirukkiṟēṉ. āṉāl teḷivu kāṇa muṭiyavillai eṉṟu talai tāḻttik koṇṭu kūṟiṉāṉ ellappaṉ.
paravāyillai! tirukkuṟaḷai varappaṭuttiyirukkiṟēṉ eṉṟu kūṟiyatu makiḻcciyāka irukkiṟatu. tirukkuṟaḷ vāḻkkai nūl. ippoḻutu varappaṭuttikkoṇṭāl ap pāṭalkaḷ vāḻnāḷellām putupputup poruḷkaḷait tantukoṇṭē irukkat tavaṟātu. teḷivu eṅkiruntu varukiṟatu?
uṟṟu nōkkic cintikka vēṇṭum. ulakattai uṟṟu nōkkic cintippatu oṉṟutāṉ tirukkuṟaḷait teḷivu ākkik koḷvataṟkuc cariyāṉa vaḻi. vāḻkkai nūlām tirukkuṟaḷai vāḻavēṇṭiyavarkaḷellām kaṟpatu avaciyam. nāmum iṉṟu toṭṭuk kaṟpōm eṉṟār kaṇṇappar. arumaiyāṉa putaiyal oṉṟu kiṭaittatāka eṇṇi makiḻntāṉ ellappaṉ.


8. yārukkup pārāṭṭu!
ṭiriṅṅ... ṭiriṅṅ.... ṭiriṅṅ.... eṉṟu mēcai maṇiyaip paṇmuṟai aḻutti aḻuttip pārttār tuṇaippativāḷar (cap rejiṭrār) periyacāmi. paṅkā iḻukkum paramaṉ eṉṉaveṉṟu kēṭkavillai. eṉṉa? eṅkēṉum tolaintu pōyviṭṭāṉā? antat taṭiyaṉukku ippoḻutu talaik
kaṉam ēṟiviṭṭatu. aluvalakam eṉṉum eṇṇamē kiṭaiyātu. cī! vēlaiyā pārkkiṟāṉ?.... ēy! paramā! paramā! ṭiriṅṅ... ṭiriṅṅ... ṭiriṅṅ... paramā! maṭaiyaṉ muṭṭāḷ... ṭiriṅṅ periya
cāmiyiṉ vacai moḻiyum, maṇimoḻiyum uyarntukoṇṭē ceṉṟaṉa.
taṉṉai maṟantu uṟaṅkiviṭṭa paramaṉ metuvāka eḻunta ētōvoru kural atircci kēṭṭu ōṭivantāṉ. ṭiriṅ... ṭiriṅ eṉṟu toṭarntu mēcai maṇiyai aḻuttikkoṇṭirunta periyacāmikkup paramaṉaik kaṇṭavuṭaṉ kōpam atikam āyiṟṟu. aluvalakam eṉṟa kāraṇattāl ōraḷavu kōpattai aṭakkik koṇṭār.
ē! paramā! itu eṉṉa aluvalakamā? cattiramā? 
nāṉum pārkkiṟēṉ nī timirpiṭittup pōy alaikiṟāy. vīṭṭiliruntu vara, iṅkē paṭuttu uṟaṅka, maṇiyaip pārttu vīṭṭukku ōṭa! ippaṭi iruntāl uruppaṭumā? ippoḻutu uṟaṅkattāṉē ceytāy? eṉṟu porintār. - paramaṉ pēcavillai. talaikuṉintu niṉṟāṉ.
nī uṟaṅkattāṉē ceytāy?
aiyā - paramaṉ nā taḻutaḻuttatu.
iravellām eṅkeṅkō cuṟṟit tirivatu; pakalilē uṟaṅkit tolaippatu vayatutāṉ ēṟiviṭṭatu. aṟivu illai! oruvaṉukku orumuṟai collalām. iru muṟai collalām. cūṭu coraṇai illātavaṉukku ettaṉai taṭavaikaḷ coṉṉāltāṉ eṉṉa? paramā? iṉṟu colkiṟēṉ; iṉṉum ippaṭiyē nī naṭantukoṇṭāl, eṉṉiṭam īvu irakkattai oru ciṟitum etirpārkka muṭiyātu. ētō voṉṟu naṭantuviṭṭa piṉpu alaṟiyaḻutu payaṉ illai. muṉṉākavē aṟivōṭu naṭantukoḷ; pō! - periyacāmiyiṉ kōpattil aluvalakattil kīccu
mūccukkūṭa illai orē amaitiyāka iruntatu.
periyacāmi ivvaḷavu kōpappaṭuvār eṉṟu paramaṉ niṉaittatē illai. koṭiya tākkutal moḻikaḷaik kēṭṭa paramaṉ talaiyait tāḻappōṭṭukkoṇṭu nimirntu pārāmalē naṭantāṉ. avaṉukku eṉṉeṉṉavō pōl iruntatu. ettaṉaiyō cēvakarkaḷ iṭaiyē, eḻuttarkaḷ iṭaiyē, potumakkaḷ iṭaiyē, ivvaḷavu māṉakkēṭāṉa uraiyaik kēṭkumāṟu ākiviṭṭatē eṉṟu eṇṇi eṇṇi neñcam ēṅkiyatu. oru periya pāṟaiyē talaiyil mōtit tākkiyatu; pōl iruntatu. eṉṉa āṉālumtāṉ eṉṉa? ēṅkikkoṇṭē caṉṉal arukil uṭkārntu kayiṟṟai iḻuttuviṭṭāṉ. paṅkā nakarntatu. aluvalakattil mel
leṉṟu kāṟṟu vīciyatu; āṉāl paramaṉ uḷḷam ventu koṭṭiyatu!
nāṉku nāṭkaḷ kaṭantaṉa; paramaṉ aluvalakattiṟku vantiruntāṉ. periyacāmi varavēṇṭiya nēram. avaṉ varukaiyai etir nōkkikkoṇṭu vāyililē kāttiruntāṉ paramaṉ. atikāri vantār; vāy pottik kaikaṭṭi niṉṟu kaṭitam oṉṟai avariṭam nīṭṭiṉāṉ paramaṉ! avvaḷavutāṉ!
paramaṉ! nī cēvakaṉ vēlai pārppatāka eṇṇamā? kalekṭar vēlai pārppatāka eṇṇamā? virumpiya nēraṅkaḷi
lellām viṭumuṟai eṭuttukkoṇṭu viruntukkum vēṟṟūrukkum pōyvara muṭiyātu. oḻuṅkāka vēlai pārkka muṭiyumāṉāl pār! illāviṭil - uṉakkum tollai
yillai - eṅkaḷukkum allal illai - vēlaiyai viṭṭuviṭu! pollāta vēlai pārkkiṟāṉ vēlai; itil niṉaitta poḻutellām viṭumuṟai! evaraik kēṭṭu viṭumuṟaittāḷ eḻutikkoṇṭu vantāy? nēṟṟē kēṭṭirukkakkūṭātō? nī vaitta āḷ yārirukkiṟārkaḷ?... ivvāṟu veṭi kōpattilē pēci viraintukoṇṭu pōyviṭṭār. pāvam! cēvakaṉ paramaṉ atikāriyai eṉṉa ceytuviṭa muṭiyum?
putitāka māṟṟutalāki avvūrukku vanta atikārikkup paramaṉ mēl veṟuppu ēṟpaṭumpaṭi maṟṟumuḷḷa cēvakarkaḷ ceyalāṟṟiviṭṭaṉar. ellām poṟāmaiyāltāṉ! oruvaṉ naṉṟāka irukka, avaṉilaiyilē iruppavarkaḷukkut tāṅkamuṭivatillaiyallavā! itaṟkup pativu aluvalakam vitivilakkā? kōḷmūṭṭum cēvakarkaḷ collāl atikāri paramaṉ mēl eppoḻutum kaṭukaṭuppākavē iruntār. itaṟkut tuṇai ceytuviṭṭatu paramaṉ uṟaṅkiyatum; viṭumuṟai kēṭkac ceṉṟatum!
paramaṉ taṉṉaittāṉē nontukoṇṭāṉ. ellām eṉ pōtāta kālam! evaraic colla eṉṉa irukkiṟatu? eṉṟu kalaṅkiṉāṉ. ciṟitu nēram ceṉṟatu. ciṉṉañ ciṟu ciṭṭuppōṉṟu oru ciṟuvaṉ aluvalakattiṟkuḷ ōṭivantāṉ. avaṉ periyacāmiyiṉ ciṟuvaṉ matiyaḻakaṉtāṉ. mūṉṟām vakuppup paṭippavaṉ. aluvalakam eṉpataip paṟṟic ciṟitum poruṭpaṭuttātu. appā! puttakam vāṅkikkoṭu; puttakam iṉṟaikkuk koṇṭu varāviṭṭāl veḷiyē pōkac colvārkaḷām eṉṟu kavalaiyuṭaṉ maḻalai moḻiyil kūṟiṉāṉ. mati! iṅkē vā eṉṟu eḻuttar oruvar avaṉai aḻaittār. oru cēvakaṉuṭaṉaṉuppivaittu puttakam vāṅkittara ēṟpāṭu ceytār. mati nuḻaintavuṭaṉ aluvalakamē kaṭamaiyai maṟantu puṉmuṟuval pūttuk kuluṅkiṟṟu. āṉāl paramaṉ uḷḷam eṅkeṅkō vaṭṭamiṭṭatu. matiyaik kaṇṭavuṭaṉ - antac ciṉṉañciṟu maḻalaic ciṭṭaik kaṇṭavuṭaṉ - makiḻntu puṉmuṟuval pūttuk kuḻaiya vēṇṭiya uḷḷam ēṅki ēṅkit tuṭittatu? poṟāmaiyālā? veṟuppālā? ivaṟṟaic ciṟitum aṟiyātavaṉ allavā paramaṉ!
innikaḻcci naṭantu vāram oṉṟu kaṭakkavillai. iraṇṭu mūṉṟu nāṭkaḷ toṭarntu uṟakkamiṉṟi irunta paramaṉāl uṟakkattaic camāḷikka muṭiyavillai. koṭiya veppamum, viyarvaiyum cērntu koṇṭapaṭiyāl ōyvu oḻivu illāmal paṅkā iḻukka nēriṭṭatu. antac cōrvu uṟakkattai atikamākkiṟṟu. evvaḷavō muyaṉṟu pārttāṉ. atikāriyiṉ nilaimaiyai niṉaittuk kaṇṇai mūṭāmal poṭṭu poṭṭeṉa viḻittukkoṇṭē iḻuttāṉ. evvaḷavu nēramtāṉ iyaṟkaiyuṭaṉ pōrāṭamuṭiyum? orunāḷ uṟakkamillāmaiyē oṉpatu nāḷ allal ākumpōtu mūṉṟu nāṭkaḷ irāppakal uṟaṅkavillai eṉṟāl?
atikāri neruppāki viṭṭār. paramaṉai uṭaṉaṭiyāka eṉṉeṉṉavō ceytuviṭa vēṇṭumpōl avarukku iruntatu. etuvum pēcāmal, kuṉinta talai nimirāmal ētō eḻutiṉār. maṟu uttaravu varumvarai nī vēlaikku vara
vēṇṭām; nimmatiyāka uṟaṅku eṉṟu kūṟi, tāḷaip paramaṉiṭam eṟintuviṭṭut tam taṉiyaṟaikkuḷ pōyviṭṭār.
paramaṉ utaṭukaḷ tuṭittaṉa. kaṇkaḷ kalaṅkiṉa; pēca vāyeṭuttāṉa! tiṭumeṉa ēṟpaṭṭa uṇarcciyum, atikāriyiṉ mukakkaṭuppum paramaṉaip pēcaviṭavillai. aṭaṅkik kiṭakkum erimalaipōl vīṭṭukku naṭantāṉ.
vīṭu ceṉṟum paramaṉāl amaitiyāka irukka muṭiya
villai! avaṉ eṇṇak kōṭṭaikaḷ eṉṉa āvatu? periyacāmiyiṉ vīṭṭukkuc ceṉṟu taṉ nilaimaiyaik kūṟiviṭuvatu eṉak karutiṉāṉ. avaṉ māṉam kuṟukkiṭṭut taṭuttatu. vēlaiyillai, pō! eṉmuṉ niṟkātē! eṉṟu coṉṉavar muṉ intap periya patavikkākap pallaikkāṭṭik keñca vēṇṭumā? eṉṟu tōṉṟiyatu. āṉāl avar vīṭṭu vēlaiyā itu? nāṉ oru cippanti eṉṟāl avarum oru cippantitāṉ! vēṇṭumāṉāl koñcam matippāṉa cippanti; ivvaḷavutāṉ vēṟṟumai! nāṉ, atikāri avar eṉṉum eṇṇattuṭaṉ avaraip pārkkap pōvatu illai. avar oru maṉitar; nāṉum oru maṉitaṉ. maṉitarai maṉitaṉ cantippatilē pēcuvatilē - eṉṉak kuṟṟam irukkamuṭiyum? vañcamum tiruṭṭum ceyvataṟkuttāṉ māṉakkuṟaiyuṇṭu. uṇmaiyai, urimaiyaik kēṭpataṟku eṉṉa māṉakkuṟai? eṉṟu taṉ neñcattait tēṟṟikkoṇṭu atikāri vīṭṭukku naṭantāṉ paramaṉ.
ēṉ iṅku vantāy? veḷiyē pō! aluvalakattil
tāṉ uṉ tollai eṉṟāl - vīṭṭilumā? ceyvatellām ceytu viṭṭup pallaik kāṭṭuvatu paḻakkamākiviṭṭatu! eṉṟu paramaṉ vīṭṭu vāyiluḷ nuḻaintum nuḻaiyāmalum irukkumpōtē erintu viḻuntār periyacāmi.
aiyā, nīṅkaḷ eṉṉa vēṇṭumāṉālum colluṅkaḷ. uṅkaḷiṭam collavēṇṭiyataic colliviṭukiṟēṉ. uṅkaḷ maṉam pōl ceyyuṅkaḷ. mēl atikāri eṉṟa muṟaiyilē uṅkaḷ kaṭamaiyaic ceykiṟīrkaḷ. ataippaṟṟi eṉakku kavalaiyillai. āṉāl nāṉum maṉitaṉ, nīṅkaḷum maṉitar eṉṉum potu nilaiyilē eṉ nilaimaiyaic colliyāka vēṇṭumeṉṟu vīṭutēṭi vantirukkiṟēṉ. iṅkum atikāri eṉṉum muṟaiyilē naṭantukoḷvatu uṟutiyāka uṅkaḷukkē ēṟkātu. eṉ mēl tavaṟukaḷ uṇṭu; illai eṉṟu kūṟavillai. vīṭutēṭi vantuviṭṭēṉ. eṉ karuttaic colvataṟkukkūṭat tāṅkaḷ aṉumatikkavillai eṉṟāl, kēṭka maṟuppīrkaḷ eṉṟāl eṉṉaip pōṉṟa ēḻaikaḷ nilaimai eṉṉavākum? aiyā, maṉṟāṭik kēṭ
kiṉṟēṉ. uṅkaḷ parivai etirpārttuc colvatāka eṇṇavēṇṭum; colla vēṇṭiyataic colla vēṇṭiya iṭattil colliviṭṭēṉ eṉṉum maṉa niṟaivu oṉṟukkāka vēṉum collaviṭuṅkaḷ eṉṟāṉ. atikāri amaiti
yāṉār.
paramaṉ pēciṉāṉ. aiyā, caṭṭappaṭi aluvalakattil nāṉ uṟaṅkiyatu tavaṟutāṉ. muṉṉarē kēṭṭukkoḷḷātu viṭumuṟai viṇṇappam koṇṭu vantatum tavaṟutāṉ. āṉāl ivaṟṟukkuk kāraṇam eṉṉa eṉpataiyum niṉaikka
vēṇṭum allavā?
orunāḷ uṟakkamiṉmaiyaic camāḷikkalām; iraṇṭu nāṭkaḷum camāḷikkalām. toṭarntu pala nāṭkaḷāka uṟaṅkavillaiyeṉṟāl camāḷippatu eppaṭi?
aiyā, nīṅkaḷ eṉ vayatukkuk kuṟaintavarkaḷē āṉālum eṉṉaip peṟṟeṭutta aṉṉaiyiṉiṭam kūṟuvatupōl kūṟukiṉṟēṉ, ettaṉai nāṭkaḷukkuttāṉ uṟaṅkāmal irukkamuṭiyum?
iravu vēḷaikaḷilē, cūtāṭṭam āṭukiṟēṉā? ūrcuṟṟit tirikiṟēṉā? ciṉimā nāṭakam eṉṟu pōkiṟēṉā? araṭṭaik kaccēriyilē kalantukoḷkiṟēṉā? aiyō, ivaṟṟuḷ enta oṉṟaiyum niṉaikkakkūṭa nēram illaiyē! eṉakku ivai oru kēṭā?
iṅku vāṅkum campaḷam kaṭṭavillai koñcamum kāṇavillai. ēṉ? nāṉ cukavāciyāka vāḻpavaṉā? paṭṭāṭai vēṇṭupavaṉā? pāl paḻattait tēṭit tiripavaṉā? kañci kiṭaittāl pōtum! kantait tuṇi kiṭaittāl pōtum! piṟakum ēṉ campaḷam kaṭṭi varavillai!
tiruṭuvatu tītu; poy pēci, vañcam ceytu vāḻvatu tītu. āṉāl uḻaippatu tavaṟā? iṅku vēlaimuṭintu vīṭu pōvataṟkē iravu maṇi eṭṭu ākiviṭum. pattu maṇikku oru vēlaikkup pōkavēṇṭum. uṭkārntirukkum vēlaiyā? mēṟpārvai vēlaiyā? ceṅkal, kal, maṇ, cuṇṇāmpu cumakkum vēlai. kaṭṭaṭak kūli vēlai! iravellām vēlai ceytāl campaḷam iraṇṭu rūpā. iravu pakal iṉṟi vēlai pārppavaṉukku uṭkārnta iṭattilē uṟakkam varātō? aluvalakattilē uṟaṅkakkūṭātu eṉpatai uṇarkiṉṟēṉ. āṉāl iyaṟkai uṇarcciyait taṭuppatu eppaṭi?
eṉakku ettaṉaiyō caṅkaṭaṅkaḷ irukkalām. avaṟṟaiyellām oppittu utavi etirpārttu nāṉ varavillai; nāṉ tavaṟu uṭaiyavaṉtāṉā? intac cēvakaṉ vēlaikkum takutiyaṟṟavaṉtāṉā? eṉṟu eṉṉai nāṉē eṭaipōṭṭup pārttukkoḷḷa vēṇṭāmā?
viruntukkup pōkavā viṭumuṟai kēṭṭēṉ! aṉṟu viṭumuṟai kiṭaikkātatāl eṉṉuḷḷam paṭṭapāṭṭai eṉṉaveṉṟu colvatu? aiyā, uṅkaḷ paiyaṉ matiyaip puttakam illāmal vakuppukku varātē eṉṟu colli aṉuppiviṭṭārkaḷē. ēḻaiyāṉa eṉ makaṉ paṭikkap puttakam illāmal vakuppil irukka viṭuvārkaḷā? taṅku viṭutic campaḷam, cāppāṭṭuc campaḷam, paḷḷic campaḷam ivvaḷavum kaṭṭāmal irukkaviṭuvārkaḷā? muppattoṉṟām tētikkuḷ paṇam kaṭṭāviṭṭāl vaṭivēlu kallūriyiliruntu veḷiyēṟṟappaṭuvāṉ eṉṟu kaṭitam vantatu. aracāṅka utavippaṇam kiṭaittuviṭum kiṭaittuviṭum eṉṟu nāḷ
tōṟum, vēḷaitōṟum etirpārttu etirpārttuc cettuk koṇṭiruntēṉ. innilaimaiyilētāṉ ittaṉām nāḷ campaḷam kaṭṭāviṭṭāl veḷiyēṟṟappaṭuvāṉ eṉṟu kaṭitam vantu cērntatu. eppaṭi aiyā, itayam veṭikkāmal irukkamuṭiyum? nāṉ eṉṉa irumpup peṭṭiyil paṇam vaittu vaittu, eṇṇi eṇṇi aṭikkik koṇṭiruppavaṉā? eṭuttu uṭaṉē aṉuppi vaittuviṭa.
uḻaippiṉāl ciṟitu cērttu vaittirunta paṇattaiyum muppattoṉṟām tēti koṇṭupōyc cērkka viṭātavāṟu ceytuviṭṭatu taṅkaḷ kaṭamai urai kaṭṭaḷaikkup paṇintēṉ. āṉāl eṉ makaṉ nilaimai? uṅkaḷukku nāṉ ēval ceypavaṉ; uttaravukkup paṇikiṉṟēṉ. eṉ makaṉukku nāṉ tantai. avaṉukkuk ceyyavēṇṭiya kaṭamaiyil tavaṟukiṉṟēṉ. avaṉ eṉṉa niṉaippāṉ! kallūriyaiviṭṭu veḷiyēṟṟap
paṭumpōtu eṉṉeṉṉa niṉaittukkoṇṭu veḷiyēṟuvāṉ. aṟivillātavaṉāka maṭṭum avaṉ iruntāl eṉṉai eṉṉaveṉṟu eṇṇuvāṉ? aiyō, antap piñcuḷḷam aṉṟu eppaṭittāṉ ēṅki ēṅki nontatō?
peṟṟamaṉam iṅku tuṭikkiṟatu. pētai maṉam aṅku tuṭikkiṟatu. iṭaiyē kaṭamai, kaṭṭaḷai eṉṉum cakkaṭi pōṭukiṟatu. aiyā, cāvatā? vāḻvatā?
aiyā, nāṉ vēlaipārkkat takuti uṭaiyavaṉā, illātavaṉā? nīṅkaḷum piḷḷai peṟṟavarkaḷtāṉē! nīṅkaḷ eṉṉaippōl ēḻaiccēvakaṉāka iruntu uṅkaḷ piḷḷaikku ippaṭi nērntāl eppaṭi iruppīrkaḷ? maṉṉikka vēṇṭum; āttirattil uḷaṟiviṭṭēṉ nāṉ varukiṟēṉ.
- tirumpip pārāmalē naṭantuviṭṭāṉ paramaṉ. periya
cāmi kūppiṭṭuk kūppiṭṭup pārttār. paramaṉ niṟkavillai; periyacāmiyiṉ kuralum avaṉ kātil viḻavillai.
periyacāmiyāl vīṭṭil amaitiyāka uṭkārn
tirukka muṭiyavillai. kaṭamai kaṭamai eṉṟu irunta avar maṉam karaintatu. tōṇṭiya maṇaṟ kēṇipōl kaṇkaḷi
liruntu nīr oḻukiṟṟu. paramaṉaip piṉtoṭarntu naṭantār.
cantu pontukaḷilē nuḻaintu uṭaintupōṉa pālam oṉṟiṉ pakkattēyirunta ōlaikkuṭicaiyiṉuḷ pukuntāṉ paramaṉ. atutāṉ avaṉ kuṭiyiruppu. vīṭṭiṉ veḷiyē niṉṟār periyacāmi. paramaṉ avaṉ maṉaiviyiṭam pēcum kural kēṭṭatu; kaṭṭaṭa vēlaiyāvatu toṭarntu kiṭaikkum eṉṟu eṇṇiṉēṉ. iṉi oru vārattiṟku vēlaiyillaiyām. aluvalaka vēlaiyirunta varaiyilē iravu pakalāka iruntatu vēlai. nāḷaimutal aluvalaka vēlai illai. iṅkum vēlai illai. nalla cōtaṉai? yāraic colvatu? nām paṭavēṇṭiya allalkaḷ malai malaiyāka irukkumpōtu kuṟaiyavā ceyyum?
aimpatu vayatu varai pārttu vanta vēlaiyē pōy
viṭṭatu. nēṟṟu vanta vēlai nilaikkumā? vēlaiyillai eṉṟu atikāriyai nontu koḷḷalāmā? avaravarukku ettaṉaiyō allalkaḷ avaciyaṅkaḷ irukkalām. ataṟkāka alavalakattil ellōrum uṟaṅkuvatum, ōyvatumāka iruntāl muṭiyumā?
paramaṉ uḷḷat tūymaiyum, perumaiyum periya
cāmiyaip picaintu eṭuttaṉa. paramā! paramā! eṉṟu ōṅkik kūccaliṭṭu viṭṭār periyacāmi.
aiyā, nīṅkaḷā? inta iruṭṭu vēḷaiyilā? tuṉpattai oru pakkattē aṭakki vaittuviṭṭu pēciṉāṉ paramaṉ.
paramā! uṉ nilaimaiyai naṉṟāka uṇarntēṉ. nī uṇarac ceytuviṭṭāy. maṉita itayattōṭu neruṅkuvatai aṟavē viṭṭuviṭṭēṉ. atu eṉṉai vāṭṭit tiṉkiṉṟatu. eṉṉai maṉṉittuviṭu. naṭantavaṟṟai maṉattil pōṭṭuk
koḷḷātē! nāḷai vēlaikku vantuviṭu eṉṟu viraintu pōyviṭṭār periyacāmi. avarāl aṅku niṟka muṭiya
villai! paramaṉukku taṉṉuṇarcci vara neṭu nēramāyiṟṟu. eṉṉa iruntālum periyavar periyavartāṉ eṉṟu avaṉ vāy vāḻttiyatu.
āṇṭukaḷ iraṇṭu uruṇṭaṉa. vaṭivēl kallūrip paṭippai muṭittuviṭṭāṉ. avaṉ iḷaṅkalai vakuppilē mutaltaramākat tērcciyaṭaintiruntāṉ. avaṉ naṇparkaḷ pārāṭṭu viruntoṉṟukku ēṟpāṭu ceytiruntaṉar. viruntu viḻāvukkut talaivar pativu atikāri periyacāmitāṉ!
avar kūṟiṉār: vaṭivēlaip pārāṭṭukiṉṟōm; vīṭṭiṉ nilaimai terintu, kaṇṇum karuttumākak kaṟṟuc ciṟanta muṟaiyilē veṟṟiyaṭaintiruppataṟkāka! āṉāl itaṟkum mēlākap pārāṭṭappaṭavēṇṭiyavar evar teriyumā? itō... ivarē... eṉṟu paramaṉaic cuṭṭikkāṭṭiṉār. tām ēṟpāṭu ceytukoṇṭu vantirunta mālaiyai makiḻcci āravārattiṭaiyē paramaṉukku cūṭṭiṉār.
nāṉ paṭittavaṉ; paṭṭap paṭippum peṟṟavaṉ; ōraḷavu varuvāy uṭaiya pataviyum uṭaiyavaṉ; eṉ makkaḷukkuc ceyyavēṇṭiya kaṭamaikaḷil eṉakku ettakaiya cikkalum illai. āṉāl ipparamaṉō ēḻaic cēvakar. eḻutappaṭikka aṟiyātavar. vāyppu vacati etuvum aṟṟavar; iruntum eṉ piḷḷaikaḷukku nāṉ ceytuvaikka muṭiyāta kāriyaṅkaḷaiyum tam makaṉukkuc ceytuḷḷār. tam vāyaik kaṭṭi vayiṟṟaik
kaṭṭit tam makaṉai aṟivuṭaiyōr iṭaiyē periyavaṉākki viṭṭār. vaṭivēlaip paṭikka vaippataṟkāka ivar paṭṭirukkum pāṭukaḷai ivvaḷavu avvaḷaveṉṟu kūṟa
muṭiyātu. ivar kuṟukiya aṟivuṭaiyavarāka iruntiruntāl paṭittatu pōtum kūli vēlai pār eṉṟu kūṟiyiruppār. kōḻaiyuḷḷam paṭaittavarāka iruntiruntāl taṟkolai
kūṭac ceytukoṇṭiruppār. paramaṉō ōr uyariya tantai - paṇpuḷḷa tantai - ceyvikka vēṇṭiya kaṭamaikaḷilē oru ciṟitum tavaṟāmal ceytuḷḷār.
tantai makaṟkāṟṟum naṉṟi avaiyattu
munti yiruppac ceyal
eṉpatu poyyāmoḻi eṉṟāl, ataṟku meyyāṉa oru cāṉṟu ipparamaṉtāṉ. ataṉāl vaṭivēlaip pārāṭṭum ivviḻāvilē tantaiyiṉ kaṭamaiyait tavaṟātu ceytu
muṭittuḷḷa paramaṉaip pārāṭṭuvatu nam kaṭamaiyākiṉṟatu eṉṟu tam pārāṭṭuraiyai muṭittār periyacāmi. kūṭṭat
tiṉariṉ kaiyoli aṭaṅka neṭunēramāyiṟṟu. paramaṉ taṉṉai maṟantu aṉaivarukkum kaikūppik koṇṭu niṉṟār.


9. orē oru tūṇ
paṅkuṉi mātam; koṭumaiyāṉa veyil; kālkaḷait taraiyil ūṉṟa muṭiyāta veppam; kāṟṟiṉ acaivu ciṟitum illai; orē puḻukkam viyarvaik kāṭu; oru ciṟuvaṉ evaṟṟaiyum poruṭpaṭuttātavaṉāy naṭantu vantāṉ. avaṉ iṭuppilē oru vēṭṭi; talaiyilē oru tuṇṭu; tōḷilē oru muṭiccu - cōṟṟup poṭṭalam!
patiṉaintu kaṭantirukkātu vayatu; avaṉ mukattil aḻakuk kōṭukaḷ cila kiṭakkiṉṟaṉa. āṉāl vaṟumaiccāyal taṉṉāl iyaṉṟa maṭṭum aḻakuk kōṭukaḷai maṟaikkāmalum viṭavillai. olliyāṉa uruvam; potu niṟam; kaṉivuṭaiya kaṇkaḷ; āṉāl evaṟṟaiyum ūṭuruvi nōkkum nuṇmai; cintaṉaiyai veḷikkāṭṭum mukam; nīrppacaiyaṟṟa utaṭukaḷ; kuvintu nīṇṭa mūkku; nīṇṭu toṅkum kaikaḷ; taḷarāta naṭai!
acciṟuvaṉ - kumaravēl - maturai aṅkayaṟkaṇ ammai kōyil vāyilil nuḻaintāṉ. nuḻai vāyililē melleṉṟu vīciya kāṟṟu avaṉaip pēriṉpattil āḻttiyatu; naṭaittuyar noṭip poḻutil paṟantatu. kālil veppuk koppuḷaṅkaḷ kūṭa iruntaṉa. iruppiṉum taṇṇeṉṟa kāṟṟu avaṟṟaiyum maṟakkac ceytatu. taṉṉai maṟantu uṟakkam toṭara ārampittatu. ōr pakkamāka irunta tūṇil cāyntu uṭkārnta
vāṟē uṟaṅkiviṭṭāṉ. puraṇṭu paṭuttataikkūṭa avaṉ aṟiyamāṭṭāṉ.
piṟpakal maṇi nāṉku irukkum. uṟakkam ciṟitu kalaintatu. eṉṟālum; kaṇṇai uṭaṉē tiṟantuviṭa muṭiyavillai. loṭ laṭ loṭ laṭ eṉṟu palavāka eḻunta olikaḷum; taḷḷu tūkku, eṭu, puraṭṭu eṉṟu eḻunta kuralkaḷum araikuṟaiyāy avaṉ ceviyil viḻuntu kaṇṇai tiṟakkac ceytaṉa. uṟṟu nōkkiṉāṉ. periya vēlait tiṭṭam oṉṟu naṭaipeṟṟu varuvatu pulaṉāyiṟṟu. eḻuntiruntu ovvoru tūṇākap pārttāṉ. orē oru tūṇmaṭṭum avaṉai neṭunēram niṟkavaittu viṭṭatu. mika uṉṉippāka nōkkiṉāṉ. kaḻuttu vali paṟṟikkūṭak kavalaippaṭāmal varivariyākap pārttāṉ.
arukil vēlaipārttuk koṇṭirunta ciṟpikku ciṟuvaṉ kalaittiṟaṉ viyappāka iruntatu. ciṟuvaṉai neruṅki vantu paiyā! neṭunēramāka ittūṇaip 
pārttuk koṇṭē irukkiṉṟāyē; kāraṇam eṉṉa? eṉṟu viṉaviṉāṉ. tūṇil vaitta pārvaiyai vāṅkāmalē ciṟuvaṉ, ittūṇai niṟuttiyavar yār? eṉṟu kēṭṭāṉ. ittūṇai niṟuttakkūṭātā? eṉṟu patil viṉā viṭuttāṉ ciṟpi. ciṟpakkalaiyiṉ mutaṟpāṭam paṭittiruntāl kūṭa ittūṇai niṟuttiyirukkamāṭṭāṉ - ciṟuvaṉ ivvāṟu colvāṉ eṉpatai eṇṇāta ciṟpi tikaittup pōṉāṉ. itaṟkuḷ ivarkaḷ uraiyāṭalai aṭuttiruntu kēṭṭa tirumalai maṉṉaṉ neruṅki vantāṉ.
iḷaiñaṉē! ētō colkiṟāyē! atai aṟintu koḷḷalāmō? eṉṟu viṉaviṉāṉ. ciṟuvaṉ, maṉṉavaṉ eṉpatai aṟintu koṇṭapaṭiyāl maṉṉava! ittūṇai ivvāyirakkāl maṇṭapattaiviṭṭu appuṟappaṭuttiyāka vēṇṭum. kuṟṟamaṟṟa vēlaippāṭuṭaiya immaṇṭapattil kuṟaiyuḷḷa tūṇ niṟkat takātu eṉṟāṉ.
iḷaiñaṉē! tūṇil eṉṉa kuṟṟam kaṇṭāy? - maṉṉaṉ moḻi itu.
itaṉai niṟuttiya ciṟpi evvaḷavō vēlait
tiṟamum, nuṭpa aṟivum uṭaiyavaṉtāṉ eṉiṉum yāṉaikkum aṭicaṟukkum eṉṉum mutumoḻikku iṇaṅka avaṉ 
ceyal āyiṟṟu. taṇṇīr koṇṭu vantāl it tūṇiluḷḷa kuṟaiyai eṭuttuk kāṭṭukiṉṟēṉ - ciṟuvaṉ amaitiyum, paṇivum kalaitteḷivum tōṉṟumāṟu pēciṉāṉ.
taṇṇīr kuṭam kuṭamāka vantatu. kumara vēl kūṟiyavāṟu nīrkkuṭattait tūṇ muḻuvatum naṉaiyumāṟu kaviḻttāṉ oruvaṉ. mēlum mēlum pala kuṭaṅkaḷ koṭṭikkoṇ
ṭiruntāṉ. orē ōr iṭattil maṭṭum vaṭṭamāṉa oru pakuti viraivil kāyntu koṇṭu vantatu. noṭip poḻutil appakutiyil nīrp pacai aṟṟuppōvataik kaṇṭavarkaḷ tikaittaṉar. itu eṉṉē vintai? eṉṟaṉar. tūṇai niṟuttiya ciṟpi cēntaṉ ciṟuvaṉ kumaravēl muṉ maṇṭi
yiṭṭāṉ. iḷaiñaṉē! uṉ kalaiyuṇarvukku eṉ kalaiyuṇarvu kāl paṅkum ākātu. inta iḷam vayatilēyē pēraṟivu kaivarappeṟṟa uṉakku uyariya etirkālam uṇṭu. uṉṉaip peṟṟavarkaḷ uṇmaiyil pēṟu ceytavarkaḷē eṉṟu vāḻttiṉāṉ. kumaravēlāl ciṟitum pēca muṭiyavillai. talaitāḻntu nāṇattāl niṉṟāṉ. palarukkut tūṇiluḷḷa kuṟṟam pulappaṭavillai. kumaravēl kūṟiṉāṉ.
aracē! tūṇil nīrppacaiyiṉṟik kāṇum pakuti
yilē tēraiyirukkiṉṟatu. kāṟṟum nīrum pukum aḷavukku meṉmai iruntālaṉṟik kallil tērai piṟantu uyir vāḻa muṭiyātallavā! ittakaiya valuvaṟṟa kallai niṟuttuvatu takumā? eṉṟu kūṟikkoṇṭē cuttiyal oṉṟāl ap
pakutiyil taṭṭiṉāṉ tērai tuḷḷi vīḻntu tattic ceṉṟatu. kūṭiyiruntōr kumaravēlait tūkkiyum taḻuviyum iṉpuṟṟaṉar. maṉṉavaṉ avaṉ mutukai aṉpāl taṭavit tantāṉ. ciṟuva! nī yār? iḷaiñaṉāṉa nī etirkālattil ciṟpikaḷ pōṟṟum ciṟpiyāvāy eṉpatil aiyamillai. uṉ peṟṟōr yāvar? eṉṟāṉ.
kumaravēl, tāy maṭṭumē taṉakku uḷḷār eṉṟum, tāṉ piṟappataṟku muṉṉarē tantaiyār iṟantuviṭṭār eṉṟum coṉṉāṉ. iḷamperuñ ciṟpiyē! nī uṉ tāyai iṅku aḻaittuvara iyalumō? uṉṉaip peṟṟeṭutta antap pēraṉṉaiyaik kāṇappeṟṟu eṅkaḷ makiḻcciyait terivikkavēṇṭum eṉṟāṉ aruṅkalai maṉṉaṉām tirumalai maṉṉaṉ.
maṉṉaṉ naṉmoḻi kēṭṭa kumaravēlāl nampa
muṭiyavillai. pañcaic ciṟuvaṉaip pārāḷ vēntaṉ pārāṭṭip pēcip pukaḻvatu eṉṉa eḷitil kiṭaikkak kūṭiyatā? ellōr vāḻvilum nikaḻakkūṭiyatā? namakkā ivvaḷavu perumai? eṉṟu uḷḷam vimmiṉāṉ. aracaṉ aḷitta koṭaikaḷaip peṟṟukkoṇṭu ciṟappuṭaṉ ūraiyaṭaintāṉ. ciṟpikaḷ pōṟṟum ciṟpiyallavā avaṉ! paḻaiya kumaravēlā?
kumaravēl taṉ tāyiṉiṭam naṭantatu ellāvaṟṟaiyum oṉṟuviṭāmal kūṟiṉāṉ. avaḷ aṭainta makiḻccikku aḷavum uṇṭō? ucci mukarntu uḷḷūṟa vāḻtti aṇaittuk koṇṭāḷ. avaḷ ataṟku muṉ paṭṭirunta allalkaḷ aṉaittum noṭip poḻutil irunta iṭam teriyāmal akaṉṟu pōvatāyiṟṟu. aṉṟu kumaravēl cātāraṇak kumaravēlākat teriyavillai tāykku - teyvak kalaiñaṉāka eṇṇi uvakai koṇṭāḷ.
kumaravēl maṉṉaṉ kaṭṭaḷaiyai maṟantāṉ allaṉ. taṉ tāyai aḻaittuk koṇṭu māṭa maturaikku vantāṉ. maṉṉaṉ āyirakkāl maṇṭapattilē tāṉ niṉṟu koṇṭiruntāṉ. palappala iṭaṅkaḷil ciṟpikaḷ vēlai ceytu koṇṭiruntaṉar. kalai maṇṭapattaik kaṇṭu kaṇṭu puṉṉakai tavaḻum mukattuṭaṉ aracaṉ aṅkum iṅkum ulavikkoṇṭum, ēvikkoṇṭum, ēval ceytukoṇṭum iruntāṉ. kumaravēl talai tāḻntu aracaṉai vaṇaṅkiṉāṉ. kīḻē maṇṭiyiṭṭu vaṇaṅka muṉainta avaṉai aracaṉ aṉpuk kaikaḷ taṭuttu niṟuttiviṭṭaṉa. iḷaiñaṉ kumaravēlukku tanta ciṟappā? kalaikkut tanta matippu?
eṉ aṉṉaiyai aḻaittukkoṇṭu iṅku vantēṉ. taṅkaḷ kaṭṭaḷaikkākak kāttirukkiṟārkaḷ eṉṟāṉ kumaravēl. uṭaṉē aḻaittukkoṇṭu varumāṟu ēviṉāṉ maṉṉaṉ.
kumaravēlait toṭarntu naṭantāḷ avaṉ tāy. tirumalai maṉṉaṉ etirē ceṉṟu kaiyeṭuttu vaṇaṅki ciṟpiyaip peṟṟeṭutta celvamē! nī vāḻka! eṉṟu vāḻttiṉāṉ. maṉṉavaṉ nilaimaikaṇṭu ciṟpikaḷ aṉaivarum kaiyeṭuttu vaṇaṅkiṉar. avaḷ nāṇattāl naṭuṅkiṉāḷ. talai tāḻntu vaṇaṅkiṉāḷ. aṭiyaṟṟa marampōla nilattiṭai vīḻntāḷ uvakaik kaṇṇīr peruki naṉaikkalāyiṟṟu. aracaṉ tāyē eḻuntiru; eḻuntiru eṉṟu paṉmuṟai kūṟi avaḷai eḻacceytāṉ. avaḷukkuk kaṇṇīr niṉṟapāṭillai. kūntalaiyum mukattaiyum caripaṭuttikkoṇṭu niṉṟāḷ. avaḷai uṟṟuk kavaṉittāṉ ciṟpi cēntaṉ. avaṉ uṭal naṭuṅkiyatu; uḷḷam tuṭittatu; mayirk kālkaḷ kuttiṭṭu niṉṟaṉa; tuyaram toṇṭaiyai aṭaittuk koṇṭatu. maṉṉaṉ muṉṉilai eṉṟum pārāmal kōtai! kōtai! eṉṟu kūccaliṭṭāṉ. kumaravēliṉ tāy kūccaliṭṭa cēntaṉai uṟṟu nōkkiṉāḷ. ā! nīṅkaḷā? eṉṉa... kaṉavā?... naṉavā? kumaravēl ivartāṉ uṉ appā! eṉṟāḷ kumaravēliṉ tāy kōtai.
appāvā!... ivarā?... eṉṟu kumaravēl cēn
taṉait taḻuvikkoṇṭāṉ.
kalaippittum vaṟumait tuṉpamum vāḻkkai veṟuppum eṉṉai ūraiviṭṭut turattiyaṭittaṉa. kallaic cetukkum kalaiyāḷaṉāṉa eṉ uḷḷam kallē āyatu. karukkoṇṭirunta maṉaivi kōtaiyait tuṟantu veḷiyēṟum aḷavukkum - cēntaṉ iṟantu pōṉāṉ eṉṉum ceytiyai nāṉē parappum aḷavukkum kallākiviṭṭatu. āṉāl kumaravēl kalaimāṇpu eṉṉai kūṭṭi vaittu, uyiruṭaiyavaṉum ākkiyatu eṉṟāṉ cēntaṉ.
avaṉ uraiyaik kūṭṭattiṉar viyappuṭaṉ kēṭṭaṉar. pirinta kuṭumpam oṉṟu paṭṭatu kaṇṭu maṉṉaṉ uvantāṉ. kumaravēl cēntaṉ mukattai uṟṟunōkkiya vaṇṇam kālaṭiyilē vīḻntu eṉṉai maṉṉittuviṭuṅkaḷ appā eṉṟāṉ. mārpuṟat taḻuvikkoṇṭāṉ cēntaṉ taṉ makaṉai! kōtai kumaravēlai niṉaittu niṉaittup perumitam koṇṭāḷ. kaṇavaṉaip pirintu vaṟumaiyiṉ iṭaiyē taṉittu vāḻntapōtu kumaravēlaip peṟṟeṭuttatu ōraḷavu makiḻcciyāka iruntatu. iruppiṉum avaḷ paṭṭa allalkaḷō kaṇakkil aṭaṅkā! ippoḻutu avaiyaṉaittum tukaḷ tukaḷākap pōyt tolaintaṉa. pēraṟivāḷarkaḷ taṉ makaṉaic cāṉṟōṉ eṉṟu pārāṭṭiyuraikkum pēṟu peṟṟu
viṭṭāḷ illaiyā?
īṉṟa poḻutil perituvakkum taṉmakaṉaic
cāṉṟōṉ eṉak kēṭṭa tāy


10. māṉamuḷḷa piccaikkāraṉ
piccaikkārap payalukku evvaḷavu mamatai pār! appaṉ
tāṉ kuruṭṭup payal; makaṉum appaṭiyā ākavēṇṭum; taṭiyaṉ - ippaṭip poḻintu taḷḷiṉāṉ pūvaṇṇaṉ.
kuḻantaivēlāl itaṉaip poṟuttuk koḷḷa muṭiyavillai. ṭē! eṉṉa coṉṉāy? eṉṉai āyiram vēṇṭumāṉālum ēcu! eṉ appāvaic colla nīyār? eṉṟu kumuṟiṉāṉ. kaiyait tūkkik kaṉṉattil ōṅki aṟaiyavum toṭaṅkiṉāṉ. āṉāl caṭṭeṉṟu kaiyaic curukkit taṉ kaṉṉaṅkaḷilē iraṇṭu pōṭṭukkoṇṭu, amaitiyākap pōy uṭkārntāṉ. aṉṟu muḻuvatum avaṉ mukattil kaḷaiyē illai. aḻukaiyum kaṇṇīrumākavē vēḷaiyaik kaḻittāṉ. avaṉ uḷḷak kotippaik kāṭṭuvatu pōṉṟu kaṇkaḷum civantuviṭṭaṉa; kaṉṉaṅkaḷ vīṅkiviṭṭaṉa.
kuḻantaiyiṉ naṇpaṉtāṉ pūvaṇṇaṉ. avaṉuṭaṉ orē palakaiyil iruppavarkaḷuḷ pūvaṇṇaṉum oruvaṉ. aintāṟu pērkaḷ irukkum neṭum palakaiyil naṭuvē iruppavaṉ maṟṟavarkaḷait tāṇṭikkoṇṭu pōkum poḻutu kāl paṭṭuviṭṭatā, eṉṉa? ippaṭik kāl paṭṭataṟkākattāṉ kuḻantaiyai vacaimāri poḻintāṉ pūvaṇṇaṉ. kuḻantai mikunta poṟumaikkāraṉ. iruntālum avaṉ taṉ tantaiyait tiṭṭiyataic ciṟitum poṟukka muṭiyavillai; aḵtu iyaṟkaitāṉē!
mālaiyil paḷḷikkūṭam muṭintatu. cōrntu taḷarnta naṭaiyuṭaṉ kuḻantai naṭantāṉ. pūvaṇṇaṉ avaṉait toṭarntāṉ. kuḻantai! nāṉ aṟiyāmal colliviṭṭēṉ. nāṉ colliyatu tavaṟutāṉ; atai uṇarntu koṇṭēṉ. poṟuttukkoḷḷa māṭṭāyā? eṉṟāṉ.
eṉṉait tiṭṭiyatu paṟṟik kavalaiyillai. nāṉ mitittatu uṉakkut tavaṟeṉṟu tōṉṟiṉāl eṉṉaittāṉē tiṭṭa vēṇṭum. nī ceyta tavaṟukku uṉ appā, ammāvait tiṭṭiṉāl nī poṟuttuk koḷvāyā? nāṉ uṉṉai 
mitikka vēṇṭum eṉṟā mitittēṉ. nī itaṟku muṉpu 
eṉṉai ettaṉai muṟai mitittiruppāy? ataṟkellām nāṉ ētāvatu colliyirukkiṟēṉā? eṉṟāṉ kuḻantai.
nāṉ ceytatu tavaṟu. aṟivillāmal ceytu
viṭṭēṉ. nī iṉṟu vakuppil kavalaivayuṭaṉ iruntatu eṉṉai vāṭṭi vataittatu. eṉṉai aṭikka ōṅkiya kaiyāl uṉṉai aṭittuk koṇṭu uṭkārntatai ippoḻutu niṉait
tālum eṉṉāl poṟukka muṭiyavillai eṉṟāṉ pūvaṇṇaṉ.
paravāyillai! naṭantatu  naṭantuviṭṭatu. āttirappaṭṭu viṭṭāl aṟivu illāmal pōyviṭukiṉṟatu. eṉṉa ceyvatu? kavalaippaṭātē! eṉṟu pūvaṇṇaṉai aṉuppiviṭṭuk kuḻantai taṉiyē naṭantu ceṉṟāṉ.
pūvaṇṇaṉait tēṟutal kūṟi aṉuppi viṭṭālum, avaṉ kūṟiya coṟkaḷai maṭṭum kuḻantaiyāl maṟakka muṭiya
villai. piccaikkāraṉ kuruṭṭuppayal eṉṉum coṟkaḷ māṟi māṟi maṉattil tōṉṟit tuṉpuṟuttiṉa. eṉṇa
ṉeṉṉavō niṉaittuk koṇṭu avaṉ tantai nallaiyā irunta pāḻ maṇṭapattai aṭaintāṉ kuḻantai.
eṉṉaṭā! pēcca mūccu illāmal irukkiṟāy? paḷḷik
kūṭattil ētāvatu naṭantatā? eṉṟu vaḻakkattiṟku māṟāṉapaṭi amaitiyāka irunta kuḻantaiyaik kēṭṭāṉ nallaiyā.
kuḻantai tayaṅkit tayaṅkik kūṟiṉāṉ. appā! piccait toḻilai viṭamuṭiyumā? muṭiyātā?
tiṭumeṉak kēṭṭa ikkēḷvi nallaiyāvai acaittatu. tikku mukkāṭac ceytatu.  ēṉaṭā appaṭi? eṉṟum illāta
paṭi iṉṟu eṉṉa vantatu? kēḷvi āttirattuṭaṉ aṭukkiṉār nallaiyā!
kāraṇam irukkiṟatu allatu illai. nām piccai eṭukkāmal piḻaikka muṭiyumā? muṭiyātā? appaṭi muṭiyavē muṭiyātu eṉṟāl, iraṇṭu pērumē cērntu kuḷattilō, kiṇattilō viḻuntu cettut tolaivōmē! māṉamaṟṟa vāḻvu vāḻvataip pārkkilum māṇṭu tolaivatu kuṟṟamā? kēṭā? - uyarnta uṇarcciyilē pēciṉāṉ kuḻantai.
kuḻantaiyiṉ pēccu nallaiyāviṉ oḷiyaṟṟa kaṇkaḷi
liruntum nīr vaḻiyac ceytatu. maṉattait tākkumpaṭiyāṉa nikaḻcci oṉṟu naṭantirukkiṉṟatu eṉpatai nallaiyā aṟintu koṇṭa avar neruppiṭai paṭṭu neḷiyum puḻuppōl tuṉpuṟṟār.
nāḷai mutal nāṉ paḷḷikkūṭam pōkappōvatu illai. eṉṉaip paṭikka vaippatāl tāṉē nīṅkaḷ piccai eṭukka vēṇṭiyatu irukkiṟatu. cumai tūkkiyāvatu, nāṉku terukkaḷaip perukkiyāvatu nāṉku kācu tēṭi uṅkaḷaik kāppāṟṟuvēṉ. ataṟkākap piccai eṭukka viṭamāṭṭēṉ; vēṇṭām inta māṉaṅkeṭṭa piḻaippu. eṅkaḷ āciriyar oru nāḷ coṉṉār. ataṉai iṉṉum nāṉ maṟakkavillai. poy-vañcam-tiruṭu ivaṟṟaic ceytu uyir vāḻvataip pārkkilum piccai eṭuppatu mēl; āṉāl piccai eṭuttu uyir vāḻvataip pārkkilum cāvatē mēl kuḻantaiyiṉ uraiyil kotippu iruntatu.
kuḻantai uṉṉai nalla nilaimaiyilē pārppataṟkāka allavō ettaṉai ettaṉaiyō tuṉpaṅkaḷaiyellām poṟuttuk koṇṭum uyir vāḻkiṟēṉ. uṉṉai maṭṭum niṉaiyāviṭṭāl uṟutiyākac cettē iruppēṉ. piccai eṭuppatu eṉṉa eṉakkup perumai eṉṟā eṇṇukiṉṟēṉ. ataṉ iḻivai eṇṇi eṇṇip puṇṇākip puṇṇāki neñcam marattup pōyviṭṭatu. ēccum pēccum kēṭṭu itayam irumpāki viṭṭatu. eṉṉa āṉālum uṉṉai nalla  nilaimaiyilē kaṇṭu viṭuvēṉ eṉṟu eṇṇiṉēṉ... nallayāvaik kuḻantai pēcaviṭavillai iṭai maṟittāṉ.
appā! nīṅkaḷ ciṟumaiyāṉa vāḻvu vāḻvatu eṉṉaip perumaip paṭuttuvataṟkākavā? nīṅkaḷ kaṇṇiḻantumkūṭa makaṉukkuc ceyya ṇṭiya kaṭamaikaḷai maṟavātu ceyya - nāṉ kaṇṇoḷi peṟṟum kaṇkeṭṭa māṭāka iruntu tantaiyai vāṭṭa! itu evvaḷavu perumai! - kuḻantai pēciyatai nallai
yāvāl poṟukka muṭiyavillai. ṭē! kuḻantai  pēccai viṭukiṟāyā illaiyā? eṉṟār.
caṭṭiyil irunta cōṟṟaip paṟṟi yārum kavalaippaṭa
villai. pāḻ maṇṭapattiṉ oru mūlaiyilē muṭaṅkip paṭuttāṉ kuḻantai. oru pakkattil nallaiyā paṭuttār. paḻam puṇṇilē paḻukkak kāycciya irumpu pukuntatu pōl tuṉpuṟṟār.
nallaiyā naṭu vayatuvarai oḷiyuṭaiya kaṇkaḷuṭaṉtāṉ iruntār. ammai nōy kaṇṭu vāṭṭiyeṭuttu kaṇkaḷiṉ oḷiyaiyum vāṅkikkoṇṭu viṭṭatu. uḻaittuc campātikkum vayatilē oḷi iḻantuviṭṭāl eṉṉa ceyvatu?
paḻaiya cottu nallaiyāvukku atikamāka irukkavillai. oru vīṭum, naṉcey puṉceykaḷāka iraṇṭu ēkkar nilamum iruntaṉa. avarukku maṉaiviyāka vanta kāḷiyammāḷ peruṅ kaikāri. varavu, kuṭumpa nilaimai ivaṟṟaip paṟṟik kavalaip
paṭāmal celavaḻikkak kūṭiyavaḷ. avaḷ piṟavik kuṇamē atuvāka iruntatu. piṉṉum eṉṉa? nallaiyāviṉ nilaṅkaḷ viṟakkappaṭṭu viṭṭaṉa. kaṇṇoḷiyum iḻantār. pāḻum vaṟumaikkum āṭpaṭṭa kuṭumpattilē kuruṭṭuk kaṇavaṉōṭu kūṭi vāḻvataṟku kāḷiyammāḷ maṉam iṭantaravillai pōl irukkiṟatu; veḷiyēṟi viṭṭāḷ. appoḻutellām kuḻantaikku vayatu aintētāṉ. avaḷ taṉ makaṉ, kuḻantaiyait taṉṉōṭu koṇṭupōkattāṉ muyaṉṟāḷ. āṉāl, piccai eṭuttāvatu kuḻantaiyai nāṉ kāppāṟṟuvēṉē oḻiya uṉṉiṭam koṭukkamāṭṭēṉ eṉṟu viṭāppiṭiyāka iruntuviṭṭār.
varumāṉam illāmal vīṭṭil iruntu koṇṭu ettaṉai nāṭkaḷukkuttāṉ cāppiṭa muṭiyum? kaṭaṉ tollai atikamāyiṟṟu. vīṭṭaiyum viraivil viṟṟār. iṉṉum kaṭaṉ kiṭaikkumā? kaṭaṉait tīrkka vaḻiyirukkiṟatā? eṉṟu eṇṇip pārāmal evarāvatu kaṭaṉ koṭuppārā? nallaiyāvukkup piccaiyeṭuppatu aṉṟi vēṟu vaḻiyiṉṟip pōy viṭṭatu.
nallaiyāvukkut teriyāmalē vantu kāḷiyammāḷ kuḻantaiyaip palamuṟai pārkka virumpiṉāḷ. taṉṉōṭu aḻaittup pōkavum muyaṉṟāḷ. vāḻkkaikkut tuṇaiyākak koṇṭa kaṇavaṉaiyē veṟuttu veḷiyēṟiya īvu irakka
maṟṟavaḷukku makaṉ oru kēṭā? kaṇavaṉ ākātapōtu avaṉ makaṉ maṭṭum ākumō? māṉam iruntāl nāṅkaḷ cettālum ippakkam eṭṭip pārkkātē? nī cettālum nāṅkaḷ uṉṉaip pārkka pōvatu illai. nī tāyum illai; nāṉ makaṉum illai eṉṟu tiṭṭiyaṉuppiṉāṉ. ataṟkup piṉṉum avaḷ talaikāṭṭavillai. aṉṟaṉṟu kiṭaittataik koṇṭu paciyum paṭṭiṉiyumāka nāṭkaḷai ōṭṭiṉar. kuḻantaikkum vayatu patiṉāṉku kaṭantuviṭṭatu. ivvaḷavu eṇṇaṅkaḷum oṉṟaṉpiṉ oṉṟāka vantu nallaiyāvait tiṉṟaṉa. neruppiṉuḷ paṭuttu uṟaṅka muṭiyumā? uṟaṅkāmalē viṭintatu.
kuḻantai teru vaḻiyē naṭantāṉ. neṭu nēram cuṟṟic cuṟṟi aluttāṉ. mōṭṭār nilaiyattil kāttukkiṭantāṉ. cumai tūkkik koṇṭu ceṉṟāvatu kūli peṟavēṇṭum eṉpatu avaṉ nōkkam. ataṟku oru ciṟu vāyppum naṭuppakal varai kiṭaikkavillai.
kūlikūli eṉṟu kattikkoṇṭu peruñcumaiyuṭaṉ vanta oruvarai aṇukiṉāṉ. kūli eṉṉa kēṭkiṟāy? nakkīrar teruvukkup pōka vēṇṭum eṉṟār. koṭuppataik koṭuṅkaḷ aiyā. evvaḷavu koṭuttālum cari eṉṟu kuḻantai colli vāy mūṭumuṉ, vāṭikkaiyāṉa cumai tūkkikaḷ ōṭi vantu aiyā, ivaṉ putuppayal; mūṭṭai aṭippavaṉ, nampātīrkaḷ, cumaiyaik koṭuttīrkaḷō mūlai muṭukkukaḷil ōṭit tappiviṭuvāṉ eṉṟu kūccal iṭṭaṉar. ūrukkup putiyavarāṉa avar appāvi! kuḻantai eṭuttuk koṇṭu pōyk kūli vāṅkavēṇṭiya cumai evaṉ talaiyilō ēṟiyatu. kuḻantaikkuk kōpam atikamāyiṟṟu. kaṉal kakkum pārvaiyil pārttāṉ avarkaḷai. añcupavarkaḷā avarkaḷ? aiyō! tēṭi vaitta cottu paṟi pōyviṭṭatu illaiyā? piṉ eṉṉa kōpam varātā? eṉṟu kēli ceytaṉar. eṉṉaṭā ulakam itu? eṉṟu ēṅkikkoṇṭu irayilaṭikku naṭantāṉ.
appā eppaṭi irukkiṟārō eṉṉum eṇṇam ciṟitum poruṭṭāy eṇṇāta valiya uḷḷam ēṟpaṭṭu
viṭṭatu. etaṉaiyum tāṅki uḻaippu oṉṟālētāṉ muṉṉēṟit tīravēṇṭum; ataṟkum iṭaiyil ettaṉai ettaṉai taṭaikaḷ kuṟukkiṭṭālum cari, kavalaiyillai, eṉṉum uṟutiyuṭaṉ irayil nilaiyattaiviṭṭu nakaravillai.
mālai aintu maṇi irukkum. irayilil iruntu naṭuttara vayatuḷḷa oruvar oru tōṟpaiyuṭaṉ naṭantu vantār. kūli kūli eṉṟu collik koṇṭu avaraip piṉ toṭarntāṉ kuḻantai. paiyā! cumai ciṟitutāṉ. kūli vēṇṭām. eṉṟār. aiyā, nīṅkaḷ koṭuppataik koṭuṅkaḷ aiyā; nāṉ tūkkik koṇṭu varukiṟēṉ. iṉṟu nīṅkaḷ kūli tantāl oru kuṭum
pattaip piccaikkārar āka viṭātu taṭutta perumai uṅkaḷaic cērum eṉṟāṉ. kuḻantaiyiṉ kaṇkaḷilē nīr curantu niṉṟatu. irakkamuṭaiya vaḻippōkkar kuḻantaivēlai nōkkiṉār. avarukkum ciṟuvaṉ collaik kēṭṭu utavavēṇṭum pōl iruntatu. avar paiyā, itaṉai eṭuttukkoṇṭu vantāl uṉakku eṉṉa kūlitāṉ kiṭaittuviṭum. uṉ kuṭumpattaik kāppāṟṟiviṭuvāy? eṉṟār.
aiyā evvaḷavu kiṭaittālum cari; kavalaiyillai. 
eṉ tantai kuruṭar. piccaiyeṭuttup piḻaittuk koṇṭu eṉṉaiyum vaḷarttār. atu māṉakkēṭāṉa vāḻvu eṉṟu avaraip piccai eṭukka viṭāmal taṭuttuc cumai tūkkic campātittāvatu piḻaippōm eṉṟu uṟati colliviṭṭu iṉṟutāṉ vantēṉ. ituvarai callik kācu kūṭak kiṭaikka
villai. vāyaik kaṭṭi vayiṟṟaik kaṭṭic cērttu oru rūpāy cērttuviṭṭāl pōtum! piḻaittukkoḷvōm. eṉṉai vēṇṭi intac cumaiyait tūkkuvataṟku aṉumatiyuṅkaḷ eṉṟāṉ kuḻantai.
cari! oru rūpāy kiṭaittālum pōtum; piḻaittuk
koḷvāy; piccai eṭukkamāṭṭāy! appaṭittāṉē - periyavar kūṟiṉār.
aiyā! eṉṉai nampuṅkaḷ. uṇmaiyākac colkiṟēṉ. tirukkuṟaḷ mēl āṇaiyiṭṭu colkiṟēṉ. oru rūpāy campātittuviṭṭāl pōtum! piccai eṭukkamāṭṭōm; kūliyum cumakkamāṭṭēṉ. eṉṟāṉ - avaṉ kaṇṇil curantu niṉṟa nīr kaṉṉattiṉ vaḻiyē vaḻintaṉa.
aruḷ kaṉiya oru pārvai pārttār vaḻippōkkar. puṉmuṟuvaluṭaṉ intā oru rūpāy; naṉṟākap piḻaittāl pōtum; uṉ muṉṉēṟṟattai mukam kāṭṭukiṉṟatu eṉṟār!
oru rūpāyā aiyā, eṉakkā? viyappuṭaṉ kēṭṭāṉ kuḻantaivēl. ām; pōy vā eṉṟu naṭantār peruntaṉmai mikka vaḻippōkkar. aiyā, maṉṉikka vēṇṭum. yāṉ ic
cumaiyait tūkkikkoṇṭu varavēṇṭum. intap paṇam iravalākap peṟṟatāka irukkak kūṭātu. oṉṟukku nāṉku paṅkākap payaṉ kiṭaittatu taṅkaḷ peruntaṉmaiyāl eṉṟu vēṇṭumāṉāl neñcārap pārāṭṭip peṟṟukkoḷvēṉ. avvāṟiṉṟi nākarikap piccaikkāraṉāka uṅkaḷiṭam 
oru rūpāy vāṅkik koṇṭu pōkamāṭṭēṉ. eṉṟāṉ. kuḻantaiyiṉ uḷḷattiṉ aṭittaḷattiliruntu vanta intac coṟkaḷ vaḻippōkkarukku iṉpamāka iruntaṉa. tōṟpaiyai avaṉiṭam tantār. makiḻcciyuṭaṉ piṉ toṭarntu naṭantāṉ. aḻakāka irunta tōṟpaiyaip paṉmuṟai pārttuk
koṇṭāṉ.
nilakkaṭalaip paruppu, miṭṭāy, porikaṭalai ivai
kaḷuḷḷa oru ciṟiya taṭṭu iruntatu; ataṉ muṉṉē kuḻantai uṭkārntiruntāṉ. avaṉ paṭittu vanta paḷḷikkūṭattiṉ talaivāyil pakkam atu. kuḻantaiyiṉ taṭṭu. paḷḷi toṭaṅku muṉṉarē kāliyāyiṟṟu. paḷḷi  māṇavarkaḷ aṉaivarum avaṉukkut terintavarkaḷ allavā! kuḻantaiyait taṭṭuṭaṉ kaṇṭa pūvaṇṇaṉ talai kiṟukiṟuttatu. avaṉ talaiyai veḷiyē kāṭṭavē illai. kuḻantai etaip paṟṟiyum kavalaippaṭavillai. kuṭṭi viyāpāri ākiviṭṭāṉ allavā!
nāḷ tōṟum vēṇṭiya maṭṭum kācu kiṭaittatu. nāṉku taṭavaikaḷāvatu taṭṭukaḷai nirappik koṇṭu paḷḷikkuc ceṉṟāṉ. ovvoru taṭavaiyum eṭṭaṇākkaḷukkuk kuṟaiyāmal ūtiyam iruntatu. cikkaṉamākac celavaḻittuk
koṇṭu mītattaip pattiramākat tantaiyiṭam tantāṉ. ippoḻutu nallaiyāvum kuḻantaiyum pāḻ maṇṭapattil kuṭiyirukkavillai.
mātam mūṉṟu rūpā vāṭakaiyilē oru kuṭicaiyaip piṭittukkoṇṭu iruntaṉar. ōrāṇṭu kaṭakkumuṉ nāṉūṟu ainnūṟu rūpāykaḷ kai mutalākiviṭṭaṉa. ciṟuvaṉ kuḻantaiyaip palarum pārāṭṭiṉārkaḷ. piccaikkārarkaḷ cilarukku maṭṭum ivarkaḷ mēl kōpam uṇṭu. muṉpu kūṭṭu vāṇikaṉāka irunta nallaiyā vīṭṭiliruntu kālantaḷḷukiṟāṉ illaiyā!
kuḻantai oru taḷḷuvaṇṭi vāṅkiviṭṭāṉ. atil miṭṭāy vakaikaḷ, paruppu vakaikaḷ - iṉippu vakaikaḷ - ippaṭi ettaṉai ettaṉaiyō uṇṭu. maṇiyaṭittuk koṇṭu vantāl pōtum. māṇavarkaḷukkuk kuḻantaiyiṉ taḷḷuvaṇṭi niṉaivukku vantuviṭum. iṉippai nāṭum eṟumpukaḷ pōṉṟu ciṟuvarkaḷ kūṭiviṭuvar. varumāṉam varavara mikutiyāyiṟṟu. nāḷoṉṟu, eppaṭip pōṉālum aintu rūpāykkuk kuṟaiyāta varuvāy tantatu.
maṇiyaṭittukkoṇṭu vaṇṭiyuṭaṉ vantāṉ kuḻantai. ciṟuvarkaḷ paḷḷiyiliruntu veḷiyēṟum nēram. paḷḷiyiṉ pakkattilirunta kiṇaṟṟiliruntu ṭumīl eṉṉum peruñcattam  oṉṟu kēṭṭatu. eṉṉavō eṉṟu tikaippuṭaṉ vaṇṭiyaip paṟṟiyum kavalaippaṭātu kiṇaṟṟarukē ōṭōṭic ceṉṟāṉ. āṇkaḷum peṇkaḷum aintāṟu pērkaḷ kūṭiṉar. aiyō! aiyō!! viḻuntu viṭṭāṉ! viḻuntuviṭṭāṉ! eṉṟu kūkkuraliṭṭaṉar. āṉāl evarum kiṇaṟṟuḷ vīḻntavaṉaik kāppāṟṟat tuṇiyavillai.
kuḻantai orē tāvākak kiṇaṟṟuḷ tāvi vīḻntāṉ. nīntat teriyāmal mūḻkit taṇṇīraik kuṭittuk koṇṭirunta ciṟuvaṉai aṇaittut tūkkiṉāṉ. taṉ tōḷmītu pōṭṭuk koṇṭāṉ. paṭikkaṭṭō, tiṭṭaiyō etuvum illāta kiṇaṟu atu. pattup patiṉaintu aṭi taṇṇīrukku ep
poḻutum kuṟaivāy irukkātu. ciṟuvaṉai aṇaittuk koṇṭu nilainīttil niṉṟāṉ. ataṟkuḷ mēlē niṉṟavarkaḷ kayiṟoṉṟait toṭaṅkaviṭṭaṉar. ataṉ vaḻiyē ciṟuvaṉuṭaṉ mēlē vantāṉ kuḻantai.
cettavaṉukku uyir tantatu pōṉṟa inta aruñ
ceyal perum paraparappai uṇṭākkiyatu. kuḻantai eṉṉum peyar ellōr vāyiliruntum veḷiyēṟiyatu. paḷḷikkūṭam kuḻantaivēliṉ tuṇivāṉa ceyalaip pārāṭṭip pukaḻntatu. kiṇaṟṟil vīḻnta ciṟuvaṉiṉ peṟṟōrkaḷ uyir kātta upakāri eṉṟu ceytittāḷukku eḻutiyaṉuppit tam naṉṟi
aṟitalaip pulappaṭuttiṉar. ivaṟṟaiyellām kēṭṭaṟinta nallaiyā iṉpak kaṇṇīr corintār.  nāṉ kaṇ keṭṭavaṉ, āṉālum perum pēṟu ceytavaṉ tāṉ eṉṟu tammait tāmē viyantu koṇṭār.
aintāṟu āṇṭukaḷ ceṉṟaṉa. kuḻantaiyiṉiṭam pattāyira rūpāykkumēl cērntu viṭṭaṉa. ūriṉ naṭuvē irunta kaṭai
yoṉṟaip piṭikka niṉaittāṉ. anta iṭam vāṭakaikku viṭap paṭappōkiṟatu eṉpatu evarukkum teriyātu. kuḻantaiyiṉ naṇpaṉ  oruvaṉ terintu kūṟiṉāṉ. evarum aṟiyāmal ataṉai vāṭakaikkup pēcuvataṟkuc ceṉṟa iṭattilē, vilai pēciyē muṭittuviṭṭāṉ. ellām, mūvāyiram rūpāytāṉ. muṭitta piṉpu ataṉai vāṭakaikku viṭṭāl kūṭa aiyāyiram rūpāy muṉpaṇam tara āṭkaḷ kāttiruntaṉar. anta iṭattiṉ matippiṟku vēṟeṉṉa vēṇṭum.
kuṟippiṭṭa nāḷ oṉṟil miṭṭāyk kaṭai toṭaṅka iruntatu. paṭikkarāmar miṭṭāyk kaṭai eṉṉum periyatōr palakaiyaik kaṭai muṉ toṅka viṭṭāṉ. toṭakka viḻā itaḻum accaṭittāṉ. kōlākalamāka viḻāt toṭakkamāka iruntatu.
oru veḷḷittaṭṭu niṟaiya ilai, pākku, tēṅkāy, paḻam, cantaṉam ivaṟṟuṭaṉ kuḻantai oru vaṇṭiyilē puṟappaṭṭāṉ. niṟuttu eṉṟu colliviṭṭut taṭṭuṭaṉ kīḻē iṟaṅki oru vīṭṭiṉ muṉkaṭṭiṉai aṭaintu niṉṟāṉ. aṅkē oru periyavar iruntār. avaraip paṇivōṭu  vaṇaṅki veḷḷit taṭṭai nīṭṭiṉāṉ. itu eṉṉa? ivaṉ yār? eṉṉum tikaippuṭaṉ vīṭṭukkārap periyavar meymaṟantu pōy niṉṟār. elumiccampaḻam, veṟṟilai, pākku  ivaṟṟai maṭṭum eṭuttukkoṇṭār. illai aiyā, ellām taṅkaḷukkuttāṉ eṉṟu avar arukil irunta palakaiyilē taṭṭiṉai vaittāṉ. eṉṉai yār eṉṟu terikiṉṟatā aiyā; nīṅkaḷ maṟantiruppīrkaḷ; irayil nilaiyattil orunāḷ taṅkaḷ cumaiyait tūkkik koṇṭu vantu oru rūpā vāṅkikkoṇṭu pōkavillaiyā? avaṉtāṉ nāṉ; eṉ peyar kuḻantaivēl. tāṅkaḷ tanta rūpā oṉṟai mutalākak koṇṭu innilaimaikku vantēṉ eṉṟu varalāṟu aṉaittaiyum kūṟiṉāṉ. aḻaippitaḻai eṭuttu nīṭṭiṉāṉ. eṉṉappā itu! eṉ peyaraiyā kaṭaikku vaittāy? eṉṟu kēṭṭār periyavar.
itaṉaip  pārkkilum nalla peyarukku eṅkē pōvatu? iṉṟu nāṉ oru maṉitaṉākat terikiṉṟēṉ eṉṟāl 
tāṅkaḷ kālattiṉāl ceyta utaviyāltāṉ, anta naṉṟiyai maṟakkalāmā? naṉṟi maṟantavaṉ nāyiṉum kaṭaiyaṉ allaṉō? - kuḻantai nākku taḻutaḻuttatu; periyavar uḷḷam paṭapaṭattatu. ētōvōr putiya ulakukkup pōykkoṇṭu iruppatu pōṉṟa uṇarcci avarukku ēṟpaṭṭatu. ittakaiyavarkaḷum ulakil irukkiṟārkaḷā? eṉṟu niṉaikkumpōtu avar kaṇkaḷil makiḻcci nīr curantatu.
aiyā, uṅkaḷ tōṟ paiyilē irunta peyarai aṉṟu pārttēṉ. ataṉai eṉ uḷḷattil aḻiyā eḻuttil eḻutik koṇṭēṉ. eṉṉai vāḻavaitta antap peyarē vāṇika nilaiyattiṟku ēṟṟatu eṉṟu koṇṭēṉ eṉṟāṉ.
paṭikkarāmar kuḻantaivēlait tam kuḻantaiyākavē taḻuvikkoṇṭār. taṉ aṉpellām kūṭṭic cērttu vāḻttiṉār. tēnīr koṇṭu vantāṉ ciṟuvaṉ oruvaṉ. iruvarum parukiṉar. ciṟuvaṉ, kuḻantaivēl mukattai uṟṟuk kavaṉittāṉ. orē tāvākat tāvi avaṉaik kaṭṭippiṭittuk koṇṭu taḻuviṉāṉ. appā! ivartāṉ eṉṉaik kiṇaṟṟi
liruntu tūkkiyavar eṉṟāṉ. uyir kātta upakāriyā? eṉṟatu paṭikkarāmar vāy.  ataṟku mēl pēccu ōṭavillai. kaiyeṭuttu vaṇaṅki viṭai tantaṉuppiṉār. avaṉ vaṇṭi nakarntatu - imai  koṭṭāmal atu maṟaiyumvarai pārttuk koṇṭu niṉṟār. ivaṉaip peṟṟavaṉē peṟṟavaṉ; maṟṟavarkaḷellām peṟṟavarkaḷā? eṉṟu tamakkuḷ collik koṇṭār. kuḻantaivēl- kuḻantaivēl eṉṉum coṟkaḷai mantira moḻipōl collic colli iṉpuṟṟār.
miṭṭāyk kaṭai naṉṟāka naṭantatu; perutta varuvāyum vantatu. iṉimēl kavalaiyillai eṉṉum nilai ēṟpaṭṭatu. āṉāl kuḻantaikku orē oru kavalai maṭṭum peruka 
iruntatu. kuruṭarāṉa taṉ tantai tam poḻutai iṉpamākak kaḻippataṟkuriya vaḻi vakaikaḷ evaiyumiṉṟi mūlaikkuḷ kiṭakkiṟārē eṉṉum  kavalaitāṉ atu. avarukkuk kaṇ
ṇoḷi tantuviṭa vēṇṭum eṉpatē avaṉatu ācai. ataṟkāka iyaṟkaiyai veṉṟuviṭa muṭiyumā? muṭiyā viṭṭālum māṟṟut tiṭṭaṅkaḷ uṇṭallavā! puṟak
kaṇkaḷukkup patil akak kaṇkaḷai oḷiyiṭac ceytu viṭuvatu 
eḷitu - iṉpamāṉatu eṉat teḷintāṉ. kuruṭar
kaḷukkuk kaṟṟut tarum āciriyar oruvarai aḻaittuk koṇṭuvantu, nallaiyāviṟku eṇṇum eḻuttum kaṟka ēṟpāṭu ceytāṉ.
muyaṟci vīṇāki viṭavillai. kuḻantaiyiṉ viruppattai niṟaivēṟṟa vēṇṭum eṉṉum āvaluṭaiya nalalaiyāvukkuk kalvi kaṉiccāṟu āyiṟṟu. tamiḻ tēṉ āyiṟṟu! muyaṉṟu viruppuṭaṉ kaṟṟār. mutumaiyilum taḷarātu maṉaṉam paṇṇiṉār iraṇṭōr āṇṭukaḷilē tirukkuṟaḷ, cilappatikāram pōṉṟa ilakkiyaṅkaḷaiyum kaṟṟut teḷiyum aḷavukku 
uyarntār.,ippoḻutellām avarukkup poḻutukaḷ iṉpap poḻutukaḷ ākiviṭṭaṉa. tiruvaḷḷuvar iḷaṅkō, cāttaṉār, kampar ivarkaḷōṭu paḻakuvatu eṉṉa eḷitil kiṭaikkak kūṭiyatā? nallaiyāvukkuk kiṭaittatu. tām peṟṟa iṉpam piṟarum aṭaiyumāṟu nāṭiṉār. kuḻantai muṉṉiṉṟu vaḻi ceytāṉ.
nallaiyā kuruṭar paḷḷikkūṭam eṉṉum peyarāl paḷḷikkūṭam oṉṟu ārampamāyiṟṟu. kaṇṇoḷiyaṟṟavar
kaḷukkuk kalvik kaṇkaḷ tarum maruttuvarāka nallaiyā paṇiyāṟṟiṉār. avartāṉē kaṇkeṭṭavarkaḷiṉ maṉa
nilaiyai uḷḷavāṟu aṟivār!
kuruṭar paḷḷiyai oṭṭi irupatu ēkkar nilam iruntatu kuḻantaikku. aṅku oru kūṭṭuppaṇṇai naṭaipeṟṟu vantatu. appaṇṇai mukappilē oru palakai toṅkiyatu. atil irunta ceyti:-
aṟivippu
māṉamuḷḷa piccaikkārarkaḷukku

piccai eṭuttu uyir vāḻvatu māṉakkēṭu eṉṟu eṇṇum piccaikkārarkaḷ intap paṇṇaiyiṉ utaviyai nāṭi varalām. avaravar viruppam. uṭalnilai ivaṟṟukku ēṟpa uḻaippu iṅku tarappaṭum. uṇavu uṭaikaḷ vaḻaṅkuvatuṭaṉ uḻaippaip poṟuttu ūtiyamum peṟuvar. kaittoḻilkaḷ ceyyum paḻakkamum  viruppamum uṭaiyavarkaḷaiyum uriya muṟaiyil kavaṉittu avarkaḷukku vāyppu aḷikkappaṭum. paṇṇai aluvalakattai aṇukik kēṭkavum.
paramparaic celvarkaḷ vanta vantu mūkkilē viralai vaittukkoṇṭu palakaiyaip pārttaṉar. uḷḷē eṉṉa eṉṉa eṇṇik koṇṭālum veḷippaṭaiyākap pukaḻntaṉar. ceytittāḷkaḷ pakkam pakkamākak kuḻantaiyiṉ ceyaṟkariya ceyalaip pārāṭṭi eḻutiṉa. nāṭu nalamaṭaiya kuḻantai vēlaip pōlum nallaṟivāḷarkaḷum, celvarkaḷum niṟaiyat tēvai eṉṟu vēṇṭukōḷkaḷ viṭuttaṉa. nāḷ tavaṟāmal kuḻantaiyiṉ ceyalaip pārāṭṭik kaṭitaṅkaḷ vantu kuvintaṉa. ataippaṟṟik kavalaip paṭāta kuḻantaivēl viruppu veṟuppu illāmal toṭarntu naṟpaṇiyāṟṟi vantāṉ. āṉāl, orunāḷ avaṉai nāṭivanta vāḻtturai oṉṟu uḷḷattai acaittu nekiḻa vaittatu. ataṉai aṉuppiyiruntavaṉ avaṉ paḻaiya naṇpaṉ pūvaṇṇaṉtāṉ. avaṉ eḻuti
yiruntāṉ;
makaṉ tantaik kāṟṟum utavi ivaṉtantai
eṉṉōṟṟāṉ kolleṉum col
eṉṉum poyyā moḻiyaik kaṟṟēṉ; ataṉ pakkattē kuḻantaivēl eṉṟu kuṟittu vaittukkoṇṭēṉ.
itaṉaip paṭittuppārtta kuḻantai pūvaṇṇā, nī vāḻka! poyyāmoḻiyum vāḻka! eṉṟu vāḻttiṉāṉ.


11. tamiḻ muḻakkam
viṇṇiliruntu veṇmati pōlvatāṉa paṟakkum taṭṭoṉṟu kīḻē iṟaṅkukiṟatu. vīṭṭiṉ mēl māṭiyilē irunta nāṉ ataṉai uṟṟu nōkkiṉēṉ. eṉ naṇparkaḷ cilar atil iruntaṉar. avarkaḷ eṉṉaiyum atil ēṟik koḷḷumāṟu vaṟpuṟuttiṉar. yāṉ ēṟik koḷḷakkūṭiya aḷavilē māṭiyiṉ pakkam varumāṟu taṭṭiṉai iyakkiṉar. nāṉ uvakaiyuṭaṉ ēṟikkoṇṭēṉ. ulakaivalam varalā
mallavā!
paṟakkum taṭṭu kāṟṟu maṇṭalattaik kiḻittuk koṇṭu vir eṉṉum oliyuṭaṉ mēlē paṟantatu. ettaṉai ettaṉaiyō malaikaḷ - toṭarkaḷ - āṟukaḷ - aṇaikaḷ - kuḷaṅkaḷ - pulveḷikaḷ - tōppukaḷ - vayalkaḷ - kaṭalkaḷ - nāṭukaḷ - ammammā! orē vaṉappuk koḷḷai. etaṉ aḻakaittāṉ kūṟuvatu? ulakattiṉ, eḻil, uṟṟuk kavaṉitta eṉṉai ūmaiyākki viṭṭatai aṉṟi uraikkaviṭa villai. avvaḷavu koḷkai aḻaku!
itō... oru veḷḷai māḷikai. ām! ām! celvaṅ koḻikkum amerikka nāṭṭiṉ talaivar vāḻum veḷḷai māḷikai tāṉ atu.  ataṉai viṇṇilēyiruntu kaṇṭa
vuṭaṉē anta veḷḷai māḷikaiyilē irunta vaḷḷal - niṟa vēṟṟumaiyai oḻittukkaṭṭiya nallōṉ - āpirakāmliṅkaṉ eṇṇam eṉ neñciṭaip pukuntatu. veḷḷai māḷikai vāḻka eṉṟu vāḻttiṉēṉ. ataṟkuḷ paṟakkum taṭṭu aṭuk
kaṭukkāka uyarntu akaṉṟu tōṉṟum oru pēriṭattiṉ mītu paṟantu koṇṭiruntatu. aṅku orē āravāramāka irunta kural kēṭṭatu. ulakat talaivarkaḷ aṉaivarum ulaka amaitikku vaḻikaḷ eṉpatu paṟṟi uraiyāṭuvataṟkum, cikkalkaḷai amaitiyāṉa muṟaiyil maṉam viṭṭup pēcit tīrttuk koḷvataṟkum kūṭiyuḷḷārkaḷām. itō... talaivar tam pēccait toṭaṅki viṭṭār. eṉṉa vintai! nampa muṭiya
villaiyē! ā! ā! talaivar tamiḻ moḻiyilē pēciṉār.
camaṉ ceytu cīrtūkkum kōlpōl amaintorupāl
kōṭāmai cāṉṟōrk kaṇi
eṉṉum naṉṉeṟiyai mutaṟkaṇ niṉaivil niṟuttik koṇṭu nam amaitip pēccukkaḷait toṭaṅka vēṇṭum. muṉṉē tāṉ camamāka iruntu piṉpu poruḷaic cīrtūkkik kāṭṭum tulāk kōlpōl amaintu orupakkamākac cāyāmal 
naṭuvu nilaimai pōṟṟuvatu cāṉṟōrkku aḻakākum eṉṟu evvaḷavu aḻakākak kūṟukiṉṟatu ippāṭṭu! itaṉpaṭiyē entavoru kāriyattai entavoru nāṭu ceytālum nallatāyiṉ nallatu eṉṟum allatu āyiṉ allatu eṉṟum uṟutiyākac colvōm. vēṇṭiyavar vēṇṭātavar eṉṟu naṭuvunilai tavaṟip pēcōm ........ eṉṟu toṭarntu pēciṉār.
olikkaruvikaḷ naṉṟāka vēlai ceytu koṇṭiruntaṉa. illāviṭil evvaḷavō tolaitūram vantuviṭṭa nāṅkaḷ ivviṉiya kuralait teḷivākak kēṭṭirukka iyalātu.
nāṅkaḷ āpirikkā mītu paṟakkiṟōm. pārkkap pārkka eṉṉavō pōl iruntatu. eṅkaḷ ellōrukkum ericcal tāṅka muṭiyavillai - maṉa ericcaltāṉ!
veḷyairkaḷ oru pakkam; kaṟupparkaḷ oru pakkam veḷḷaiyarkaḷ. teru oru pakkam. kaṟupparkaḷ teru  oru pakkam. veḷḷaiyarkaḷ paḷḷi oru pakkam; kaṟupparkaḷ paḷḷi oru pakkam. ippaṭi ippaṭiyē uṇavu viṭuti, nīccal kuḷam, pūṅkā, poḻutu pōkku araṅkam viḷaiyāṭṭiṭam ellām ellām! cē! cē! iteṉṉaṭā koṭumai! ūrukkuḷē tiriyum nāykaḷilē veḷḷaināy kaṟuppu nāy eṉṟu illai. ellā nāykaḷaiyum vīṭṭilē vaittu pālum roṭṭiyum pōṭṭu, mettaiyilē uṟaṅkap paṇṇik koñci kulāvi makiḻum inta veḷḷaiyarkaḷ, kaṟupparkaḷai maṭṭum ippaṭi veṟukkiṟārkaḷē, itu  koṭumai illaiyā? inta  irupatām nūṟṟāṇṭilumā inta aniyāyam? eṉṟu ēṅkiṉōm. itaṟkuḷ eṅkō paṟantuviṭṭatu taṭṭu. āṉāl oru mūlaiyilēyiruntu kiḷampiya oru ciṟu kuralaikkūṭa iḻuttuviṭṭatu oli vāṅki.
  piṟappokkum ellā uyirkkum ciṟappovvā
ceytoḻil vēṟṟumai yāṉ
eṉṉum kuṟaḷai ōṅkiya kuralilē aḻutti aḻuttip paṉmuṟai kūṟiṉār oru coṟpoḻivāḷar. ōṅkaṭṭum um kural; ippālaivaṉak kāṭcikaḷilē um kuralāvatu pacuñcōlaiyāka irukkaṭṭum, iṉṉum ōṅkik kūṟum eṉṟu paṟakkum taṭṭil iruntavāṟē kattiṉōm. eṅkaḷ vāḻttaiyum uraittōm. eṅkaḷ avacarattilum āttirattilum iṟaṅkippōyk kaikulukkik koṇṭu aṉpait terivikkavā muṭiyum?
iṅkilāntu iṅkilāntu eṉṟu kattiṉār naṇpar oruvar. ām; nālaintu nūṟṟāṇṭukaḷ nammai aṭakki āṭci ceytuvanta nāṭu allavā! nariyāka iruntukoṇṭu, ciṅkam, puli, yāṉaikaḷaiyum maṇṭiyiṭa vaittu aṭakki oṭukki vilaṅku viḷaiyāṭṭu (carkkacu) naṭattivanta nāṭu allavā! ataṉai nēril pārkkavum vāyppuk kiṭaittāl makiḻātu irukka muṭiyumā? viyappaṭaiyāmal irukka muṭiyumā?
iṅkutāṉē irupattu mūṉṟu āṇṭukaḷ tamiḻp paṇi ceytār tamiḻp pōp. tāḻmaiyuḷḷa tamiḻ māṇavaṉ eṉṟu tam kallaṟaiyil eḻutivaikkac ceytavar avar allavā! inta nāṭṭil paṟakkumpōtu at tamiḻ aṉparai niṉaikkātu irukka muṭiyumā? eṉṟēṉ. eṉ naṇpar oruvar coṉṉār; atō pōp parappi vaitta tamiḻ muḻakkam kēḷuṅkaḷ
āṟṟu maṇalpōl mēlē iruntu pārkkat terintatu kūṭṭam.
kokkokka kūmpum paruvattu maṟṟataṉ
kuttokka cīrtta viṭattu
eṉṟu kūṟi viḷakkam pēciṉār coṟpoḻivāḷar. poṟut
tirukkum kālattil kokkup pōl amaitiyāka irukka vēṇṭum. camayam vāyttapōtu ataṉ kuttuppōl tavaṟāmal ceytu muṭikka vēṇṭum. illaiyēl entak kāriyatyum cātikka muṭiyātu. ulakam viḻittuk koṇṭatu. iṉṉum paḻaiya muṟaiyil nām vāḻa muṭiyātu. putiya putiya muṟaikaḷ; putiya putiya muyaṟcikaḷ; putiya putiya kaṇṭupiṭippukaḷ ippaṭi ippaṭi...! iṉṟu vāyppu illaiyeṉṟal poṟumaiyāka iruppōm. ip poṟumai tōlvip poṟumaiyaṉṟu. veṟṟip poṟumai. nāḷaic cemmāntu kiḷampuvōm. paḻaiya vāṭaiyum putiya vāṭaiyum kalan
taṭittaṉa.
itu eṉṉa? orē paṇṇaimayamāka irukkiṟatu? eṅ
keṅku nōkkiṉum ālaikaḷ perum perum vayal veḷikaḷ! viyappuṭaṉ pārttōm. itaṟku muṉṉamum paṟantirunta oruvar itutāṉ uruciyā eṉṟār. itō mācukō vantu viṭṭatu eṉṟār. uṟṟup pārttōm. uruciyā kūṭṭamaippiṉ pārāḷumaṉṟam kūṭiyirunta nāḷ atu. uṇavaip perukkuvatu eppaṭi? uḻaippiṉ tarattaip perukkuvatuṭaṉ ōyvu, poḻutupōkku ivaṟṟiṉ aḷavai atikarippatu eppaṭi? eṉpatu paṟṟiya ārāycci naṭantu koṇṭiruntatu.
oru coṟpoḻivāḷar pēciṉār: ulakattiluḷḷa aṉaivarum tattam uḻaippāl uṟutiyāka vāḻa muṭiyum. piṟaraic curaṇṭiyō piccaiyeṭuttō vāḻa vēṇṭum eṉṟa nilaimai illavē illai. appaṭiyiruntāl aracāṅkamē kāraṇam. attakaiya  aracu iruntāl eṉṉa. allatu aḻintāl
tāṉ eṉṉa? ikkaruttai.
irantum uyirvāḻtal vēṇṭiṉ parantu
keṭuka ulakiyaṟṟi yāṉ
eṉṉum kuṟaḷmaṇi kūṟuvatu kāṇka eṉṟār. nāṅkaḷ aṉaivarum aḻaku! aḻaku!! eṉṟu kattiṉōm. kattik
koṇṭu kīḻē pārttōm; atukaṭalāka iruntatu. karuṅ
kaṭalām atu. koñca nērantāṉ ceṉṟatu. maturai vantuviṭṭatu; iṟaṅkuṅkaḷ! iṟaṅkuṅkaḷ!! eṉṟārkaḷ. muṭiyātu; muṭiyavē muṭiyātu eṉ vīṭṭu māṭiyil pōy iṟakkiviṭuṅkaḷ; iṅku iṟaṅkamāṭṭēṉ eṉṟu kūcca
liṭṭēṉ. paṟakkum taṭṭil ceṉṟavaṉ mōṭṭāril eṟiyō, kālāl naṭantō pōkalāmā? viraivāka iṟaṅkuṅkaḷ; viḷaiyāṭṭaip  piṉṉāl vaittukkoḷvōm. avacaram eṉṟu kaṭukaṭuppōṭu coṉṉār oruvar. itu eṉṉa tollai? aḻaikkumpōtu irunta perumai, aṉup
pumpōtu illaiyē eṉṉum ēkkattiṟku āṭpaṭṭēṉ. tūkkam kalaintatu. uṟaṅkik koṇṭirunta nāṉ viḻikaḷait tiṟantēṉ. paṟakkum taṭṭil pōṉatu kaṉaveṉṟu aṟintēṉ.
paṟakkum taṭṭil pōṉatu kaṉavāṉālum ākaṭṭum; naṉavāṉālum ākaṭṭum. kavalaiyillai! aṉāl amerikkā, āpirikkā, iṅkilāntu, uruciyā ākiya nāṭukaḷil tamiḻ muḻakkam kēṭṭapōtu naṉavākak kūṭātā? eṉṉum niṉaivuṭaṉ tirukkuṟaḷaip puraṭṭiṉēṉ.
aruviṉai eṉpa uḷavō karuviyāl
kālam aṟintu ceyiṉ
eṉṉum kuṟaḷmaṇi muṉṉiṉṟatu. ām! ceyyum ceyalai muṭippataṟku vēṇṭiya karuvikaḷuṭaṉ ēṟṟa kālattaiyum aṟintu ceytāl ariya ceyalkaḷ eṉpavai uṇṭā? itaṉai aṟivaṟinta tamiḻar - ulaka valamvarum tamiḻar - āḷum tamiḻar iḷantamiḻar niṉaikka vēṇṭumē! eṉṟu eṉakkuḷ eṇṇik koṇṭēṉ.


12. kaṇ koṭutta kavitai
malaṅkāṭu māyāṇṭi eṉṟāl aḻuta piḷḷaiyum vāymūṭum. añcātavaṉum añcic cōrntu viṭuvāṉ. ciṟuvarkaḷ mutiyavarkaḷ - iṉṉār eṉṟu illai. ellōrukkum māyāṇṭi aṇukuṇṭāka iruntāṉ.
inta iṭattilē ittaṉai āyiram  rūpā koḷḷai; inta iṭattilē iṉṉiṉṉa koḷḷaikaḷ; ittaṉai pēr iṅkē kolai - ippaṭi ettaṉai ettaṉaiyō pēccukaḷ eḻum; ellām māyāṇṭiyiṉ tiruviḷaiyāṭalākattāṉ ulāvum.  pārttavar, paṟikoṭuttavar, pakkam niṉṟavar evarāvatu uṇṭā eṉṟu tēṭiṉāl umikuttik kaiyōynta kataiyākattāṉ irukkum.
māyāṇṭip pulikku maṇikaṭṭa muṭiyumā? atikārikaḷ paṭṭāḷaṅkaḷ ellām elikaḷ! eṉṉa ceyya muṭiyum? avaṉavaṉukku maṉaivi makkaḷ uṇṭallavā! eṉṟu mār
taṭṭip pēcik koḷvatum māyāṇṭiyaip piṭittuk kaivēṟu kālvēṟu ākkik kaḻuvilē pōṭṭu viṭṭārkaḷ eṉṟu kayiṟu tirippatum cātāraṇamāṉa nikaḻccikaḷ.
māyāṇṭi tiruṭar kūṭṭat talaivaṉtāṉ. iruntālum makkaḷ kaṭṭiviṭṭa kataikaḷukkellām poṟuppāḷi
yāṉavaṉ allaṉ. cātāraṇamāka avaṉ tiruṭuvatu illai. ciṟiya tiruṭṭu etuvum ceyvatum illai. āṇṭukku nāṉkaintu iṭaṅkaḷilē kaṇicamākat tiruṭuvāṉ. ataṉōṭu cari. kaṇṇuḻaiyāk kāṭṭilum nuḻaivāṉ māyāṇṭi. katir nuḻaiyā vīṭṭilum nuḻaivāṉ. pattup patiṉaintu pērkaḷ 
cērntu pālā kampu, vēl, vāḷ ivaṟṟōṭu cuṟṟi vaḷaittuk
koṇṭu niṉṟālum oru cuṟṟilē avarkaḷai uruṭṭi viṭṭu miṉṉal vēkattil maṟaintaviṭuvāṉ. uṇmaiyākavē uramikkavaṉ avaṉ.
oru vīṭṭiṉ māṭiyilē paṭuttiruntāṉ māyāṇṭi. avaṉ aṅku iruppatai aṟintu naḷḷiravilē cūḻntu koṇṭaṉar kāvalar. (pōlīcār). oruvar kaiyai oruvar piṭittuk koṇṭu vīṭṭaic cuṟṟi varicaiyāka niṉṟaṉar. viṭinta piṉ māyāṇṭiyai māṭikkuc ceṉṟu piṭittuviṭa vēṇṭum eṉpatu avarkaḷ tiṭṭam. iruṭṭilē nuḻaintāl anta vētāḷam  eṉṉa ceyyumō eṉṟa accam irukkātā?
māyāṇṭi iruṭṭāka irukkumpōtē eḻuntu viṭṭāṉ. kīḻē pārttāṉ. civapput toppikaḷākat terintaṉa. cari! ippaṭiyā vēlai naṭakkiṟatu; naṭakkaṭṭum eṉṟu niṉaittu mettai talaiyaṇai ivaṟṟaip peruṅ
kaṭṭākak kaṭṭiṉāṉ. vīṭṭai aṭuttirunta cōḷak kollaiyuḷ vīci eṟintāṉ. mettai top eṉṟu viḻuntatutāṉ. māyāṇṭi tappiviṭṭāṉ, māyāṇṭi tappiviṭṭāṉ; eṉṟu kūccaliṭṭuk koṇṭu cōḷak kollaikkuḷ ōṭiṉar. māyāṇṭi talaivāyil vaḻiyē ciṅkam pōla naṭantu pōy viṭṭāṉ. ippaṭi ettaṉaiyō, nikaḻccikaḷ. avaṉaip piṭippataṟkum ettaṉaiyō muyaṟcikaḷ.
mēlaikkāl, muṉiyāṇṭi vīṭṭilē cila pērkaḷ kūṭic cērntu māyāṇṭiyaik kāṭṭik koṭuttuviṭa vēṇṭum. avaṉaip piṭittāl oḻiya nām amaitiyāka vāḻamuṭiyātu - ippaṭip pēcik koṇṭārkaḷ. nāṉ eṉ kātukaḷiṉālēyē kēṭṭēṉ eṉṟu māyāṇṭiyiṭam tiruṭaṉ makāliṅkam kūṟiṉāṉ. oru veṭic cirippuc cirittāṉ māyāṇṭi. cari cari! nam kuṇam teriyātavaṉ; tēṭippōy oruvaṉaip paḻi vāṅkuvatu illai. nammai vaḻiya 
iḻuttavaṉai vāṭṭāmal viṭuvatum illai. eṉṟāṉ. avvaḷavutāṉ.
iravu paṉṉiraṇṭu maṇikku muṉiyāṇṭiyai avaṉ paṭuttirunta kaṭṭilōṭu tūkkik koṇṭu vantu viṭṭaṉar. kāl, kai, iṭuppu talai ivaṟṟaiyellām kaṭṭilōṭu varintu kaṭṭiyiruntaṉar. ippaṭippaṭṭa vēlaikaḷaic ceyva
tellām māyāṇṭiyiṉ kūṭṭattārkku iṉpa viḷaiyāṭṭu. pāvam! muṉiyāṇṭi māṭṭik koṇṭāṉ.
muṉiyāṇṭi appāvi! māyāṇṭiyaip piṭittuk koṭukka vēṇṭum allatu vēṇṭām eṉpatil 
etu paṟṟiyum kavalaippaṭātavaṉ. āṉāl, avaṉ vīṭṭi
liruntu cila pērkaḷ māyāṇṭi paṟṟip pēciyatu uṇmaitāṉ.
ataṉ viḷaivu ippaṭiyākum eṉṟu ciṟitum niṉaikka
villai. niṉaittiruntāl pēcaviṭṭirukka māṭṭāṉ. 
iṉi eṉṉa ceyvatu? uralukkuḷ talai pōyviṭṭatu. ulakkaikkut tappa muṭiyumā?
muṉiyāṇṭi! muṉiyāṇṭi!! eṉṉaik kāṭṭik koṭuppāy allavā! kakkakkā... kakkakkā... ām! kāṭṭik koṭuttu viṭuvāy. vīraṉ allavā! muṉiyāṇṭiyiṉ mutukilē taṭṭik koṇṭu māyāṇṭi coṉṉāṉ. antac cirippilē ayarntu pōṉāṉ muṉiyāṇṭi. avaṉukku vaḻakkamāka varum nōyoṉṟu uṇṭu. atu, kākkai valippu. ciṟitu payantu viṭṭāl pōtum. vantu viṭum. ippoḻutu ēṟpaṭṭatu ciṟitu payamā? pēy, pūtam, picācu, kuṭṭic cāttāṉ ellām cērntu aṭitta payam! veṭṭu veṭṭeṉṟu arai maṇi nēram veṭṭiyatu. vāy nurai taḷḷiyatu. uṭa
lellām irattam kacintatu, nēram cellac cella vali viṭṭatu.
kāṭṭik koṭuppēṉ eṉpavaṉukkuk karuṇai kāṭṭuvatu māyāṇṭiyō avaṉ kūṭṭamō aṟiyāta oṉṟu. kālai ēḻu maṇikkuk kaṇkaḷai vāṅkiviṭa vēṇṭum - orē muṭivuṭaṉ aṉaivarum avaravar iṭattiṟkuc ceṉṟaṉar. muṉiyāṇṭi kaṭṭivaikkappaṭṭāṉ. nālaintu taṭavaika
ḷāvatu kākkai vali vantirukkum. añci naṭuṅkuvāṉ; ataṉai aṭuttu valippu varum. valippu irukkum pōtu tāṉ avaṉum añcāmal iruntāṉ.
māyāṇṭikku muṉiyāṇṭiyai niṉaikka eṉṉavō pōl iruntatu. avaṉukkuḷḷa kākkai valippai niṉaittu varuntiṉāṉ. atē poḻutil kāṭṭik koṭuppēṉ eṉṟu avaṉ vīṭṭil pēciyatai eṇṇip poṟumiṉāṉ. kaṇṇait tōṇṭiyeṭukkum taṇṭaṉaiyaiyum niṉaittāṉ. 
avaṉāl uṟaṅka muṭiyavillai. paiyā! veṟṟilai eṉṟāṉ. veṟṟilaiyai māṟimāṟi meṉṟu koṇṭum, utappit tuppik koṇṭum poḻutaik kaḻittāṉ; veṟṟilaiyum tīrntatu; paṭuttāṉ; uṟakkam varavillai; eḻuntāṉ; iṉṉum kāynta carukāvatu kiṭakkātā eṉṟu veṟṟilai paiyait turuviṉāṉ. orē oru pākkuc cil maṭṭum iruntatu. atai eṭuttu vāyilē pōṭṭuk koṇṭāṉ. pākkuc cil irunta tāḷil ētō ac
caṭittiruntatu. atu oru puttakattiṉ tāḷ. eṇṇeyp pantam erintu koṇṭiruntapaṭiyāl veḷiccam terintatu.  tāḷiṉ maṭippu curukkaṅkaḷaiyellām nimirtti vaittup paṭittāṉ. orumuṟai irumuṟaikaḷalla - paṉmuṟaikaḷ paṭittāṉ. paṭikkap paṭikka avaṉukku ataṟkumuṉ irunta ūkkam, uṟutiyellām paṟantaṉa. avaṉāl uṭkārntirukka muṭiyavillai. mīṇṭum paṭukkaikkuc ceṉṟāṉ. uṟaṅkāmal uṟaṅkiṉāṉ.
māyāṇṭikku vayatu patiṉaintu āka irukkumpōtu, avaṉ appā kutiruḷ iṟaṅki nel aḷḷit tarumāṟu coṉṉār. aḷḷit tantuviṭṭuk kutiriṉ mēliruntavāṟē kīḻē kutittāṉ māyāṇṭi. viḷakkut tūkkuvataṟkāka māṭṭi vaittirunta kampiyil avaṉ valakkaṇ māṭṭik koṇṭu kiḻintu viṭṭatu. imai neṭuntolai vārākak kiḻintu
pōyiṟṟu. appappā! appoḻutu avaṉ paṭṭa tuṉpattai ippoḻutu niṉaittālum koṭumaiyāka iruntatu. añcāta eṉakkē kaṇṇimai iḻanta annikaḻcci avvaḷavu allal tantatu eṉṟāl intap payaṅkoḷḷik kākkai vali muṉiyāṇṭikkuk kaṇṇait tōṇṭi viṭuvatu eppaṭi irukkum? viṭiyum varai uyirōṭu iruppāṉō? cettut tolaintu viṭuvāṉō... ippaṭi maṉam viṭṭuk kalaṅkiṉāṉ. eppaṭik kaṇṇayarntāṉ eṉpatu teriyāmal uṟaṅki viṭṭāṉ. viṭintu maṇi āṟēmukkāl ākiviṭṭatu.
muṉiyāṇṭiyai oru kukaikkuk koṇṭu pōyiṉar; 
oru tūṇilē kaṭṭi vaittaṉar. kuttukkampi ulaiyilē kāyntukoṇṭu iruntatu. māyāṇṭi varavēṇṭum; maṇi ēḻum āka vēṇṭum. itaṟkākak  kāttiruntiṉar. māyāṇṭi kukaikku vantāṉ. iruntavarkaḷ āravārattuṭaṉ vara
vēṟṟaṉar.
eṉakkāka muṉiyāṇṭiyai maṉṉittup pōkac colli viṭuṅkaḷ; tavaṟāka iruntālum irukkaṭṭum; itu kuṟṟam eṉṟāl akkuṟṟam eṉṉaiyē cārum eṉṟāṉ māyāṇṭi. ētō kāraṇam irukkum eṉṟu evarum maṟukkavillai. māyāṇṭi pēciṉāṉ. inta viṭutalai nāṉ tanta viṭutalaiyaṉṟu; itu vaḷḷuvar tanta viṭutalai
iṉṉā eṉattāṉ uṇarntavai tuṉṉāmai
vēṇṭum piṟaṉkaṇ ceyal
eṉpatu vaḷḷuvar urai. eṉ kaṇṇimai kiḻintapōtu nāṉ
paṭṭa allaluṭaṉ, ivaṉai niṉaittup pārttāl nek
kurukukiṉṟatu. itu koṭiyatu eṉpatai uṇarntirukkiṟēṉ. uṇarntavaṉ, piṟaṉukku ataṉaiyē ceyyumpaṭi marattup pōkalāmā? veṟṟilai pākkuc curuṭṭi vaittirunta tāḷ eṉakkut tanta nallurai itu eṉṟu aṅkiruntōriṭam 
nīṭṭiṉāṉ. kūṭṭam amaitiyāyiṟṟu. muṉiyāṇṭi iḻanta kaṇṇai mīṇṭum peṟṟatu pōl makiḻntāṉ. inta naṉṟiyai enta nāḷum maṟakka māṭṭēṉ eṉṟu viṭai peṟṟukkoṇṭu puṟappaṭṭāṉ.
eccic kaiyāl kākkai veruṭṭāta muṉiyāṇṭi eṉṉa, tirukkuṟaḷai pattāyiram puttakam accaṭittu iṉāmāka ellōrukkum vaḻaṅkukiṉṟāṉāmē! paravāyillai. nalla kuṇam vantaviṭṭatupōl irukkiṟatu eṉṟu ūrār pēcik
koṇṭaṉar. uṇmaik kāraṇam muṉiyāṇṭikkuttāṉē teriyum!


13. kuḻalum yāḻum
kōvinta pākavataraip paṟṟik kēḷvippaṭātavarkaḷ illai. tuḷacirām pākavatar, kaṭōṟkaca pākavatar ākiya perum peruntalaikaḷaiyellām uruḷac ceyta muttuk kaṟuppa pākavatariṉ māṇavarkaḷuḷ mutaṉmaiyāṉavar kōvinta pākavatar eṉṉum perumai oṉṟē pōtumāṉatāka iruntatu. itaṉōṭu kaṇīr eṉṟu olikkum kaṇṭamum, kuḻal, yāḻ mutalāṉa karuvit tiṟamum peṟṟirunta avarai niṉaittup pārkkavē maṟṟai maṟṟaip pākavatarkaḷukkuc cimmak kaṉavāka iruntatu. avaruṭaṉ eṉṉa kāraṇam koṇṭum māṭṭik koḷḷak kūṭātu eṉṟu añciṉar. orē mēṭaiyil avaruṭaṉ paṅkeṭukka vēṇṭumeṉṟāl atircci vēṭṭut
tāṉ palarukku. uṇmait tiṟamaikku muṉ maṇṭiyiṭṭut tāṉē ākavēṇṭum.
icai payilat toṭaṅkiya kālattiliruntē kōvinta pākavatarukku icaiyaip pōl iṉimai tarum oṉṟu ulakil illavē illai. eṉṉum aḻuttamāṉa eṇṇam uṇṭu. icai evaraiyum icaivikkum; makkaḷuṭaṉ maṭṭumeṉṉa, kaṭavuḷuṭaṉum icaivikkum eṉṟu aṭikkaṭi kūṟuvār.
icaiyulakil nikaraṟṟu viḷaṅkiya pākavatarukkut tiru
vaḷḷuvar mēl kaṭutta kōpam uṇṭu eṉṉa iruntālum tiruvaḷḷuvar kuḻaliṉitu yāḻiṉitu eṉpa tammakkaḷ maḻalaic col kēḷātavar eṉṟu colliyirukkak kūṭātu. maḻalaic col kēṭkātavarkaḷukkut tāṉ icai, iṉpam tarumām. kēṭṭavarkaḷukku iṉikkātām. evarāka iruntāltāṉ eṉṉa? ellōrukkum iṉpam taruvatu icaitāṉ. maḻalai moḻiyaic cila muṟaikaḷ kēṭṭu viṭṭāl puḷittup pōkattāṉ ceyyum! icai eṉṟāvatu puḷikkumā? ā! teyvak kalai yallavā icai. eṉṟu aḻāk kuṟaiyākap pēcuvār. avar pēcumpōtu, icaiyē avarukkeṉṟu piṟantatu pōlavum, icaiyai vaḷarkkavē avar piṟantatu pōlavum avar niṉaittuk koṇṭiruppatu veḷippaṭāmal pōkātu.
pākavatarukku muppatāvatu vayatum vantuviṭṭatu. atu
varai avarukkut tirumaṇam muṭiyavillai. icaip payiṟciyum, mēṭaik kaccēriyumāka iravu pakal oḻiyātu irunta avarukkut tirumaṇattaip paṟṟi niṉaikkakkūṭa nēramillātu pōyiṟṟu. āṉālum peṟṟavarkaḷ periyavarkaḷ ippaṭiyē irukka viṭuvārkaḷā?
putumaṅkalam pulikkuṭṭip pākavatarukku orē makaḷākap piṟantāḷ vaḷḷiyammai. avaḷukku muṉṉum piṉṉum āṇō peṇṇō etuvum kiṭaiyātu. pākavatarum naṉṟākak kañcam piṭittuc cottu niṟaiyac cērttu vaittiruntār. makaḷukku icaip payiṟci uṇṭākkiyatuṭaṉ, nāraiyūr naṭṭuvaṉāraik koṇṭu naṭaṉamum kaṟṟuk koṭuttiruntār. vaḷḷi
yammaiyiṉ lākavattiṟkum celvac ciṟappiṟkum evaṉ
tāṉ kiṭaikkap pōkiṟāṉō! avaṉ nalla pēṟutāṉ ceytirukkavēṇṭum eṉṟu tamakkuḷḷē niṉaintu perumaippaṭṭukkoḷvār. avarukku, kōvinta pākavataruk
kākap peṇ pārppataṟku vanta oṉṟē carkkaraip pantalil tēṉ māri poḻinta iṉpamāyiṟṟu. tirumaṇattiṟkuk kuṟaivu ētāvatu uṇṭā? orē taṭapuṭalākat tirumaṇam naṭantēṟiyatu. makaḷ tirumaṇattiṟkuppiṉ orēyaṭiyāka ūtip pōy
viṭṭār pulikkuṭṭip pākavatar. eṉṉa iruntālum icai vēntar kōvinta pākavatar māmaṉār illaiyā avar? cātāraṇap perumaiyā?
tirumaṇattiṟku muṉpu, ‘maṉaivi vantuviṭṭāl icai eṉṉākumō? eṉṉum eṇṇamum kalakkamum kūṭa kōvinta pākavatarukku iruntatuṇṭu. āṉāl vaḷḷiyammai - pākavatar makaḷ - maṉaiviyāka vāytta piṉpu iraṭṭippu iṉpamāka vaḷarntatu. muppatu vayatukku mēl naṭaṉam kaṟṟukkoḷḷat toṭaṅkiṉār. naṭaṉa āciriyar vaḷḷiyammaitāṉ! vīṭṭil āṭal pāṭal muḻakkaṅkaḷukkuk kuṟaivu illai. uḷḷūril iruntālum icai; veḷiyūril iruntālum icai. pōṉa pōṉa iṭaṅkaḷilellām pukaḻmālai; paṇamuṭippu; koḷḷai makiḻcciyāka iruntatu pākavatarukku.
pākavatar tēṭiya paṇattai yellām pattiramāka vaittiruntār. iṉṉum paṇamāka vaittuk koṇṭirukka avar virumpavillai. aḻakāṉa iraṭṭai māṭi vīṭoṉṟu kaṭṭiṉār. ataṉ pakkamellām pūñceṭikaḷum, vāḻai, kamuku, teṉṉai ākiya maraṅkaḷum naṭṭu vīṭṭaip pūñ
cōlai māḷikai ākki viṭṭār. tōṭṭattiṉ naṭuvē akaṉṟa pulveḷi cūḻak koṇṭa pūmpoykai oṉṟai uṇṭākkiṉār. kōṭaikkāṉal aḻakum, kuṟṟāla eḻilum, piruntāvaṉak kāṭciyum oṉṟu kūṭum kuṭṭikkalaiyulakamākak kaṇṭavarkaḷukkukkāṭciyaḷittatu pākavatar vīṭum ataṉ cūḻalum! icai mētai, icait tuṇaiyōṭu, eḻilmikka cūḻaliṭai iṉpa māḷikaiyil iruntāl? aiyō! anta iṉpa vāḻvu ellōrukkum kiṭaikkak kūṭiyatā?
pākavatarukkut tirumaṇam naṭantu pattāṇṭukaḷ kaṭantu
viṭṭaṉa. eṅkē iruntālum ceṉṟālum avaraiyum, avar maṉaiviyaiyum oṉṟākavē kāṇalām. avarkaḷai iraṭṭaip puṟā eṉṟāl ellā vaḻikaḷālum poruntak kūṭiyatētāṉ.
ōr icai mēṭaiyil iraṭṭaip puṟākkaḷum iruntaṉar. kūṭṭam pattāyiram patiṉaintāyiram eṉṟirukkak kūṭum. paṉaṅkāykaḷai aṭukki vaittāl pōlat talaikaḷ terintaṉa. talaikaḷ eṉṉa marattup pōyā iruntaṉa? 
āṭiṉa; acaintaṉa; cuḻaṉṟaṉa; eṉṉeṉṉavō vitavitamāṉa nāṭṭiyaṅkaḷa āṭiṉa. tammai maṟantupōy ālāpaṉattilē iruntār pākavatar. neṭunēramāyiṟṟu. iṭaiviṭāta maḻai muḻakkam pōṉṟu kūṭṭam kaiyoli ceytatu! ataṉ āra
vārattilē uḷḷam iḻantu āṭāmal acaiyāmal iruntār pākavatar. avarukku muṉṉāka nāṟkāliyil uṭkārntiruntār ōr ammaiyār. avariṉ maṭiyil aḻakāṉa - taṅka niṟak kuḻantai oṉṟu iruntatu. atu taṉ malark kaikaḷai ōyāmal āṭṭik koṇṭu ā! ā! eṉṟu āravārittatu. ataṉaik kaṇṭār pākavatar. mmā! mmā! ppā! ppā! eṉṟu taṉ pavaḻa vāyait tiṟantu, muttu nakai nakaittu, tēṉ maḻaipōl maḻalai poḻintu pūppōṉṟa kaṉṉaṅkaḷilē curukkaṅkaḷ ēṟa, tāmaraik kaiyai āṭṭi acaittu nīṭṭi vaḷaittu iruntatu kuḻantai. itaṉai uḷan tōyntu kaṇṭa pākavatar cilai
yākiviṭṭār. mēṭai eṉṟa uṇarcci ēṟpaṭavē neṭu
nēramāyiṟṟu. aṭutta pāṭṭu eṉṉa? eṉṉa? eṉṟu piṉṉaṇi icaikkārarkaḷ tiṇaṟa - piṟaku avarkaḷ tūṇṭa - aṭutta pāṭṭait toṭaṅkiṉār. uḷḷattil ōr uṇarcci pukunta piṉ, maṟṟoṉṟaic cariyākac ceyya muṭiyumā? eppaṭiyō kaccēri muṭintatu!
itaṟku muṉ kuḻantaikaḷaip pārātavarā pāka
vatar; ataṉ aḻakilē tōyātavarā? miṉveṭṭup pōṉṟu cila vēḷaikaḷil cila uṇarccikaḷ arumpi viṭukiṉṟaṉa allavā! pākavatar kaccēriyai muṭittuk koṇṭu mēṭaiyai viṭṭuk kīḻē iṟaṅkiṉār. maḻalait tēṉ poḻiyum malark kuḻantaiyait tam melliya kaikaḷāl eṭuttu mārpuṟa aṇaittuk koṇṭār. mmā... mmā... ppā... ppā... eṉṟu collic collik kūttāṭiṉār. kaṉṉattaik kiḷḷi
viṭṭār. kaḷveṟi koṇṭavar pōl kaḷippuṟṟār. kuḻantai taṉ tāyiṭam pōvataṟkākat taṉ piñcuk kaikaḷai nīṭṭi nīṭṭik kālkaḷai utaittut tuḷḷiya piṉṉum tara maṉa
millāmal tāyiṉiṭam tantār. piṟakum eṉṉa? ūrukku vaṇṭiyil puṟappaṭṭālum, pākavatariṉ veṟṟuṭaltāṉ ceṉṟatu. vaḷḷikku eṉṉa, kāraṇam teriyātā? namakkoru kuḻantai iruntāl...? eṉṉum ēkkam pukuntuviṭṭatu pākavatar kuṭumpattiṟku!
āravāra mikka pākavatar vīṭu aṭaṅkip pōyiṟṟu. uṇpatilō uṭuppatilō uṟaṅkuvatilō ulāvuvatilō avarukkuk karuttu illai. tittikkum mukkaṉikkum iṉiyatām icaiyum naṭaṉamum veṟuttu viṭṭaṉa. itu eṉṉa vāḻvu? cuvai keṭṭa vāḻvu? kuḻantaiyillāta vāḻvu vāḻvā? maḻalai iṉpam nukarāta cevi ceviyā? eṉṟu puṇpaṭṭār. poṉṉuṭaiyavarāka irukkalām, pukaḻ uṭaiyavarāka irukkalām. iruntālum avarkaḷ uṭaiya
varkaḷā? maḻalait tēṉ poḻiyum makkaḷai uṭaiyavarkaḷ allarō uṭaiyavarkaḷ. poṟumaiyillāta aṟivu, 
iṟaṅkutuṟai illāta pūmpoykai, āṭaiyillāta aḻaku, maṇamillāta malar, veṇmatiyillāta viṇ ivai pōlvatu allavā maḻalaic celvar illāta maṉai ippaṭi ettaṉaiyō eṇṇaṅkaḷ pākavatarait tiṉṟaṉa. ataṟku muṉ iṉpak kēṇiyāka iruntavai aṉaittum tuṉpak kaṭalākat tōṉṟit tuṉpuṟuttiṉa. mēṭaiyil ēṟippāṭiya nēraṅkaḷil maṭṭum avarāl amaitiyāka irukka muṭintatē aṉṟi, maṟṟeṅkum amaitiyāka irukka muṭiyavillai. āṇṭukaḷum ippaṭiyē uruṇṭu koṇṭutāṉ iruntaṉa! pākavatar iṉpa tuṉpam paṟṟi ataṟkuk kavalaiyuṇṭā?
avaciyam nīṅkaḷ malēyāvukku varavēṇṭum. uṅkaḷ icaiyaik kēṭka ēṅkik kiṭakkiṉṟatu malēyā nāṭu; itaṟku muṉ mūṉṟu nāṉku taṭavaikaḷ muyaṉṟum nīṅkaḷ taṭṭik kaḻittu viṭṭīrkaḷ. eppaṭiyum immuṟai vantē tīravēṇṭum eṉṟu maṉṟāṭik kēṭṭuk koṇṭaṉar. malēyāviliruntu tamiḻ nāṭṭaic cuṟṟik kāṇa vantirunta oru kūṭṭattiṉar.
aṉparkaḷ vēṇṭukōḷai ettaṉai muṟaikaḷtāṉ maṟukka muṭiyum? cari! orumuṟai varukiṉṟēṉ eṉṟu ēṟṟuk koṇṭār pākavatar. mātaṅkaḷ cila ceṉṟaṉa. pākavatarum avar kuḻuviṉarum malēyā varuvataṟkuc ceyya vēṇṭiya ēṟpāṭukaḷ aṉaittum ceytu koṇṭu, nēraṭiyākavē aḻaittup pōvataṟku oruvar vantu viṭṭār. pākavatarkkup peruñ caṅkaṭamāka iruntatu. vaṟpuṟuttalukkāka oppuk koṇṭiruntavar avar, ivvaḷavu viraivil pōka vēṇṭiyatu varum eṉṟō - atuvum taṟpoḻutu pōka vēṇṭiyatu varum eṉṟō avar niṉaikkavillai. piḷḷai
yillai eṉṉum peruntuṉpattilē irunta pākavatarukku vayiṟṟilē pāl vārttatu pōla avar maṉaivi vaḷḷiyammai karukkoṇṭu aintāṟu mātaṅkaḷ ākiyiruntaṉa. innilaimai
yil malēyā pōka maṉam varumā pākavatarukku?
maṉitaṉ collaik kāppāṟṟa vēṇṭum! pākavatar vimāṉattil paṟantār. malēyā nāṭṭil icai maḻai poḻintār. anta iṉpattilē nāṭellām mūḻkit tiḷaittatu. iṅku varavēṇṭum. iṅku varavēṇṭum eṉṟu muṉpu tiṭṭamiṭap paṭāta putupputu iṭaṅkaḷ vantu kuvinta vaṇṇam iruntaṉa. pārāṭṭu viḻākkaḷukkum viruntukaḷukkum kuṟaivillai. 
eṉṉa iruntāltāṉ eṉṉa? maṟṟavarkaḷai yellām koṇṭāṭṭattil āḻttiya pākavatar maṭṭum tiṇṭāṭ
ṭattil tattaḷittār. vāram tavaṟāmal vaḷḷiyammaikkum, piḷḷai piṟantu viṭṭatā? cukamāka irukkiṟatā? eṉṟu kēḷvimēl kēḷvi kēṭṭuk koṇṭiruntār. āṇ kuḻantai piṟantuḷḷatu eṉṟu kaṭitam vanta aṉṟu avar icai mēṭaiyē taṉi muḻakkam tāṉ! aṉṟu ēṟpaṭṭa makiḻccip perukkilē icaiviruntuṭaṉ, cuvai viruntum pākavatar tam celavilē vantavarkaḷukkellām ceytār eṉṟāl avarukku ēṟpaṭṭa makiḻccip perukku oṉṟu tāṉē kāraṇam?
pākavatarukku iravup poḻutil tūkkam varuvatē illai! pakalilum kaṟpaṉaitāṉ. paiyaṉ ippaṭi iruppāṉ ippaṭi iruppāṉ eṉṟu avarākavē kaṟpaṉai ceytu koṇṭār. avaciyam pukaippaṭam oṉṟu eṭuttu aṉuppi vai eṉṟu vaḷḷiyammaikkuk kaṭitam eḻutiṉār, atellām muṭiyātu; iṅku varum varai poṟuttirukka muṭiyātō? eṉṟu kēlic cirippuṭaṉ vantatu vaḷḷiyammai kaṭitam. eṉṉaṭā! tollai! tirumpa muṭiyavillaiyē eṉṟu ēṅkiṉār. tiṭṭaṅkaḷ muṭiyavēṇṭumē!
mūṉṟu nāṉku mātaṅkaḷ ākiviṭṭaṉa. kaṉavilellām kuḻantaiyiṉ maḻalai moḻiyākavē kūṟiṉār. uṭaṉiruntavarka
ḷellām pākavatar aiyā uṅkaḷ maḻalaip pēccē taṉiyaḻaku! ā ā! ippaṭiyā iravellām uḷaṟuvatu? ppā ppā! mmā mmā! eṉṟu kēli ceytaṉar. cummā! eṉ paiyaṉ niṉaivu! eṉṟu camāḷittār. eṉṉa inta vaḷḷiyammāḷ, paiyaṉ cukattiṉai aṭikkaṭi eḻuta vēṇṭāmō? ataip pārkkilum eṉṉatāṉ vēlaiyām! eṉṟu varuntiṉār. avaḷukkeṉṉa makaṉōṭē irukkiṟāḷ illaiyā? anta makiḻcciyilē ippoḻutellām eṉṉai niṉaikka muṭiyumā? eṉ talaiviti - nāṟpatu kaṭanta piṉpu piṟantum avaṉai iruntu pārkkak koṭuttu vaikkavillai eṉṟu talaiyil talaiyil aṭittuk koṇṭār. eṅkeṅku kaccēri iruntālum cari, iṉi orunāḷum irukkavē muṭiyātu! aṭutta kaccēri eṉ vīṭṭiltāṉ eṉṟu yāriṭamum collik koḷḷāmal puṟappaṭṭu viṭṭār pākavatar.
nīṅkaḷellām kuḻantai peṟṟavarkaḷ tāṉā? nāṉ kuḻantaiyaip pārāmal varamuṭiyātu eṉṟu evvaḷavō colliyum kaṇṭippāy varavēṇṭum viraivil aṉuppi viṭukiṟōm. uṅkaḷ āvalait taṭaipōṭṭuk keṭuttu viṭavā ceyvōm. eṉṟu oḻuṅkākap pēciviṭṭu ūr ūrāyc cuṟṟiyalaiyac ceytu koṇṭirukkiṟīrkaḷē, uṅkaḷukku uṇarcci illaiyā? uṅkaḷ uṭampil utiram ōṭavillai! uṅkaḷukkup piḷḷai piṟantāl ataṉai ettaṉai mātaṅkaḷ kaḻittuttāṉ pārppīrkaḷ? uṅkaḷukku oru niyāyam, eṉakku oru niyāyamō! eṉṉa vēṇṭu
māṉālum tiṭṭuṅkaḷ kavalaiyillai. oḻuṅku muṟai aṟinta
varkaḷ, uṇarcciyuḷḷavarkaḷ tiṭṭuvataip paṟṟittāṉ eṉakkuk kavalai! nīṅkaḷ piṟar nalattai niṉaippavarkaḷā? eṉakku varavēṇṭiya paṇam ēḻeṭṭu āyiraṅkaḷukku mēl irukkum. ataṉaip poruṭṭāka niṉaittuk koṇṭu uṅkaḷ tañcamāka malēyāvil kiṭakkap pōvatillai. ‘v‹ kf‹ ky® Kf¤ij¡ kāṇpatu nūṟāyiram rūpā! avaṉ maḻalaiccol oṉṟu kēṭpatu nūṟu nūṟāyiram rūpā! toṇṭai vaṟaḷak kattiṉa kācait taravēṇṭumāṉāl aṉuppuṅkaḷ! illāviṭṭāl naṉṟāka iruṅkaḷ! eṉṉai viṭṭālē pōtum atutāṉ ceyya māṭṭīrkaḷē! eṉmēl aṉpā celuttukiṟīrkaḷ! aiyō, aṉpiṉ peyarāl koṉṟu tiṉṉukiṟīrkaḷ! uṅkaḷukku vaṇakkam. eṉṟu kaṭitam oṉṟait tammai aḻaittuc ceṉṟa kūṭṭattiṉarukku eḻutivaittu viṭṭu, vimāṉattil paṟantār pākavatar.
vimāṉattil kūṭa avarukku naṭakka ācai! viraivāka ūrukkup pōka vēṇṭum eṉṟutāṉ! āṉāl, eḻaviṭātu kaṭṭi vaittu uṭkārac ceytiruntatu, naṭakka viṭātu ceytuviṭṭatu. āṉāl pukaivaṇṭiyil varum pōtu maṭṭum naṭantu koṇṭār! koñcum maḻalaiyaik kuḷirap paruka vēṇṭumallavā!
pākavatar, vīṭṭukku naṭantā vantār! orē ōṭṭam! vaḷḷi! vaḷḷi!! payalai eṅkē! eṅkē payalai! poṅkip pōyk kēṭṭār. attāṉ eṉṟu tayaṅkiṉāḷ vaḷḷi. eṉṉa ippaṭi acaṭāka irukkiṟāy! maṇṇā? maramā? payalai eṅkē? pārkka ācai irukkātā? viḷaiyāṭavā ceykiṟāy? - cirippu kōpamāka māṟiṟṟu.
attāṉ paiyaṉ piṟakku muṉṉākavē piṟantu viṭṭāṉā? piṟantu viṭṭāṉā? eṉṟu nīṅkaḷ eḻuti eḻutik kuvitta kaṭitaṅkaḷaiyum, avaṉukku iṉṉiṉṉa mātiri uṇavu tā, tuṇi maṇi pōṭu, pēcap paḻakku eṉṟu ovvoṉṟāka eḻutik kāṭṭiyataiyum 

’ āvalāl iṭaimaṟittār pākavatar. āṇkuḻantai piṟantatāka eḻutiṉēṉ. āṉāl atu piṟakkum pōtē cettuppiṟantatu. atai eḻuti uṅkaḷai ayal nāṭṭilē aḻappaṭutta vēṇṭumā?... vaḷḷiyammai vāy amaitiyāyiṟṟu.
piṟantatāka eḻutiṉēṉ. atu cettup piṟantatu - orē oru muṟai vāyāl kūṟiṉār pākavatar. kaṟcilaiyāy uṭkārntu viṭṭār. avar uḷḷak kumuṟalai itaḻkaḷ paṟaiyaṭittuk kāṭṭiṉa. mūkku, vetumpum mūccāl kāṭṭiyatu; kaṇkaḷ, pāvaiyai muḻukkāṭṭik kāṭṭiṉa. kaṉṉaṅkaḷ, kōṭṭup paṭam varaintu teḷivittaṉa. uḷḷam, erimalai
yākik kāṭṭiṟṟu. ām! avar vāyiṉiṉṟu pēccuvarat tiṅkaḷ cila āyiṉa. intat tuṉpap poḻutiṉ iṭaiyē oru miṉṉoḷi tōṉṟiyatu. atu itutāṉ. eṅkum tēṭik kiṭaikka muṭiyāta iṉpam kuḻantaiyiṉiṭam amaintu kiṭakkiṟatu. itaṉai uṇarntu teḷivāka eḻuti vaittavar tiru
vaḷḷuvar. avar uraiyē poyyāvurai.
pākavatar maṉanilai palarukkuk kavalaiyaḷittatu. valintu mēṭaikku aḻaittaṉar. āṉāl pākavatarō acaiyavillai. maḻalai icai kēṭṭāl aṉṟik, kuḻal yāḻ icai ceyyēṉ eṉṟu uṟutiyāka iruntār. itaṉai veḷiyē collik kāṭṭalāmā? pākavatar eṇṇam paḻutupaṭṭu viṭavillai. aṭutta āṇṭē avar vīṭṭil oru kaccēri naṭantatu! ēṉ? avarukkuk kuḻantai piṟantu viṭṭatu allavā!
kōvinta pākavatar ippoḻutellām tiruvaḷḷuvarait tiṭṭuvatu illai. tiruvaḷḷuvar perum icaippulavar; illai yeṉṟāl, paṇṇeṉṉām pāṭaṟ kiyaipiṉṟēl eṉṟu kūṟa muṭiyumā? icaippulavaṉē icai nuṇukkam aṟivāṉ eṉṟu kūṟi makiḻvār. enta mēṭaikkuc ceṉṟālum.
kuḻaliṉitu yāḻiṉitu eṉpatam makkaḷ
maḻalaiccol kēḷā tavar
eṉṉum kuṟaḷaip pāṭiviṭṭuttāṉ kaccēri toṭaṅkuvār. pākavatar veḷiyiṭaṅkaḷilum niṟaiya niṟaiyak kaccēri ceytār! vīṭṭilum tāṉ niṟaiyak kaccēri ceytār!
kuḻaliṉitu yāḻiṉitu eṉpatam makkaḷ
maḻalaiccol kēḷā tavar


14. vakuttalum tokuttalum
mutalāḷi eṉṟāl āṇmaṟai nāṭṭu vaṭṭārattil muttappar oruvaraittāṉ kuṟikkum. muttappar peruñ
celvar; eppakkam nōkkiṉālum muttapparuṭaiya naṉ
cey, puṉcey, tōṭṭam turavukaḷē kāṇappeṟum. vēṟoruvarukku uriyaṉavāka avai kāṇappeṟa māṭṭā. muttappar paramparaiyiṉar iṉṟu nēṟṟaic celvarkaḷ allar. pattup patiṉaintu talaimuṟaikaḷākavē paṇakkāra
rāka irunta perumai avarkaṭku uṇṭu.
kuṇakkuṉṟam eṉṟāl muttapparukkut tāṉ takum eṉṟu cila kuḻantaikaḷ mutal aṉaivarum kūṟuvar. avaraip paṟṟiyum avar koṭaicciṟappu, kuṇamēmpāṭu paṟṟiyum pāṭṭikaḷum tāttākkaḷum taṅkaḷ pēraṉ pēttikaḷukkuk katai kataiyākak kūṟuvar. iṉṉum kūṟuvāṉēṉ; āṇmaṟai nāṭṭil oru pulavar maṭṭum iruntiruntāl oru purāṇamē pāṭiyiruppār. appaṭip pāṭiyiruntālum kaṟpaṉaiyāka 
avar pāṭa vēṇṭiyatu illai. uṇmaiyai uṇmaiyākak kūṟiṉālē pōtum! avar ceyalilē avvaḷavu ciṟappu uṇṭu.
muttappar celvac cerukku aṇuvaḷavum illātavar. avar uṭal caṭṭai kaṇṭu aṟiyātu. maḻaiyō veyilō avarait tuṉpuṟutti aṟiyā. kālilē ceruppō kaiyilē kuṭaiyō illāmal pakaṟ poḻutellām kāṭṭilum karaiyilum cuṟṟiyalaivār. eṅku niḻal kaṇṭālum paṭuttu viṭuvār. piṟaku ettaṉaiyō maṇi nēram ōṭittāṉ inta 
ulakattai ēṟiṭṭup pārppār. avvaḷavu uṟakka cīlar.
vīṭṭilē muttappar iruntāl pōtum; kuḻantaikaḷ pāṭu koṇṭāṭṭam tāṉ. oṉṟu tōḷilē ēṟum; maṟṟoṉṟu maṭiyilē kuntum; vēṟoṉṟu tontiyilē cāyum; iṉṉoṉṟu mutukilē toṅkum; piṟitoṉṟu talaiyaip piṭittuk koṇṭu kaiyākiya ēṇippaṭi vaḻi ēṟum; cuṭṭittaṉamāṉa oṉṟu avarmēl caṟukku viḷaiyāṭṭu viḷaiyāṭum. āmām; ārampap paḷḷi oṉṟu vaittu naṭattuvataṟkut takkapaṭi avarkaḷ vīṭṭilē piḷḷaikaḷ uṇṭu. pākappiriviṉai eṉṟum ceyyak kūṭātu eṉṟu uṟutippattiram (uyil) eḻutivaittirunta antak kuṭumpattil iruntavarkaḷ eṭṭuppēr pattup pērkaḷā? aṭuppu maṭṭum patiṉmūṉṟu uṇṭu! miṭāppāṉai, tāḻippāṉai, caṭṭi, ulaimūṭi ivaṟṟaip pārttālē oru kuyavarukku nāḷ tavaṟāmal vēlai tantirukka vēṇṭum eṉṟu tōṉṟum. atu pōlavē veṇkalap pāttiraṅkaḷukku mottak kuttakai eṭuttuk koṇṭa kuṭumpam eṉṟē tōṉṟum; ataṉaip peruṅkuṭumpam eṉṟu colvataip pārkkilum peruṅ
kuṇam paṭaitta peruṅkuṭumpam eṉpatē mikap poruntum.
vaitālum cari, vāḻttiṉālum cari muttapparukku oṉṟutāṉ. etaṟkum cirippatutāṉ avar patil. cirippum veṭic cirippāka irukkum. periya uraloṉṟaik kaṭa kaṭa veṉṟu āṭṭiṉāl eṉṉa kiṭu kiṭuppu ēṟpaṭumō avvaḷavu kiṭu kiṭuppuṇṭu cirippil. uṭal kuluṅkac cirikkum avar cirippilē toppai ēṟi iṟaṅkit tiruviḷaiyāṭal purivatu pārppavarkaḷ kaṇkaḷukku viruntāka irukkat tavaṟātu. avaraic cūḻavum pattuppērkaḷāvatu illāviṭṭāl avarukku eṉṉavōpōl irukkum avaṉē ivaṉē eṉṟu aḻaittu vaittāvatu pakkattil uṭkāra vaittuk koḷvār. uṭkārupavarkaḷukkum koḷḷai ācaiyāka irukkumē aṉṟit tuṉpamāka irukkātu.
muttappar atikamākap pēcamāṭṭār; paṭippum arai kuṟaitāṉ; ētō, kaiyeḻuttup pōṭum aḷavuṭaṉ avar paṭippuccari eṉṟu collalām. āṉāl pakkattiliruntu evarāvatu pēciṉāl pōtum; calippuc ciṟitum iṉṟik kēṭpār. uḷaṟuvāyaṉukkuk kūṭa iṉṉum koñca nēram ivariṭam pēcik koṇṭirukka vēṇṭum eṉṉum āval eḻumpāmal irukkātu. katai collupavaṉ kiṭaittu
viṭṭāṉā - atilum purāṇa itikācak katai collupavaṉ kiṭaittu viṭṭāṉā - viṭavēmāṭṭār. vēṟeṉṉa nallataṅkāḷ kataiyai maṭṭum nālāyiram taṭavaikaḷāvatu kēṭṭiruppār eṉṟāl aintu pattut taṭavaikaḷ kūṭalām kuṟaiyalām avvaḷavutāṉ.
muttappar enta vēlaikkum pōka māṭṭār. vēlaik
kārarkaḷai mēṟpārkkavum māṭṭār. ataṟkellām yār yārō iruntārkaḷ. atu tāṉāka naṭantu vantatu. viḷaivukkum kuṟaivu illai. vacatikkum kuṟaiccal illai.
cātāraṇamāka veyil poḻutil marattaṭiyil paṭuttiruppār muttappar. anta vaḻiyākap pattuppēr 
illai. irupatu muppatu pērkaḷ pōṉālum cari, vāṅka vāṅka eṉṟu varavēṟpār. āmām eṉṟu colli viṭṭu avarkaḷ pōkavum viṭamāṭṭār. vāṅka; uṭkāruṅka eṉpar. avacaramākap pōkavēṇṭum eṉṟu vantavarkaḷ coṉṉālum nalla avacaram; piṟakkumpōtu kūṭavā piṟantatu avacaram? vāṅkayyā! eṅkiruntu varukiṟīrkaḷ? eṅkē pōkiṟīrkaḷ? ippaṭik kēḷvimēl kēḷvi kēṭpār. vaḻippōkkarkaḷ eṉṉa ceyya muṭiyum? nāṭaṟinta muttappar allavā valiya aḻaittup pēcukiṟār; pōka muṭiyumā? niṉṟu pēcuvar; uṭkāruvar; ataṟkuḷ ētētō paṇṭaṅkaḷ iṭṭili - tōcai - vaṭai - muṟukku ellām kuviyum - ellār vāyum mellum. muttappar vāymaṭṭum ciṟitum acai pōṭātu. aṭuttavarkaḷ tiṉpataik kāṇpatilē muttapparukkuk koḷḷai makiḻcci! ippaṭiyum āṭkaḷ ulakil uṇṭā? eṉṟu muttapparai oru muṟai pārttavarkaḷ kūṭap pēcāmal pōvatu illai.
ettaṉai muṟaikaḷ vantu pōṉālum avarkaḷai aṭaiyāḷamāvatu aṟintu koḷvārā muttappar? niṉaivāvatu oṉṟāvatu? peyar peṟṟa maṟatikkārar avar. um peyar eṉṉa? eṉṟu tiṭumeṉṟu avarai evarēṉum kēṭṭuviṭṭāl eṉ peyar eṉ peyar eṉṟu tiṇṭāṭit tiṇaṟikkoṇṭu iruppārē aṉṟi uṭaṉē colliviṭa
māṭṭār. avvaḷavu maṟati. vaittatu vaittatutāṉ; eṭuttatu eṭuttatutāṉ. maṟatikku ulakap paricu oṉṟu taruvatāka iruntāl atu muttapparukkē uriyatu eṉṟu colli viṭalām.
iravup poḻutil pattu maṇikku vīṭṭai viṭṭuk kiḷampuvār muttappar; cattiram, cāvaṭi, maṭam eṅkeṅku uṇṭō aṅkaṅkellām ēṟi iṟaṅkuvār. ēy, eḻun
tiruyyā enta ūruyyā? eṉṟu vicārippār. ēyyā, cāppiṭṭāyā aiyā? eṉpār. cāppiṭṭēṉ eṉṟāltāṉ viṭṭār. illai eṉṟāl, ēṉyā, nī oru maṉitaṉ tāṉā? inta ūril evaṉāvatu maṉitaṉ irukkiṟāṉ eṉṟāvatu niṉaittāyā aiyā? ēyyā, paṭṭiṉi paciyākavā paṭuppārkaḷ; vāyyā eḻuntu eṉṟu kaiyaip piṭittu iḻuttuk koṇṭē vīṭṭiṟku vantuviṭuvār. inta irupatām nūṟṟāṇṭilē - kācu vāṅkik koṇṭu cōṟu pōṭu
vatilēkūṭap pātik kallaiyum maṇṇaiyum kalantu pōṭum cāppāṭṭuk kaṭaikaḷ irukkum kālattilē - ēḻaik kuḻantaikaḷukku utaviyāka irukkaṭṭum. pacit tuyar pōkaṭṭum eṉṟu iṉāmāka aracāṅkamum ayalnāṭukaḷum vaḻaṅkum uṇavaiyum - pāl poṭiyaiyum - paṇṭaṅkaḷaiyum oḻuṅkākak koṭukkāmal vayiṟṟil aṭittuc curaṇṭit tiṉṉum kayavarkaḷ malintuḷḷa kālattilē - muttappar ceyal ā ā! teyvac ceyal eṉṟu vāḻttuvataṟku eṉṉa aiyam!
vaḷḷalām muttapparait tēṭi vantavarkaḷ pattu vakaik kaṟiyum pāṅkāyc camaittut - tāḻiṭṭu iṟakkip pāyaca paṇṭaṅkaḷuṭaṉ cāppiṭuvārkaḷ. uṭaṉiruntu orunāḷum uṇṭaṟiyār muttappar. inta viruntup paṇṭaṅkaḷ - vīṭṭup paṇṭaṅkaḷ etaṉaiyum kai toṭṭu aṟiyār. aimpatu nūṟupērkaḷ iruntu iṉippu, kāram, kāpi cāppiṭuvārkaḷ - muttappar celavilē! āṉālum oru ciṟu paṅkum atil avar eṭuttukkoḷvatu illai. pakkattiliruntu parimāṟiyatuṭaṉ cari.
muttappar ceyal viruntāḷikaḷuk kellām vēṭikkaiyāka irukkum. ēṉ? vētaṉaiyākak kūṭa irukkum. muttapparukku maṭṭum makiḻcciyākavē iruntatu. avarum vētaṉaippaṭṭa kālam uṇṭu. maṟṟavarkaḷellām aṟucuvaiyuṇavum peru viruppuṭaṉ arunta, namakku maṭṭum ellā vāyppukkaḷum iruntum uṭaṉiruntu uṇṇamuṭiyavillaiyē eṉṟu āṉāl vētaṉaip paṭṭuppaṭṭu uḷḷam marattup pōy viṭṭatu. ataṉ payaṉ uvakaiyāka māṟiyatu. aṭuttavarkaḷ vēṇṭām vēṇṭām eṉṟu collac collac cāppāṭṭaic carittukkoṇṭu iṉpamuṟum avarai niṉaittuttāṉ tiruvaḷḷuvar piṟarukku īvatai īttuvakkum iṉpam eṉṟu kūṟiṉārō eṉṟu kuṟaḷ kaṟṟavarkaḷ eṇṇik koḷvatu uṇṭu. āṉāl muttappar eṇṇuvatō ataṉai aṉṟu. vakuttāṉ vakutta vakaiyallāl kōṭi, tokuttārkkum tuyttal aritu. eṉpataiyē eṇṇik koḷvār. kōṭikkaṇakkāṉa celvaṅkaḷaik kuvittu vaittiruntālum iṟaivaṉ vakutta vitimuṟaimai iruntāl aṉṟi etaṉaiyum aṉupavikka iyalātu eṉṉum poruḷuṭaiya ikkuṟaḷaik kēṭṭaṟinta nāḷ toṭṭē tāṉuṇṭu iṉpam aṭaiyāviṭṭālum. piṟarukku īttu uvakkum iṉpamāvatu aṭaiya uṟuti koṇṭār. appaṭiyē naṭattik kāṭṭiṉār. avar vēṟu eṉṉatāṉ ceyya muṭiyum? kōṭi kōṭiyākac cērttu vaittirunta celvar muttappar kēppaik kūḻ kōtumaik kañci allāmal vēṟetuvum cāppiṭa muṭiyāta nilaimaiyil iruntār. ēṉeṉṟāl avar ōr nīriḻivu nōykkārar.
vakuttāṉ vakutta vakaiyallāl kōṭi
tokuttārkkum tuyttal aritu.


15. uḷḷatum illatum
ūrukkup pōṉavar iṅku irukkiṟēṉ ippaṭi irukkiṟēṉ eṉṟāvatu eḻuta vēṇṭāmā? irukkum iṭam kūṭat teriyavillaiyē eṉṟu nampiyiṉ tirumaṇattiṉ
pōtu eṇṇiṉēṉ. nīṅkaḷtāṉ eṅkaḷaiyellām maṟantu viṭṭīrkaḷē eṉṟu aṉpum kavalaiyum iṇaiyak kūṟiṉār cintupaṭṭic civacāmi.
eṉṉa ceyvatu? putiya iṭam; vēlaiyum atikam; eḻuta maṟantuviṭṭēṉ maṉṉittuk koḷḷuṅkaḷ eṉṟu puṉmuṟuvaluṭaṉ pēciṉār civacāmiyiṉ aṉpar ampalavāṇar.
ampalavāṇarum cintupaṭṭikkārartāṉ. iraṇṭu mūṉṟu āṇṭukaḷukku muṉ ceṉṉaiyil kuṭiyēṟiṉār. aṅkup pōṉapiṉ avarukku nalla vāyppu. cintupaṭṭiyil nilapulam tōṭṭam turavu etuvumillātu irunta avar ceṉṉaikkup pōṉapiṉpu, nalla tuṭṭukkārar ākiviṭṭār. maturaikku vaṇika kāriyamāka vanta avar cintupaṭṭikku - piṟantu vaḷarnta ūr allavā - vantār.
cintupaṭṭiyilē irukkumpōtu ampalavāṇar ēḻaiyāka iruntālumkūṭa ūrār matikka, periya maṉitar eṉṟu pōṟṟa vāḻntavar. avar pala āṇṭukkālam kaḻittu vantiruntatu ūrārukkup pēriṉpamāka iruntatu. civacāmi aṭainta makiḻccikku aḷavillai. eṉ vīṭṭilē viruntu muṭittuk koṇṭutāṉ vēṟeṅkum pōkavēṇṭum eṉṟu ampala vāṇarait taṭuttu niṟuttiviṭṭār civacāmi. viruntu muṭittukkoṇṭu veṟṟilai pākku meṉṟukoṇṭu pēciṉar.
mūttatu mōḷai; iḷaiyatu kāḷai eṉpārkaḷ. āṉāl eṅkaḷ vīṭṭaip poṟutta aḷavil mūttatutāṉ kāḷai; iḷaiyatu mōḷai. piḷḷaiyoṉṟu iruntāl nampiyaippōla irukkavēṇṭum. appaṉ vākku aruḷ vākku eṉṟu niṉaippavaṉ - makiḻcci perukkeṭukkap pēciṉār civacāmi.
natikkuṭi nārāyaṇaṉ makaḷai uṉakkup pārttirukkiṟēṉ. orē peṇ-nilapulam, poṉ poruḷ, paṭṭap paṭippu ākiyavai etaṟkum kuṟaivu illai eṉṟēṉ. pōṅkappā pōṅkaḷ; ivaṟṟaiyellām eṉṉiṭam ēṉ collik koṇṭirukkiṟīrkaḷ. ivaḷ tāṉ peṇ; kaṭṭu tāliyai eṉṟāl māṭṭēṉ eṉṟu maṟuttu viṭuvēṉā? nīṅkaḷ 
eṉṉa uṅkaḷ makaṉukkuk kēṭā ceytuviṭuvīrkaḷ? eṉṟu colli, maṅkalamāka maṇamuṭittuk koṇṭāṉ. avaṉukku eṉṉa aracapōkamtāṉ. eṉṉa kuṟai? takappaṉ vīṭṭilē 
cila nāḷ; māmaṉ vīṭṭilē cilanāḷ; eṅkum viruntu, 
koṇṭāṭṭam.
peṇṇāka vāyttāḷē nākammāḷ avaḷ kaiyilē karippaṭṭirukkumā? kāpiyāvatu pōṭat teriyumā? celvattilē vaḷarntapiḷḷai. pālilē pal tēyttu paṉṉīrilē kuḷippārkaḷ eṉṟu pēccukkuttāṉ collik koḷvārkaḷ eṉṟu niṉaittiruntēṉ. āṉāl uṇmaiyāka iruntālum viyappaṭaiya oṉṟumillai eṉpatai ivaḷ vanta piṉputāṉ terintu koṇṭēṉ. ivaḷ paṭippiṟkum paṇattiṟkum vēlaiyumā pārkka vēṇṭum? vīṭṭilē iruntāl pōtātā? avaḷai marumakaḷākap peṟa nāṉ uṇmaiyākavē puṇṇiyam
tāṉ ceytirukka vēṇṭum eṉṟu toṭarntu pēcik koṇṭiruntār. avar pēccu avarukku irunta makiḻcciyaik kāṭṭat tavaṟavillai.
pēcciṉ iṭaiyē tampit turaikku ētāvatu ēṟpāṭu- eṉṟu kēṭṭu vaittār ampalavāṇar.
antak kaḻutai pēccu vēṇṭām; takappaṉ col kēḷāta taṭik kaḻutai; nāṉ eḻupatu rūpā (eḻupatāyiram) varakkūṭiya oruttiyai avaṉukkup pārttiruntēṉ. paṇam, paṭippu, patavi, pakaṭṭu ivaiyellām paṇpukkup piṉpu tāṉām. paṇpu illāta orutti kōṭi kōṭiyākak koṇṭu vantālum eṉakku vēṇṭām; paṇattiṟkāka avaḷaik kaṭṭik koṇṭu māraṭikka muṭiyātu. paṭippukkākak kaṭṭik koṇṭu oppārivaikka muṭiyātu. ippaṭik koḻuttup pōyp pēciṉāṉ:- eṉṉiṭamē pēciṉāṉ.
aṟivu keṭṭa nāyē, māṉam koñcamāvatu iruntāl eṉ mukattil viḻikkātē. enta nāyaiyum kaṭṭikkoṇṭu nācamākap pō. eṉṟu aṉuppi viṭṭēṉ. aṉṟu avaṉ mukattilē viḻittatutāṉ. eṉ cottil avaṉukkuc 
callik kācum taramuṭiyātu eṉṟu colli viṭṭēṉ. nāṉ vēṇṭātavaṉ ākumpōtu eṉ cottu maṭṭum vēṇṭiyatu ākiviṭumā? - civacāmi tuṭituṭippuṭaṉ pēciṉār.
ulakattil ellārum oṉṟu pōlavā irukkiṟārkaḷ. ulakam palavitam tāṉē. kālam varumpōtu ellām cariyākiviṭum. tampi kāriyattil nīṅkaḷ colliyatu uṅkaḷukkuc cariyāṉatu eṉṟu paṭṭālum tampi mītum kuṟṟamillai. nalla piḷḷaitāṉ avaṉum. ētō intavoru kāraṇam koṇṭu veruṭṭiyaṭippatu cariyāṉatā? eṉṉa iruntālum tantai makaṉ urimai māṟakkūṭiyatā? eṉṟu camātāṉam kūṟiṉār. āṉāl civacāmiyāl ataṉai ēṟṟukkoḷḷa muṭiyumā? avar collum vēta moḻiyē paṇam, paṇam eṉpatutāṉē. ēḻmaic cūṟāvaḷikku āṭ
paṭṭut tattaḷitta avar paṇat teṉṟalil iṉpuṟukiṟār eṉṟāl pēcamāṭṭārā?
nampi nākammaimītu maṭṭaṟṟa aṉpu koṇṭiruntāṉ. ippaṭi oru maṉaivi kiṭaippāḷā eṉakku eṉṉum eṇṇam oruvaṉukku ēṟpaṭṭuviṭumāṉāl maṉaiviyait talaiyil tūkki vaittukkoṇṭu āṭamāṭṭāṉā?
vīṭṭil nākammai iṭṭatutāṉ caṭṭam. vaittatutāṉ vaḻi. taṭṭik kēṭka yārum illai. taṭṭik kēṭṭirukkavum muṭiyātu. nākammai civacāmiyiṉ vīṭṭil oru taṉi rāṇi
yākavē āṭci naṭattiṉāḷ. civacāmiyum nampiyum eṭu
piṭiyāḷkaḷāka ākkappaṭṭārkaḷē aṉṟi aracarākavō amaiccarākavō irukkavillai. atuvum varavarap paḻakka
mākiviṭṭatu.
nākammāḷ paṇattai vāri iṟaittāḷ; avaḷ koṇṭu vantatu allavā! vīṭṭu vēlaikku iraṇṭu mūṉṟu āṭkaḷai vaittuk koṇṭāḷ. ākki vaittāl kūṭap pōtātu. ataṉai eṭuttu ilaiyil pōṭuvataṟkum āḷvēṇṭum. nāḷ oṉṟukku mūṉṟu taṭavaikaḷāvatu uṭai māṟṟuvāḷ. 
oru taram veḷiyē pōyvanta kōlattōṭu navanākarikap peṇmaṇi tirumpavum teruvil pōkalāmā? celaviṉaṅkaḷ ēṟic ceṉṟaṉa. putitākak kaṭaikku vantu cērnta poruḷkaḷ evaiyāka iruntālum nākammai vīṭṭil irukkat tavaṟātu. nāḷtōṟum alaintu tēṭip putiya carakkukaḷaic cērppatilē perumpoḻutait tolaittāḷ. orunāḷ ceṉṟu viṭṭāl paḻaiya poruḷ ākiviṭātā? maṟṟavarkaḷ viyappuṭaṉ pārppārkaḷā? avaḷukku aṭuttavarkaḷ viyantu pārttup pukaḻavēṇṭum eṉpatu nōkkamāka iruntataṉṟi atu payaṉpaṭavēṇṭum eṉpatu paṟṟic ciṟitum kavalai
illaiyē!
ammā, poḻutu pōkkuk kaḻakattiṟkup pōka nēramākavillaiyā? eṉṟu orunāḷ nākammaiyiṉ uyirt tōḻikaḷ cilar aḻaittaṉar. nākammaiyiṉ māmi uḷḷē irumik koṇṭu paṭuttiruntāḷ. vīṭṭil oru peṇ
piḷḷai irukkiṟatu eṉṟutāṉ peyar. irāttiriyellām orē pukaiccal; kāṟik kāṟit toṇṭaiyum puṇṇāki
viṭṭatu. vennīr vēṇṭumā eṉṟu kēṭpataṟkukkūṭa nātiyillai eṉṟu nōyt tollaikkum mutumait taḷarvukkum āṭpaṭṭa avaḷ pulampiṉāḷ. nālupēr muṉṉāl taṉṉaip paṟṟi uraittatai nākammaiyāl poṟuttuk koḷḷa muṭiyumā?
uṉakkut toṇṭai vali iruntāl anta vētaṉaiyilē maṟṟavarkaḷukku maṇṭai vali varavaittu viṭuvāy. nāṉ eṉṉa uṉvīṭṭu vēlaikkāriyā? allatu maruttuvat tātiyā? oḻuṅkāka irukka muṭiyumāṉāl iru; illāviṭil uṉakku varuvatupōl pārttuk koḷ. iṅkē ēcip pēcikkoṇṭu irukka muṭiyātu - nākammai viraittukkoṇṭu pōy
viṭṭāḷ.
māmikkum marumakaḷukkum atumutal pēccē illai. māmaṉ civacāmiyum itaṉaik kēṭṭār. ataṟku muṉpē cilacila kāriyaṅkaḷilum, naṭattaiyilum pēccilum nākammai mēl veṟuppuk koṇṭirunta avarukku vētaṉai mikac ceytatu inta nikaḻcci. nampikkuc cūṭu varumāṟu nākammai paṟṟic collip pārttār. nampikku ciṟiya acaivum illai. ciṟitu acaintu koṭuttālum aṅku kuṭiyirukka muṭiyātu. iṉṉum eṉṉa, ciṟitu muṇumuṇukkat toṭaṅkiṉālum uṉakku nāṉ maṉaivi illai eṉṟu kūṟavum tavaṟamāṭṭāḷ nākammai eṉpatai nampi naṉṟāka uṇarntu koṇṭiruntāṉ. piṟakum avaṉāl māṭṭik koḷḷa muṭiyumā?
nākammai koṇṭu vanta cottukaḷ karaintaṉa. kaiyiruppup pōṉavuṭaṉ kaḻuttil kiṭantavaiyum kaṭaiyai eṭṭip pārttaṉa. evvaḷavu nāṭkaḷukkut tāṉ tāy vīṭṭi
liruntu vaṇṭic carakkukaḷ vantu koṇṭirukkum? celvattai vaḷarttuk koṇṭu, mēlum mēlum muṉṉēṟik koṇṭu nalla kuṭittaṉamāka naṭattik koṇṭu iruntāl utavi toṭarntu kiṭaittālum kiṭaikkakkūṭum. nākammai tāṉ peyarukkuc cariyāṉa kuṇam uṭaiyavaḷāka iruntāḷē! peṟṟa
varkaḷ vaṇṭi vaṇṭiyāka aṉuppi vaikkavillai eṉṟavuṭaṉ avaḷ tanta vacaimārikku aḷavillai; vaṇṭi vaṇṭiyāka aṉuppik koṇṭiruntāḷ eṉṟu collalām. avarkaḷum viṭuvārkaḷā? ivaḷaip peṟṟeṭuttavarkaḷallavā? patilukkup patil ēccuttāṉ; pēccuttāṉ.
entavoru vēlaikkāraṉum, vēlaikkāriyum nākammai vīṭṭil oruvāra aḷavukkumēl irukka muṭiyavillai. tuṭṭu irukkumpōtē erintu viḻuvatai iyalpākak koṇṭa avaḷ tuṭṭum pōṉapiṉ eppaṭi iruppāḷ. yār tāṉ 
avaḷ atikārattiṟkup payantu paṇintu vālāṭṭik koṇṭiruppārkaḷ. eppaṭiyum tolaikiṟāḷ, avaḷ iyalpu atu eṉṟu iruntavarkaḷum mātāmātām campaḷam varavillai, varavaḻiyum illai eṉṟu aṟintapiṉ collik koḷḷāmal kūṭa varavēṇṭiya campaḷa aḷavukkumēl tuṇimaṇi pāttiraṅkaḷait tūkkik koṇṭu pōyviṭṭaṉar. inta nikaḻccikaḷ nākammaikkup pēyaṟaintāl pōl iruntaṉa.
vēlaikkārarkaḷ evarum illātapaṭiyāl vīṭu cuṟṟup puṟaṅkaḷellām orē alaṅkōlamākik kiṭantaṉa. vīṭṭaik kuppait toṭṭi eṉṟu coṉṉāl ellā vaḻikaḷilum poruntak kūṭiyatutāṉ. eṉṉa itu? peṇṇorutti irukkum vīṭā itu? vēlaiyāḷ illāviṭṭālum, taṉṉāl muṭinta maṭṭumāvatu tuppuravu ceytu irukkak kūṭātā? itu eṉṉa nākarikamō? eṉṟu muṇumuṇuttār civacāmi. poṟumaikkārar - atilum pēr peṟṟa marumakaḷ eṉṟu vantavar pōṉavarkaḷiṭamellām pukaḻntu pēcik koṇṭirunta avar tam vāyāl eppaṭip paḻippatu? varātatu vantuviṭṭāl aṭakkik koṇṭu vāḻvatu tāṉ aḻaku 
eṉṟu iruntār. avaraiyum kotikkak kotikka vaittatu nākammai ceyalkaḷ.
irappuc cāppāṭṭilē iruntukoṇṭu iṭittuk kūṟuvatu vēṟā? inta vīṭṭaip perukki meḻukik kālam taḷḷa vēṇṭum eṉpatu eṉ talaiviti illai. inta vīṭṭil irukkap piṭikkavillaiyāṉāl mariyātaiyuṭaṉ veḷiyēṟik koḷḷa vēṇṭiyatutāṉ. itaṟkeṉṉa pēccu vēṇṭiyatu irukkiṟatu eṉṟu porintu taḷḷiṉāḷ. itaṉ viḷaivu eṉṉa? civacāmi vīṭṭai viṭṭu veḷiyēṟiṉār.
nampikku, appā vīṭṭai viṭṭuc celvatu vētaṉaiyāka iruntatu. āṉāl avarai vīṭṭil irukkac collavum muṭiyavillai. veḷiyēṟuvataik kallāka iruntu poṟuttuk koḷḷavum muṭiyavillai.
illāḷai añcuvāṉ añcumaṟ ṟeññāṉṟum
nallārkku nalla ceyal
eṉpatu poyyā moḻi allavā!
civacāmiyiṉ nilaimaiyai nāḷtōṟum kēṭṭu aṟintu koṇṭutāṉ iruntāṉ tampi. nākammaiyiṉiṭam avarum 
taṉ tāy kaṇṇammaiyum cikkic cīraḻivatai naṉṟāka aṟintiruntāṉ. centāmaraiyum aṟintiruntāḷ. āṉāl ētāvatu pēci ēccu vāṅkik koḷḷakkūṭātē eṉṟu payantupōyp pēcāmal iruntaṉar. iruntālum civacāmi vīṭṭai viṭṭu veḷiyēṟiya piṉṉum tampiyāl ataṉaip poṟuttuk koḷḷa muṭiyavillai. mukattil viḻikkātē eṉṟu kūṟiviṭṭa avar mukattil viḻippatu eppaṭi? avar piṭivātakkārar āyiṟṟē eṉṟu taṉakkuḷ nontu koṇṭāṉ. eṉiṉum vaḻakkampōl kaṇakkeḻutum kaṭaikkuc ceṉṟāṉ. kālai pattu maṇi mutal iravu pattumaṇi varaikkum kaṇakku eḻutiṉāltāṉ mātac campaḷam rūpā aimpatu.
tampi kaṭaikkup pōṉa piṉpu, centāmarai civacāmi irukkum iṭattiṟkuc ceṉṟāḷ. taṉ vīṭṭiṟku varumāṟu maṉṟāṭiṉāḷ. talaiyai nimirttup pārāmalē pēciṉār: vairākkiyam tāṉ peritē oḻiya vayiṟṟuppāṭu peritillai. nī pō! nāṉ varappōvatu illai.
uṅkaḷ makaṉō, nāṉō tavaṟu ceytuviṭṭōm eṉṟē vaittuk koḷḷuṅkaḷ. uṅkaḷaip pōṉṟa periyavarkaḷ eṅkaḷai maṉṉippatutāṉē perumai. nāṉ eṉ tāy tantaikkuc ceyyavēṇṭiyatai ceyyak koṭuttu vaikkāta pāvi eṉṟu uṅkaḷ makaṉ collic colli varuntuvatai nīṅkaḷ aṟintāl ippaṭi maṟukkamāṭṭīrkaḷ. eṉṉai vēṇṭiyāvatu nīṅkaḷ vīṭṭukku varavēṇṭum. uṅkaḷai aḻaittuk koḷḷāmal nāṉ pōkappōvatu illai. uṅkaḷ kālkaḷil vīḻntu kēṭkiṟēṉ; eṅkaḷai maṉṉikkak kūṭātā? eṉṟu kīḻē vīḻntāḷ. ataṟku mēlum civacāmiyāl maṟukka muṭiyavillai. centāmaraiyiṉ piṉ naṭantār.
vīṭṭukkuḷ pōṉār civacāmi. vāyilaik kaṭantatum iraṇṭu periya paṭaṅkaḷaik kaṇṭār. avai ōr uyarnta ōviyaṉiṭam colli eḻutap peṟṟavai. anta maṇ vīṭṭukkut taṉiyaḻakait tantu koṇṭiruntaṉa. civacāmi kaṇṇammai paṭaṅkaḷtām avai. avaṟṟaik kāṇac civacāmiyiṉ kaṇkaḷil nīr malkiyatu. āṭāmal acaiyāmal kaṭṭilil uṭkārntār. paṭaṅkaḷiṉ kīḻē eḻutiyirunta,
taṭittavōr makaṉait tantaiyīṇṭu aṭittāl
	tāyuṭaṉ aṇaippaḷ tāyaṭittāl
piṭittoru tantaiyaṇaippaṉ iṅkeṉakkup
	pēciya tantaiyum tāyum
poṭit tirumēṉi ampalattāṭum,
	puṉitanī ātalāl eṉṉai
aṭittatupōtum aṇaittiṭal vēṇṭum
	ammaiyappā iṉi āṟṟēṉ
eṉṉum irāmaliṅka aṭikaḷ pāṭṭu neñcai naintu urukac ceytatu. tampit turaiyiṉ uḷḷaṉpaik kāṭṭa vēṟeṉṉa vēṇṭum. nāḷtōṟum uḷḷam uruki ippāṭalaip pāṭāmal avar uṇṇuvatu illai eṉṟāḷ centāmarai. ēṅki aḻutār civacāmi. tēṟṟik kūṟiṉāḷ centāmarai.
vīṭṭut talaivāyil arukē taṇṇīrc cempu iruntatu mikat taḷarvuṭaṉ vanta tampitturai veḷit tiṇṇaiyil cōrvuṭaṉ uṭkārntāṉ. iṭaivēḷaic cāppāṭṭu nēram atu. kaikālaik kaḻuvuṅkaḷ; cāppiṭṭuviṭṭu uṭkāralām eṉṟāḷ centāmarai.
nōyp paṭukkaiyuṭaṉ, pēyp paṭuttutalukkum āṭpaṭṭuk kiṭakkiṟāḷ tāy; pēyt tuyarukku āṟṟāmal vīṭṭaiviṭṭu veḷiyēṟip pōyviṭṭār tantai. iṅkē vāyaiyum vayiṟṟaiyum nirappik koṇṭē irukkiṉṟōm. entap pāvattiṟkum maṉṉippu uṇṭu. āṉāl intap pāvattiṉai aḷḷik kaṭṭik koḷḷāmal muṭiyavē muṭiyātu. eṉṟu kontaḷippuṭaṉ pēciṉāṉ.
metuvāka vantu avaṉ kātarukē ippoḻutu nīṅkaḷ uṅkaḷ appāvuṭaṉtāṉ cāppiṭappōkiṟīrkaḷ eṉṟāḷ centāmarai. eṉṉa viḷaiyāṭukiṟāyā? avarāvatu, iṅku varuvatāvatu; intap piṟaviyil naṭakkap pōvatu illai eṉṟāṉ. civacāmi itaṉaik kēṭṭuk kataṟiviṭuvār pōl iruntatu. āṉāl tuṇṭaip pōṭṭu vāyai aṭaittuk koṇṭār.
uṅkaḷ appā uḷḷē irukkiṟār; varamāṭ
ṭēṉ eṉṟār. eṉṟālum periyavar periyavartāṉ; uḷḷē paṭuttirukkiṟār eṉṟāḷ centāmarai.
appā vantirukkiṟārā? eṉṟu āvaluṭaṉ uḷḷē ōṭiṉāṉ tampi. civacāmiyāl pēcamuṭiyavillai. tampiyait taḻuvik koṇṭār. pirintavar kūṭiṉar - pēca vēṇṭumā makiḻcciyai?
centāmarai civacāmiyai vaṟpuṟuttiṉāḷ, māmiyai iṅkē varumāṟu colliyaṉuppuṅkaḷ eṉṟu. tampituraiyum ottup pēciṉāṉ. kaṇṇammaiyum ippoḻutu tampi vīṭṭiṟku vantu cērntāḷ. arai vayiṟṟuc cōṟāka iruntālum, kūḻāka iruntālum kūṭiyiruntu uṇpatu koḷḷaiyiṉpam allavā!
aimpatu rūpātāṉ tampiyiṉ campaḷam. iraṇṭu pērukku nāṉku pērkaḷ ākiviṭṭārkaḷ kuṭumpattil, ettaṉai pērkaḷ āṉāl tāṉ eṉṉa? ceyya vēṇṭiyataic ceyya vēṇṭiya muṟaiyōṭum ceyalāṟṟum paṇpu iruntāl etutāṉ muṭiyātu? atu anta ceyalāṟṟum paṇpu iruntāl tūṇum turumpu ākum; malaiyum maṭuvākum.
puṉmuṟuvalum pūtta mukamum iṉiya collum eḷimaiyum tūymaiyum celvaṅkaḷākak koṇṭirunta centāmaraiyaip poruṭ celvam illāmai tuṉpuṟutti viṭavillai. varuvāyaik koṇṭu piṟar viyakkumāṟu kuṭumpattaik kāttu vantāḷ. varuvāykku ēṟpac celavu ceypavaḷē vāḻkkait tuṇai eṉpataṟkuc centāmarai ciṟanta eṭuttuk kāṭṭāka viḷaṅkiṉāḷ. niḻalarumai 
veyililtāṉē teriyum? nākammaiyiṉiṭam piṭuṅku paṭṭa civacāmi kaṇṇammaikkuc centāmaraiyiṉ ciṟappu naṉku pulappaṭṭirukkumallavā!
ampalavāṇar ēḻāṇṭukaḷ kaḻittu mīṇṭum cintu
paṭṭikku oru muṟai vantār. appoḻutu avar civacāmiyaik kāṇat tavaṟavillai. tampiyiṉ vīṭṭilē civacāmiyaik kaṇṭapōtu tikaippaṭaintālum, viraivil uṇmaiyai uṇarntu koṇṭār ulakattil evvec celvaṅkaḷ iruntālum cari, illāviṭṭālum cari kavalaiyillai. māṇpuṭaiya maṉaivitāṉ uyarnta celvam. maṉaivi maṭṭum māṇpuṭaiya kuṇam uṭaiyavaḷāka iruntāl oruvaṉukku illātatu oṉṟum illai. āṉāl avaḷ paṇpaṟṟavaḷāka iruppāḷēyāṉāl evvaḷavu celvaṅkaḷtāṉ iruntālum iruppatu oṉṟum illai. itaṉai
illateṉ ilalvaḷ māṇpāṉāl uḷḷateṉ
illavaḷ māṇāk kaṭai
eṉṟār tiruvaḷḷuvar eṉṟār ampalavāṇar. civacāmi ippāṭalait tirumpat tirumpak kēṭṭuk koṇṭār.
maṟunāḷ kālaiyil ampalavāṇar ceṉṉaikkup puṟappaṭṭār. tampi vīṭṭu vaḻi vantavar muṉpakkac cuvarilē
illateṉ illavaḷ māṇpāṉāl
eṉṟu eḻutiyirukkak kaṇṭār. akkāṭci kālkaḷai nampiyiṉ vīṭṭup pakkam naṭattic ceṉṟatu. aṅkē
uḷḷateṉ illavaḷ māṇāk kaṭai
eṉṉum eḻuttukkaḷ eḻutap peṟṟiruntamaiyaik kaṇṭār. uḷḷukkuḷ cirittuk koṇṭu ūrukkup puṟappaṭṭār.


16. kappalōṭṭiya tamiḻaṉ
aiyā, iṅkē vāruṅkaḷ eṉṟu oḷi paṭaitta kaṇṇum uṟutikoṇṭa neñcum uṭaiya tamiḻp perumakaṉ oruvarai, oruvar aḻaittuc ceṉṟār. taṉṉan taṉiyāṉa ōriṭattai aṭaintu cuṟṟumuṟṟum pārttuviṭṭup pēciṉār aḻaittuc ceṉṟavar: aiyā inta ilaccam rūpākkaḷaiyum aṉpaḷippākat tarukiṉṟōm; nīṅkaḷ vēṟoṉṟum niṉaikka vēṇṭām; itai vāṅkikkoṇṭu, nīṅkaḷ putitākat toṭaṅkiyirukkum iyakkattai maṭṭum viṭṭuviṭṭāl pōtum, mēlummēlum uṅkaḷukku evvaḷavu utavi vēṇṭumāṉālum ceyyak kāttirukkiṉṟōm.
paṇattaik kaṇṭāl piṇamum vāytiṟakkum īṭṭi eṭṭu maṭṭum, paṇam pātāḷa maṭṭum paṇam pattum ceyyum eṉpaṉavellām vaḻakkiṭaikkāṇum paḻamoḻikaḷ! āṉāl paṇam eṉṟavuṭaṉē talaiyacaittu viṭṭārā?
tamiḻp perumakaṉ kūṟiṉār: inta ōr ilaṭcam rūpākkaḷum eṉakkuk kaikkūliyā? (ilañcamā?) uyirōṭu uyirāka oṉṟiviṭṭa uṇarcciyāl toṭaṅkiya iyakkattai uṉ piccaik kācu karuti viṭṭuviṭa vēṇṭumā? paṇattiṟkāka vāyait tiṟakkum paṇpillātavaṉ evaṉāvatu iruntāl avaṉiṭam pōyc col uṉ kāriyattai; cēcē! māṉamaṟṟa piḻaippum oru piḻaippā?
kaṇkaḷil kaṉaṟpoṟi paṟakkak kūṟiviṭṭu kaṭukaṭutta naṭaiyilē puṟappaṭṭār tirukku mīcaikkārat tīntamiḻar.
eṉṉa itu? ippaṭiyum uṇṭā? ōr ilaṭcam rūpā valiya vantum, pō - paḻivaḻip paṇamē pō - eṉṟu eṟṟit taḷḷiviṭṭu ēṟu naṭaiyiṭṭa anta ēntal yāvar? avarē va.u. citamparaṉār.
conta nāṭṭiṉai vanta nāṭṭiṉar āḷavō? nām āṇ piḷḷaikaḷ allamō? uyir vellamō? eṉṟu paṟaiyaṟaintu, veḷḷaiyaṉē veḷiyēṟu eṉṟu muḻaṅkic cutantira nāṭṭattai mūṭṭiya va.u.ci. kappaṟ kampeṉi oṉṟai ārampittār! appoḻutu tāṉ ilacca rūpā tēṭivantu, paḻiyōṭu tirumpiyatu.
etirppiṉ iṭaiyē - ulakakelām paravi oru kōlōcciya āṅkila āṭciyiṉ nēraṭi etirppiṉ iṭaiyē- toṭaṅkap peṟṟatu cutēcik kappal iyakkam kappal vēṇṭumē?
pampāyilē, oru kappal vāṅka oppantam ceytār. anta oppantam muṟintuviṭṭatu. ellām cūḻccikkārarkaḷiṉ ēṟpāṭukaḷāltāṉ! kappal kiṭaikkavillaiyē eṉṟu taḷarntuviṭṭārā? malaiyē puraṇṭu vantālum nilai
kulaiyāta uḷḷam paṭaittavar allavā citamparaṉār! ūkkamākak kiḷampiṉār.
koḻumpilē pōy, kappal oṉṟai oppantam ceytār. vāṭakaikku! appaṭiyāvatu kiṭaittatē eṉṉum makiḻcciyilē, tūttukkuṭiyiliruntu ilaṅkaikku mitakka viṭṭār kappalai! atu viyāpārak kappalākavā kāṭciyaḷittatu? - viṭutalaik kappalākak kāṭciyaḷittatu. āṉāl vāṭakaik kappaltāṉē, contak kappalāki viṭumā?
mīṇṭum puṟappaṭṭār. kappal vāṅka paṇam tiraṭṭa. maṉaivi niṟai karuppamāka iruntār; makaṉ ulakanātaṉ nōyp paṭukkaiyilē kiṭantu uyirukku maṉṟāṭik koṇṭiruntāṉ. oru muṟaiyāvatu vantuviṭṭuc celluṅkaḷ eṉṟu naṇparkaḷ muṟaiyiṭṭuk kaṭitam eḻutiṉar. iṟaivaṉ periyavaṉ; avaṉ kāppāṟṟuvāṉ; nāṉ kappaluṭaṉ tirumpuvēṉ; illaiyēl kaṭalil viḻuntu cāvēṉ eṉṟu kumpiṭu pōṭṭuk kaṭitam eḻutiviṭṭu karumamē kaṇṇāka iruntār.
vārātu vanta māmaṇi va.u.ci. eṉṟu uṇarnta
varkaḷ ōṭi ōṭi vantu āyira āyiramākak kuvittaṉar. mīṇṭum pampāy ceṉṟār vīrar - aṅkoru kappal; pirāṉcilē
yiruntu oru kappal; āka iraṇṭu kappalkaḷuṭaṉ tūttukkuṭi vantaṭaintār! kaṅkaiyum kaṭāramum koṇṭu vāḻnta cōḻaṉ irācēntiraṉē putup piṟappup piṟantu tūttukkuṭit tuṟaimukam vantaṭaintatu pōṉṟu nāṭṭup paṟṟuṭaiyōr makiḻntaṉar; nāṭāḷvōr erintu viḻuntaṉar - eḻucci valuttuviṭṭatu aṉṉiya āṭcikkum talaimuḻukkuttāṉ eṉṟu aṟintukoṇṭu viṭṭārkaḷ!
etirikaḷ iyalātavarkaḷā? nayavaḻikaḷ payavaḻikaḷ eṉṉeṉṉa uṇṭō avvaḷavum ceytu pārttaṉar. paya
vaḻikaḷ vīrar muṉ maṇṭiyiṭṭaṉa; nayavaḻikaḷ paṇpumalaimuṉ nāṭiyoṭuṅkiṉa! vañcaka vaḻikaḷaiyē, tañcamākak koṇṭu oṭukka muṉvantaṉar aṉṉiyar!
cutēcik kappalil ēṟuvatum, carakku ēṟṟuvatum kuṟṟaṅkaḷ ākkappaṭṭaṉa; kappaṟ kampeṉikkup paṇam taruvōrum, paṇipurivōrum paḻivāṅkap paṭṭaṉar; āḷvōr niṉaittāl kāraṇaṅkaḷā kiṭaikkā? uṟuppiṉarkaḷukkē ivvaḷavu ikkaṭṭu eṉṟāl, talaivarukku? antō! nāṭṭup paṟṟuk koṇṭu ceyyum ceyalkaḷukkup paricum pataviyum tantu pārāṭṭa vēṇṭiya aracu paḻippaṭṭam cūṭṭiyatu; kuṟṟak kūṇṭilē niṟuttiyatu. turōki eṉṟu paṭṭayam tīṭṭit tantu ciṟaikkuḷ taḷḷiyatu.
uḷḷēyāvatu ōyntirukka viṭṭatā? kalluṭaikka vaittatu; cekkiḻukkac ceytatu. ellāvaṟṟaiyum iṉpa
mākak karutiṉār va.u.ci. tām paṭum tuṉpaṅkaḷ aṉaittum urimaik kōyilukkuc cellum pātaikaḷil amainta mail kaṟkaḷē eṉṟu makiḻntār! urimaik koṭi ciṟitu ciṟitu āka uyarttappaṭuvatāka uvantār. atu vīṇāki viṭṭatā? iṉṟu, āṉanta cutantiram aṭaintu viṭṭōm eṉṟu paḷḷup pāṭiviṭṭōm! viṭutalai viṭutalai viṭutalai eṉṟu muḻaṅkiviṭṭōm.
aṉṟu va.u.ci. ilaṭca rūpākkaḷaip poruṭṭāy eṇṇiyiruntāl - tū eṉṟu kāṟit tuppāmal iruntāl - avar vāḻnāḷellām poṉṉālum poruḷālum polintiruppār! āṉāl eṉṟeṉṟum aḻiyāp pukaḻ, avarai urimaiyākkik koṇṭirukkumā?
naṉṟē tariṉum naṭuvikantām ākkattai
aṉṟē oḻiya viṭal
(naṉmaiyē tantālum, naṭuvu nilaimai kaṭantu uṇṭākum celvattai appoḻutē oḻittu viṭu) eṉpatu aṉṟō tamiḻ maṟai.

17. kāntiyaṇṇal
ariccantiraṉ nāṭakam pārttār iḷaiñar oruvar. avar peyar karam cantirar. ariccantiraṉ ettaṉai ettaṉai iṉṉalkaḷ aṭaintum poyyē collātu vāḻnta uyarvu iḷaiñar uḷḷattait toṭṭu naṉṟākap patintatu. iṉṟu mutal nāṉ poy collavē māṭṭēṉ eṉṟu uṟuti ceytukoṇṭār. nāṭakam, paṭakkāṭci ivaṟṟaik kaṇṭu ettaṉaip pēr ippaṭi uṟuti ceytukoṇṭu iṟutivarai kāppāṟṟuvārkaḷ.
karam cantirar ciṟuvarāka irukkumpōtu keṭṭavaṉ oruvaṉatu uṟavu ēṟpaṭṭatu. avaṉ valaikkuḷ naṉṟāka māṭṭikkoṇṭa karamcantirar, yārukkum teriyāmal maṟaivāṉa iṭaṅkaḷil ceṉṟu pulāl uṇṭār. vīṭṭukkup pōy vaḻakkampōl cāppiṭa muṭiyātu allavā! ataṉāl vayiṟṟukku naṉṟāka illai; pacikkavillai ippaṭi
yellām kāraṇam - poykkāraṇam - kāṭṭa vēṇṭiya nilai ēṟpaṭṭatu. kāraṇam colli muṭittavuṭaṉ maṉaccāṭci- ariccantiraṉ katai ākiya iraṇṭum kūṭic cērntu peṟṟu vaḷarttup pēraṉpuṭaiyavarāy irukkum tāyiṉiṭamā poy colluvatu? eṉṟu vāṭṭum! ettaṉai nāṭkaḷukkuttāṉ uṉ poy veḷippaṭāmal irukkum? eṉṟu iṭittuk kāṭṭum. ām! karamcantirar mēlum uṟuti ceytu koṇṭār. pulāl uṇpatum pukai kuṭippatum ākiya tīya vaḻakkaṅkaḷ celaviṉai uṇṭākkip poyyum pēcavaikkiṉṟaṉa. ātalāl ivaṟṟai iṉṟu mutal toṭēṉ.
iḷaiñar karamcantirar oru toṭakkap paḷḷiyilē paṭittu vantār. appaḷḷiyai mēṟpārvaiyiṭuvataṟkāka atikāri vantiruntār. avar cila āṅkilac coṟkaḷaic colli māṇavarkaḷai eḻutac ceytār. avar colliya āṅkilac coṟkaḷilē keṭṭil (Kettle) eṉpatum oṉṟu. iccollai karamcantirar cariyāka eḻutavillai. avar cariyāka eḻutavillai eṉpatai āciriyar pārttār. varuntiṉār. atikāri eṉṉa colluvārō eṉpatu avar kavalaiyāka iruntatu. ataṉāl karamcantirariṉ kālai mitittu, aṭutta paiyaṉaip pārttu eḻutumāṟu kuṟippākak kūṟiṉār. āṉāl, teriyāta oṉṟait teriyum eṉṟu poyyāka naṭikka virumpavillai iḷaiñar karamcantirar. ataṉāl āciriyar kuṟippuppaṭi aṭuttavaṉaip pārttu eḻutāmal niṉṟār. āciriyar mēlum ōriru taṭavaikaḷ vaṟpuṟuttiyum iḷaiñar eḻutātatu kaṇṭu varuntic cōrvu koṇṭār. āciriyarē pārttu eḻutac collumpoḻutu eḻuta māṭṭēṉ eṉṉum valiya uḷḷam māṇavarukku ēṟpaṭuvatu ellōriṭamum etirpārkkak kūṭiya nikaḻcciyā? ikkuṇam iḷamaiyilē vāyttuviṭṭa paṭiyāltāṉ aḵtu ulakap pukaḻ vāṅkit tantatu. inta karamcantirar yār?
avarē nam kāntiyaṭikaḷ!
kāntiyaṭikaḷ toṭakkattil vaḻakkaṟiñar toḻil purintār. vaḻakkaṟiñar toḻilil īṭupaṭṭavarkaḷ poy collāmal muṭiyātu eṉpārkaḷ. āṉāl, kāntiyaṭikaḷō anta uraiyaiyē poyyuraiyākki viṭṭār! avar poymai kalavāta vaḻakkukaḷaiyē tērntu eṭuttuk koṇṭār. tām eṭuttuk koṇṭa vaḻakkil poyyum kalantirukkiṟatu eṉṟu eppoḻutāvatu uṇarntu viṭuvārāṉāl etiriyiṉiṭamē uṇmaiyai uraittu vaḻakkiṉait tirumpap peṟṟuk koḷvār.
oru camayam taṉ kaṭcikkāraṉ oruvaṉ tammiṭam poy colliyiruppatāka vaḻakku vicāraṇaiyiṉ pōtu aṟintār. uṭaṉē nītipatiyiṉiṭamē vaḻakkiṉait taḷḷi viṭumāṟu vēṇṭiṉār. ip paṇpu vaḻakkaṟiñarkaḷ aṉaivariṭamum vantuviṭumāṉāl nāṭṭilē naṭaipeṟum vaḻakkukaḷil nālil oru paṅkukūṭa naṭaipeṟumā? āṉāl, vaḻakkaṟiñarkaḷ āyiramāyiram pērkaḷil orē oru kāntitāṉē tōṉṟa muṭintatu!
aṭikaḷukku naṇpar oruvar iruntār; avar aracāṅkat
tiṟkuk kaṭṭavēṇṭiya varippaṇam kaṭṭavillai. araciṉar vaḻakkut toṭuttaṉar. kāntiyaṭikaḷō, tam naṇparukkākap poyyāka vaḻakkāṭātu avar ceytirukkum tavaṟāṉa vaḻakkukaḷ attuṇaiyaiyum veḷippaṭaiyākak kūṟiṉār. anta meyyurai oṉṟālē - ciṟait taṇṭaṉai, poruḷ taṇṭaṉai eṉṉum aḷavil niṉṟatu. kāntiyaṭikaḷ, poyyāmai pōlum pukaḻillai. aṟamillai, iṉpamillai eṉpatai teḷintu aṟintavar allavā!
1919-ām āṇṭil āṅkila aracai etirttu aṟappōr toṭaṅkat tiṭṭamiṭṭār aṭikaḷ. tiṭṭamiṭṭapaṭiyē nāṭeṅkum pōrāṭṭam naṭaipeṟṟatu. aṟap pōrāṭṭam eṉṟāl taṅkaḷ etirppiṉaik kāṭṭuvatu oṉṟē vēṇṭuvatu allāmal uyirukkō, poruḷukkō cētam ēṟpaṭuttum vaṉmuṟaikaḷ evaiyum kūṭā! āṉāl uṇarccikku āṭpaṭṭa pōrāṭṭakkārarkaḷil cilar vaṉmuṟaikaḷaik kaiyāṇṭaṉar. itaṉai aṟintavuṭaṉ varuntiṉār aṭikaḷ. aṟappōrukkuriya pakkuvam aṭaiyāta makkaḷai aṟappōril iṟaṅkumāṟu ēviyatu imayamalai pōlvatāṉa peruntavaṟu; pōrāṭṭattait tirumpap peṟṟuk koḷkiṟēṉ eṉṟu veḷippaṭaiyākavē aṟikkai veḷiyiṭṭār. pōrāṭṭattai niṟutti viṭumāṟum āṇaiyiṭṭār. tām ceytatu tavaṟu eṉṟu maṉṉippuk kēṭkum ulakat talaivarkaḷ ettaṉai pēr?
poyyā nōṉpiṉai vāḻnāḷellām pōṟṟi, oḻukiṉāraṭikaḷ. ataṉāl puviyiluḷḷōr uḷḷat
tellām pukaḻ vaṭivilē cuṭarviṭṭu viḷaṅkukiṉṟār!
 uḷḷattāṟ poyyā toḻukiṉ ulakattār
 uḷḷattu ḷeḷḷām uḷaṉ.
(oruvaṉ taṉ maṉac cāṉṟukku ēṟpa, poyyiṉṟi vāḻvāṉāyiṉ avaṉ ulaka makkaḷiṉ uḷḷaṅkaḷil ellām nilaipeṟṟavaṉ āvāṉ.)


18. aruḷāḷaṉ āpirakām
oru cālai vaḻiyē iraṇṭu kutiraikaḷ ōṭik koṇṭiruntaṉa. ak kutiraikaḷiṉ mītu iraṇṭu pērkaḷ uṭkārntiruntaṉar. avarkaḷ ceṉṟu koṇṭirunta ticaikku etirēyiruntu oruvaṉ naṭantu vantāṉ. avaṉ kutiraiyil vantavarkaḷuḷ oruvarai iṉṉār eṉṟu terintu koṇṭa
paṭiyāl caṭṭeṉṟu oru pakkamāy otuṅki niṉṟu taṉ toppiyai eṭuttuk kaiyilē vaittukkoṇṭu talai tāḻntu paṇivōṭu vaṇakkam ceytāṉ. kutiraiyil irunta avar uṭaṉē patil vaṇakkam celutti viṭātu kīḻē iṟaṅki vantu, vaḻippōkkaṉaip pōlavē paṇivōṭu niṉṟu toppiyaik kaiyilē eṭuttu vaittuk koṇṭu vaṇaṅkiṉār. ivvāṟu naṭakkum eṉpataik kutiraiyil uṭaṉ vantavaṉum niṉaikkavillai; vaḻippōkkaṉum niṉaikka
villai. viyappaṭaintaṉar.
kutiraiyil vanta iruvarum mīṇṭum tam payaṇattait toṭaṅkiṉar. uṭaṉ vantavaṉ pōkum poḻutē kēṭṭāṉ: anta ēḻaiyai nīṅkaḷ ivvaḷavu paṇivuṭaṉ vaṇaṅka vēṇṭumā? kutiraiyil iruntu koṇṭē vaṇaṅkiyirukkak kūṭātā? -
ēḻai, celvaṉ eṉṟa vēṟṟumai paṇivukku illai; irukkavum kūṭātu. oru nāṭṭiṉ talaivaṉ paṇivuṭaimaiyilum talaivaṉāka irukka vēṇṭumē aṉṟit tāḻntu viṭak kūṭātu. entak kāraṇam koṇṭum enta ōr ēḻaiyum paṇivil eṉṉai veṟṟi koṇṭuviṭātapaṭi pārttuk koḷḷa vēṇṭiyatu eṉ kaṭamai. eṉṟār tāḻntu vaṇaṅkiya periyavar. vāyaṭaittup pōṉāṉ uṭaṉ vantavaṉ.
kutiraiyiliruntu kīḻē iṟaṅki vaṇakkam celuttiyavar eḷiya pataviyil iruntavarā? aritiṉum ariya patavi - amerikka nāṭṭiṉ talaivar patavi! avar peyar, āpirakām liṅkaṉ.
aṟpaṉukkup pavicu vantāl artta rāttiriyil kuṭai piṭippāṉ eṉpatu paḻamoḻi. āṉāl nallavaṉ kaiyil nāṭṭāṭci irukkum poḻutu nāṭeytum nalaṅkaḷukku aḷavum uṇṭā?
paṇivumikka āpirakām orunāḷ oru teru pakkam naṭantu pōyk koṇṭiruntār. aṅkē oru kutirai vaṇṭikkāraṉ niṉṟāṉ. avaṉ liṅkaṉaik kaṇṭatum puṉmuṟuvaluṭaṉ neruṅkiṉāṉ; vaṇakkamiṭṭāṉ. aiyā, uṅkaḷ poruḷ oṉṟu eṉṉiṭam neṭunāṭkaḷākak kāttirukkiṉṟatu. ituvarai taṅkaḷaik kaṇṭupiṭittu ataṉaik koṭukka muṭiyavillai. iṉṟutāṉ kaṇṭupiṭittēṉ; makiḻcci eṉṟāṉ.
liṅkaṉukkut tikaippāka iruntatu. ēṉeṉil, liṅkaṉ antak kutirai vaṇṭikkāraṉai itaṟku muṉ kaṇṭatillai. 
liṅkaṉ kēṭṭār: eṉṉuṭaiya poruḷ, uṉṉiṭam eṉṉa irukkiṟatu?
itō eṉṟu maḻuṅkip pōyirunta katti oṉṟai nīṭṭiṉāṉ kutirai vaṇṭikkāraṉ.
liṅkaṉatu tikaippu viyappāka māṟiyatu. eṉ
ṉuṭaiyatā itu? eṉṟu kēṭṭār.
ām; uṅkaḷ poruḷtāṉ. eppaṭi eṉṟāl, neṭu
nāṭkaḷukku muṉpu oru periyavar eṉṉiṭam intak kattiyai tantu nī pārkkum āṭkaḷilē evar aḻakaṟṟavarāka (ava
laccaṇamāka) irukkiṟārō avariṭam itaṉai oppaṭaittu
viṭu eṉṟār. nāṉum appaṭippaṭṭa oruvarait tēṭittēṭi aluttēṉ. iṉṟutāṉ, tāṅkaḷtāṉ antap poruḷuk
kuriya uṭaimaikkārar eṉpataik kaṇṭupiṭittēṉ eṉṟāṉ vaṇṭikkāraṉ.
ic coṟkaḷai uṇarccimikka oruvaṉ - muṉ kōpamuṭaiya oruvaṉ kēṭṭiruntāl eṉṉa ceytiruppāṉ? kutirai vaṇṭikkāraṉ taṉ paṟkaḷaip poṟukki eṭukka vēṇṭiya nilaimai ākātu irukkumā? āṉāl āpirakām eṉṉa ceytār?
naṇpaṉē! makiḻcci! eṉ poruḷai ituvarai nī pātukāppāka vaittiruntu, uriya poḻutil oppaṭaittum viṭṭāyallavā! eṉ poruḷaip peṟṟuk koṇṭa makiḻcci eṉakku mikavuṇṭu. uṉakku naṉṟi eṉṟu kūṟiṉār. āpirakām nīr maṉitarallar; maṉita uruvilē niṉṟa teyvavuru eṉṟu namakku vāḻttat tōṉṟukiṟatu allavā!
neṭu neṭṭaiyākavum, miku olliyākavum, paṭiyāt talaiyarākavum kuḻiviḻunta kaṉṉattarākavum irunta āpirakām aḻakillātavartāṉ. uṭal uṭai paṟṟiyō, kuḷittal talaikōtutal paṟṟiyō avvaḷavāka akkaṟai koḷḷātavar tāṉ. kālilē aṇintu koṇṭa aṭiputai araṇaṅkaḷai (pūṭcukaḷai)yum kāl uṟaikaḷaiyum ettaṉaiyō nāṭ
kaḷukku orumuṟai kaḻaṟṟit tuṭaippavartāṉ. āṉāl, inta uṭalaḻakiṉum pallāyiram paṅku ciṟantatāṉa uḷḷattaḻaku āpirakāmiṭam nirampik kiṭantatē! uḷḷaḻaku irukkum
poḻutu puṟa aḻaku illāviṭṭāltāṉ eṉṉa?
ulaka aḻakup pōṭṭiyilē paṅku eṭuttuk koṇṭu mutaṟ paricu peṟṟavaṉ eṉṉa ulakattār neñcattai viṭṭu akalātu iṭam peṟṟu viṭuvāṉā? aṉṟi avaṉeṉṉa aḻiyāta aḻakaṉā? avaṉukkum irupatil eḻucci, muppatil muṟukku, nāṟpatil naḻuval, aimpatil acati, aṟupatil 
āṭṭam, eḻupatil ēkkam eṇpatil tūkkam eṉṉum nilaikaḷ ēṟpaṭātu oḻiyumā? eccilum mūkkum kōḻaiyum kuṉṉalum nōyum nompalum ulaka aḻakaṉukku vitivilakkākiṭa muṭiyumā? aḻiyā uṭalā avaṉ uṭal? paṇpuṭal oṉṟē aḻiyāvuṭal; aḻakumikka uṭal; ataṉaip peṟṟār liṅkaṉ. ulakattār uḷḷattē aḻiyā eḻuttil eḻutap peṟṟu viṭṭār.
paṇivuṭaiyaṉ iṉcolaṉ ātal oruvaṟku
aṇi; alla maṟṟup piṟa
(oruvaṉukku aṇikalaṉ paṇivu uṭaimaiyum, iṉcol uraittalum ākum. ivaiyaṉṟi vēṟu aṇikalaṅkaḷ uṇmaiyāṉa aṇikalaṉkaḷ ākā.)


19. pāvalaṉ pārati
ammā! paittiyam; paittiyam! eṉṟu collik koṇṭē veḷiyēyiruntu vīṭṭukkuḷ ōṭi vantāḷ ciṟumi orutti. uṭpuṟattil irunta tāy, kuḻantaiyiṉ kūkkuralaik kēṭṭut tuṭippuṭaṉ muṉpuṟam vantār. melinta uṭalum, kiḻinta uṭaiyum, tāṭimīcaiyumāka irunta oruvaraik kaṇṭār. tammai maṟantu pōyt tam kuḻantaiyiṉiṭam pāppā, pārati māmā illaiyā! avartāṉ; vaṇakkam celuttu eṉṟār. ammaiyārum vaṇakkam celutti varavēṟṟu irukkac ceytār.
tūttukkuṭiyil vaḻakkaṟiñarāka vēlaipārttu vantār pāratiyāriṉ aṉparum, tōḻarum, uḷḷūrkkārarumāṉa cōmacuntara pāratiyār. putuccēriyiliruntu veḷiyēṟiya piṉ tam naṇparaip pārppataṟkākat tūttukkuṭikku vantār. 
avar vanta poḻutilē cōmacuntara pāratiyār veḷiyē ceṉṟiruntār. avar maṉaiviyum kuḻantaiyum vīṭṭil iruntaṉar. kuḻantaitāṉ pāratiyāriṉ tāṭi mīcai uṭaikaḷaik kaṇṭu paittiyam, paittiyam eṉṟu alaṟik koṇṭu ōṭi vantatu.
caṟṟu nēram kaḻintatu. kaviñar kākkai kuruvi eṅkaḷ cāti eṉṟa pāṭalai muḻaṅkiṉār. vēṟu cila pāṭalkaḷum pāṭiṉār. ā, ā! anta icai veḷḷattil ellōrum mūḻki iṉpuṟṟaṉar. uṭaiyil aḻukku kiḻical uṇṭu; uṭalil melivum kaḷaippum uṇṭu. āṉāl uḷḷattil irunta ūkkamum uṇarcciyum? atu pāratiyārukkē urimaiyāṉatu.
cōmacuntara pāratiyār vīṭṭukkuḷ kāl vaikku muṉṉamē pāratiyār tam viṭṭukku vantiruppatai aṟintu koṇṭār. avar eṉṉa pāratiyāriṉ maṇikkuralai aṟiyātavarā?
pārati eṉṟu collik koṇṭu uṇarcci mikkavarākak kaṭṭit taḻuviṉār. iṉpak kaṇṇīr corintār. piṉ, pāratiyār kaṭṭiyirunta kantalāṭaiyai nōkkiṉār. aṭutta noṭiyilē - antō! cōmacuntarariṉ eḵku pōṉṟa valiya uḷḷamum nekiḻcciyaṭaintatu; kaṇṇīrt tuḷiyum vaḻintatu. nāṭṭup paṇikkākat taṉṉai oppaṭaittu viṭṭa inta nallōṉ nilaimai ippaṭiyā irukka vēṇṭum? kōṭi kōṭiyāka vekumati peṟa vēṇṭiya pāṭalkaḷaip pāṭum ippāvalaṉ oru pañcaiyākavā irukka vēṇṭum? aṉṉait tamiḻakamē, nī uṉṉai aḻaku ceyya vanta pulamai makaṉai innilaimaiyilā viṭa vēṇṭum? eṉṟu urukiṉār. uṭaṉē, paṭṭu vēṭṭiyum, paṭṭut tuṇṭum koṇṭu vantu urimaiyāka ēṟpaṭṭa uḷḷaṉpāl tantār. ellōrum pāratiyārukku uṭai tantu viṭa muṭiyumā?
uṉṉiṭam uṭai vēṇṭum eṉṟu evaṉ kēṭṭāṉ? irappu vāṅkik kaṭṭum intap paṭṭāṭaikku eṉ kiḻicalāṭai kōṭi kōṭi kōṭi taram mēl; cē! intā uṉ uṭai! eṉṟu mukattilēyē vīci eṟintuviṭṭālum viyappaṭaivataṟku oṉṟum illai. pāratiyāriṉ uṇarcci attakaiyatu.
cōmacuntararuṭaṉ caṟṟu nēram aḷavaḷāvip pēci
viṭṭu, pāratiyār ulāvi varac ceṉṟār. ulāvi viṭṭu vīṭṭukkut tirumpiṉār. avar tōḷilē kiṭanta carikaik karaittuṇṭaik kāṇavillai. eṉṉa pārati! tuṇṭu eṅkē? eṉṟu kēṭṭār cōmacuntara pāratiyār. ō, atuvā! iṅkē vā eṉṟu kaiyaip piṭittu iḻuttuk koṇṭē cālai vaḻiyē ceṉṟār. aṅkē paṭuttuk kiṭanta piccaikkāraṉ oruvaṉ mēl tām tanta tuṇṭu pōrttappaṭṭirukkak kaṇṭār.
cōma cuntarar oṉṟum collavillai. pāratiyai nōkkiṉār; pāratiyār coṉṉār:
māṉattai maṟaippataṟku vēṇṭiya kantalāṭaiyum iṉṟi ettaṉaiyō pēr vāḻntu koṇṭirukka, nāṉ maṭṭum paṭṭāṭai kaṭṭa vēṇṭumā? pāratiyāriṉ ic col muḻu āṭai kaṭṭiya muṉivar kāntiyārai niṉaivūṭṭa villaiyā?
caṟṟu nērattiṟku muṉ pāratiyār nilaimai evvāṟu iruntatu? antak kantalāṭaitāṉē avarukkum urimai? pēraṉpāl peṟṟa paṭṭāṭaiyaip pēṇik kāttuk koḷḷa eṇṇam iruntatā? īvum irakkamum uḷḷa uḷḷam aṭutta poḻutaip paṟṟiyō taṉṉaip paṟṟiyō eṇṇip pārkkat tavaṟi viṭukiṉṟatu aṉṟō!
cōmacuntarar nekkuruka eṇṇiṉār aḵtu itutāṉ; pārati naṉṟāka irukka vēṇṭumāṉāl ippārulakam muḻumaiyum naṉṟāka iruntāka vēṇṭum. enta mūlaiyil ventuyar iruntālum pāratiyārāl pārttuk koṇṭirukka muṭiyātu! tuyaraṟṟa ulakam varumā?
iṭaṉil paruvattum oppuraviṟ(ku) olkār
kaṭaṉaṟi kāṭci yavar
(piṟarkku utavutalait tam kaṭamai eṉṟu aṟiyak kūṭiya aṟiviṉai uṭaiyavar utavuvataṟku muṭiyāta nilaiyilum utavi ceyvatil taḷarcci yaṭaiyār)


20. vaḷḷal naḷḷi
oru peruṅkāṭu. akkāṭṭilē oru pulavar naṭantu ceṉṟār. avarait toṭarntu pulavarkaḷ cilar ceṉṟaṉar. vaḻiyō karaṭu muraṭāṉa kāṭṭup pakuti; malaiyaṭivāram; malaiyucci; tolaivum mika atikam. naṭantavarkaḷ aṉaivarum kaḷaittup pōyiṉar. uṭkārntu ōyveṭuttāka vēṇṭum eṉṟu cōrntu viṭṭaṉar.
periya palāmaram oṉṟaik kaṇṭa pulavarkaḷ ataṉ taṇṇiya niḻalilē uṭkārntaṉar. vaḻinaṭaik kaḷaippum vayiṟṟup paciyum cōrviṉai uṇṭākki ayarntu viṭac ceytaṉa. uṭkārntu cāynta vaṇṇamē kaṇṇuṟakkamum koṇṭu viṭṭaṉar.
vīraṉ oruvaṉ ōṭi vantāṉ. avaṉ valak kaiyilē vil iruntatu; iṭakkaiyilē kūriya ampu iruntatu. tōḷilē ampukkūṭu toṅkiyatu. kālilē vīrarkaḷ aṇiyum kaḻalum, kaiyilē kaṭakamum, mārpilē muttāramum kiṭantu aḻaku ceytaṉa. avaṉatu vīrat tiṟattaiyum, añcā uḷḷattaiyum avaṉ kaṇkaḷum, tōḷkaḷum, mārpum, ēṟu naṭaiyum veḷikkāṭṭiṉa.
ayarntirunta pulavarkaḷ vīraṉ vanta oli kēṭṭu araikuṟaiyāṉa pārvaiyuṭaṉ viḻittu nōkkiṉar. anta vīraṉaik kaṇṭa piṉṉarum avarkaḷāl uṭkārntirukka iyalavillai. viraintu eḻuntiruppataṟkuk kaḷaippu iṭam taravillai. kālaip piṭittuk koṇṭu metuvāka eḻa muyaṉṟaṉar. vīraṉō pulavarkaḷ kaḷaippāka iruppataiyum, eḻuntirukkavum muṭiyāta cōrvuṭaṉ iruppataiyum aṟintu koṇṭu uṭkāruṅkaḷ, uṭkāruṅkaḷ eṉṟu kaiyamartti
viṭṭu viraintu kāṭṭukkuḷ ceṉṟāṉ.
vīraṉ eṅkē pōkiṟāṉ eṉṟu pulavarkaḷukkut teriyātu. avaṉatu eḻucci mikka naṭaiyiṉai nōkkik koṇṭiruntaṉar. anta aḻakaṉatu uruvam maṟaiyum varai imai koṭṭāmal pārttu niṉṟaṉar. ceṉṟa, ciṟitu nērattuḷ vīraṉ tirumpiṉāṉ. vāḷā tirumpiṉāṉā? - kaiyilē 
māṉ tacai iruntatu. pulavarkaḷ paciyiṉaip pōkkuvataṟkākak kāṭṭilē pukuntu vēṭṭaiyāṭiṉāṉ. uṭaṉ vanta iḷaiñarkaḷaip paṟṟik kūṭak kavalaippaṭāmal tāṉē vēṭṭaiyāṭi, taṉ kaiyālē tīmūṭṭi, ūṉaip pakkuvamāka vāṭṭi, nalla ūṉākat tērntu kaiyilē eṭuttuk koṇṭu vantu pulavarkaḷukku aḷittāṉ. avaṉ ivvāṟu kālattāl utavuvāṉ eṉpatai aṟiyāta pulavarkaḷ kaḷippum viyappum oruṅkē yaṭaintaṉar. paci mikutiyāl avacaram avacaramāka uṇṭaṉar; paci pōṉatu - āṉāl nīr vēṭkai uṇṭāyiṟṟu. pulavarkaḷē, iṅkē vāruṅkaḷ eṉṟu aḻaittup pōy 
oru nīrūṟṟaik kāṭṭiṉāṉ. uvappuṭaṉ nīraruntik kaḷaippu nīṅkiṉar.
pulavarkaḷiṉ talaivar peyar vaṉparaṇar. avar kūṟiṉār: vīra! naṉṟi. nī kālattāṟ ceyta inta utavikku eṉṉa kaimāṟu ceyya vallōm? ‘Ú ah®? eṉpataik kūṭa aṟintu koḷḷa muṭiyavillai; ataṉai aṟivikkalāmā? eṅkaḷukku ataṉai aṟintu koḷḷa āvalāka uḷḷatu.
aiyā, kāṭṭilē irukkum yāṉ taṅkaḷukku eṉṉa utaviyaic ceyya muṭiyum? inta mālaiyaiyum kaṭakaṅ
kaḷaiyum maṟukkāmal tāṅkaḷ ēṟṟuk koḷḷa vēṇṭum. eṉṟāṉ vīraṉ. mālai, kaṭakaṅkaḷaik kaḻaṟṟi, pulavarkaḷiṭam tantāṉ. viyapput tāṅkāta pulavarkaḷ nāt taḻutaḻukka naṉṟi kūṟiṉar. avaṉ peyarai aṟintu koḷḷuvataṟkut tuṭittaṉar.
aṉpa, uṉṉaik kāṇum pōtu oru vēntaṉākavē tōṉṟukiṟatu. uṉ nāṭu yātu? uṉ pēr yātu?
- itu pulavarkaḷiṉ āvalurai.
pulavar peruma, itō varukiṟēṉ; nīṅkaḷ cella vēṇṭumallavā. nāṉum cella vēṇṭum. eṉṉuṭaṉ vantavarkaḷ tēṭik koṇṭu vantālum vantu viṭuvārkaḷ. tāṅkaḷ ippātai vaḻiyē cellalām eṉṟu vaḻi kāṭṭiviṭṭu vīraṉ viraintu kāṭṭukkuḷ ceṉṟāṉ. avaṉuṭaṉ vanta vīrarkaḷuḷ evaraiyāvatu kaṇṭālum 
vīraṉ peyaraik kēṭṭaṟiyalāmē eṉṟu tēṭiṉar. āṉāl avarkaḷaik kāṇavillai. avarkaḷuḷ evarum pulavarkaḷaik kaṇṭupiṭittup pēci viṭātavāṟu tantiramāka vīraṉ aḻaittuk
koṇṭu pōy viṭṭāṉē! piṟaku kaṇṭupiṭippatu eppaṭi?
pēraiyum ūraiyum kēṭṭum collāta avvaḷḷaliṉ aruṅkuṇam pulavarkaḷaik kavarntatu. eppaṭiyum terintuviṭa ācai koṇṭaṉar. namakku maṭṭum avvācai illaiyā?
nāṉku aṇākkaḷ koṭuttuviṭṭu ataṉai nāṉku iṭaṅkaḷilē eḻutivaikkum vaḷḷalkaḷ mikunta ik kālattilē, pērum ūrum collāmal peruṅ koṭai purinta ceyal viyappukkuriyatallavā! kēṭṭum koṭukkātōr palar; kēṭṭuk koṭuppōr cilar; kēḷāmal koṭuppōr mikaccilar. pērum ūrum collāmalum, kēḷāmalum koṭuppōr ariyar - mika ariyar! ariya ceyal ceyta avvaḷḷaliṉ peyarai aṟiya, pulavar peritum muyaṉṟaṉar. tāṅkaḷ ceṉṟa vaḻikaḷilellām kēṭṭuk keṭṭuc calittaṉar; vāyum aluttaṉar.
oruvaṉ coṉṉāṉ:
tōṭṭi malait talaivaṉāṉa kaṇṭīrakkōp peru
naḷḷi avaṉ.
vaḷḷal naḷḷi! nī vāḻka eṉṟu pulavarkaḷ, vāḻttik koṇṭu avaṉ tanta poruḷāl iṉpamāka vāḻntaṉar. naḷḷiyiṉ koṭai? payaṉ karutāk koṭai! maḻai pōṉṟa koṭai.
kaimāṟu vēṇṭāk kaṭappāṭu mārimāṭ(ṭu) 
eṉṉāṟṟuṅ kollō ulaku


21. kaṭal tarā muttukkaḷ
paṉṉiraṇṭu vayatu kūṭa ākāta ōr iḷaiñar iruntār. avar oru kaṇakkariṭam eḻuttu vēlai pārttu vantār. avarukku mātac campaḷam - muppatu nāṭkaḷum muyaṉṟu eḻutiṉāl campaḷam - rūpāy oṉṟu!
campaḷam kuṟaivu eṉṟālum iḷaiñar tam kaṭamaiyil kaṇṇum karuttumāka iruntār. etaṉaiyum āḻntu kavaṉittuc ceyyum iḷaiñaratu vēlait tiṟam kaṇakkaraik kavarntatu. iḷaiñarmēl aṉpu koḷḷumāṟum ceytatu. aṉāl vēlait tiṟamō aṉpō campaḷattai oṉṟum kūṭṭi viṭavillai!
iḷaiñar kaṇakkariṭam vēlaipārttu varumpōtu, 
oru tāciltāruṭaiya uṟavu ēṟpaṭṭatu. avar tiruvārūril iruntār. avarai nam iḷaiñar aṭikkaṭi ceṉṟu kaṇṭu pēciyum, avar makiḻumāṟu paṇikaḷ ceytum vantār. ataṉāl iḷaiñar tāciltāratu aṉparāṉār.
orunāḷ tāciltāraip pārppataṟkākac celvar oruvar vantār. aiyā, yāṉ veḷiyūrukkuc ceṉṟu varavēṇṭiya avaciyam uḷḷatu. varavum nāṭkaḷ piṭikkum, nilat tīrvaip paṇam kaṭṭa vēṇṭiyatuḷḷatu. kaṇakkar ūril illai. tāṅkaḷ paṇattai vāṅkik koṇṭāl utaviyāka irukkum eṉṟār.
tāciltār avar tarum paṇattaip peṟṟuk koḷḷalām! evvaḷavu peṟṟuk koḷvatu? tāciltārukku ivvaḷavu 
rūpā eṉṟu teriyātu; celvarukkum teriyātu. kaṇakkar ūril illai. āṉāl, akkaṇakkariṭam vēlai pārkkum iḷaiñar - nam iḷaiñar - tāciltāriṉ arukil iruntār. evvaḷavu tokai eṉṟu uṉakkut teriyumā? eṉṉum kuṟippuṭaṉ iḷaiñaraip pārttār tāciltār.
aimpatu aṟupatu iṭaṅkaḷil nilam vaittirunta ac celvaratu kaṇakkai iḷaiñar eppaṭi maṉattil vaittirukka muṭiyum? eṉṟa tikaippum tāciltārukku illāmal 
illai. āṉāl iḷaiñar mukamō ataṉaik kūṟa muṭiyum eṉpatupōl malarntu viḷaṅkiyatu. ciṟitunēram kaṇakkiṉai maṉattuḷ kūṭṭic cērttu iraṇṭāyirattu munnūṟṟu irupattaintu rūpā, eṭṭaṇā, oṉpatukācu eṉṟu kūṟiṉār. celvarukku viyapput tāḻavillai. ēṉeṉṟāl, itaṟku muṉṉum ēṟakkuṟaiya ivvaḷavu kaṭṭi vantatāka avar niṉaivu! tamakkuriya varippaṇam ivvaḷavu eṉṟu tāmē aṟiyak kūṭāta nilaimaiyil irukkumpōtu oru rūpāc campaḷa iḷaiñar teḷivum tiruttamumākak kūṟiyatu viyappāka irukkātā?
tāciltār iḷaiñaraip paṟṟiya cintaṉaiyil āḻntu iruntār. ivvaḷavu niṉaivāṟṟalum, nuṇṇaṟivum uṭaiya icciṟuvaṉ etirkālattil muṉṉukku varat takkavaṉē eṉṟu eṇṇiṉār.
avar cintaṉai kalaiyumāṟu celvar kūṟiṉār. aiyā, kaṇakku ēṟakkuṟaiyac cariyākavē irukkumeṉṟu karutukiṟēṉ. ippoḻutu ivaṉ colliya tokaiyait taṅkaḷiṭam kaṭṭiviṭukiṟēṉ. kūṭutal kuṟaital irukkumāṉāl caripārttuk koḷvōm eṉṟu paṇattaik kaṭṭiviṭṭup puṟappaṭṭār.
tāciltārukku, iḷaiñar muṉṉēṟṟattiṟku ētēṉum vaḻivakai ceyya vēṇṭum eṉṉum eṇṇam arumpiyatu. ivvēḷaiyilē maṟṟoru nikaḻcciyum naṭantatu.
aṭuttirunta ōr ūrk kuḷam uṭaintu peruñ cētamāki viṭṭatu. ūrār, tāciltāriṭam utavi vēṇṭi ōṭi vantaṉar. cētam evvaḷavu eṉṟu kaṇakku pārkka vēṇṭiyatuṭaṉ, uṭaippiṉai aṭaikka evvaḷavu celavu ākum eṉṟum kaṇakku eṭukka vēṇṭiyatu avaciyam ākiviṭṭatu. ataṟkākat tam aluvalakattiṟku āḷ aṉuppi evarēṉum eḻuttar iruntāl aḻaittu varumāṟu ēṟpāṭu ceytār. atu kālaip poḻutāka irunta kāraṇattāl aṅku evarum vantirukka villai. āṉāl, taṟceyalāka oru viḷamparattiṉaip paṭittuk koṇṭu aṅku niṉṟār nam iḷaiñar. avar, aluvalakattiṟku vanta āḷ vaḻiyākac ceytiyiṉai aṟintu koṇṭu tāciltāriṭam ceṉṟār. tām kaṇakku eṭuttuk koṇṭu varuvatākak kūṟi, uṭainta kuḷattiṟkuc ceṉṟu kaṇakkeṭuttuk koṇṭu vantār.
tāciltāriṉ aṉupavam iḷaiñar kaṇakkuc cariyāka irukkakkūṭum eṉpatai uṟuti ceytatu. iruntālum teḷivākka virumpiṉār. aluvalakat talaimai eḻuttar vantavuṭaṉ avarai aṉuppik kaṇakku eṭuttu varumāṟu paṇittār. avar kaṇittu vanta kaṇakkum iḷaiñar kuṟit
tirunta kaṇakkum cariyāka iruntamaiyaik kaṇṭa tāciltār kālam nīṭikkātu ippaiyaṉ muṉṉēṟṟattiṟku utavi ceyya vēṇṭum eṉṟu muṭivu koṇṭār.
ārampap paṭippuṭaṉ irunta iḷaiñar uyarnilaip paḷḷiyilum, kallūriyilum kaṟṟār. mutal māṇavarākavē ellā vakuppukaḷum tēṟiṉār. mānilam muḻuvataṟkum ēṟpaṭuttiyirunta kaṭṭuraip pōṭṭi oṉṟilē mutaṉmai
yāka veṟṟiyaṭaintu ainnūṟu rūpā paricu peṟṟār. ivar paṭittu vanta paḷḷiyil irunta āciriyarkaḷum, mēl atikārikaḷum peritum pārāṭṭic ciṟappittaṉar.
iḷaiñar mutalil mākāṇak kallūriyil ōr āciriyarākac ceṉṟār; viraivil kalvi atikāriyāṉār. piṉ vaḻakkaṟiñar
kaḷukkeṉa irunta tērvil mutalvarāka veṟṟiyaṭaintār. ataṉāl māvaṭṭa muṉcīp, tuṇai kalekṭar, ceṉṉai uyar 
nītimaṉṟa nītipati eṉṉum uyar patavikaḷaic ciṟappuṭaṉ nirvakittār.
uyarnītimaṉṟa nītipatiyāka vanta mutal intiyar nam iḷaiñarē eṉṟāl nam iḷaiñariṉ ciṟapputtāṉ eṉṉē! oru rūpāy eḻuttu vēlai pārtta iḷaiñar, iṭaiyaṟāta muyaṟciyāl uyar nītimaṉṟa nītipatiyāka varuvatu eḷiya kāriyamā? ellōr vāḻvilum naṭakkak kūṭiyatā? koḻuntu viṭṭeriyum muyaṟci nam iḷaiñariṭam iruntatu. atu vaṟumai. piṇi, etirppu ākiya iruṭ paṭalaṅkaḷai irunta iṭam teriyāmal ōṭṭiyatu. illaiyēl uyarnītimaṉṟattiṉ mukappil ivviḷaiñarukku paḷiṅkuc  cilai niṟutti vaippārkaḷā?
ōō! iḷaiñar peyaraic colla villaiyō? avar tām vīṭṭilē viḷakku veḷiccam illātu teru viḷakkilē paṭittu muyaṟciyāl muṉṉukku vanta car.ti. muttucāmi aiyar! kaṭal tanta muttā iḷaiñar muttu? kaṭal  tarā muttu allavā!
āmām; maṟantu viṭṭōmē, muttucāmiyaik kaṭal tarā muttu ākkiya tāciltār. peyar eṉṉa? naṉṟi maṟakkalāmā? avarum uṇṭu? avar peyar muttu capānāyakar! vāḻka kaṭal tarā muttukaḷ eṉṟu vāḻtta tōṉṟavillai muyaṟci tiruviṉaiyākkum muyaṟṟiṉmai iṉmai pukutti varum

22. iraṇṭu kaṭitaṅkaḷ
aṉpum aṟac cintaiyum uṭaiya aiyā, tāṅkaḷ kālattāl ceyta utaviyāl ituvarai uyir vaittirukkum yāṉ, eṉ uḷḷaṅ kaṉinta naṉṟiyaṟitaluṭaṉ eḻutum kaṭitaṅkaḷ ivai. ivaiyē mutaṟkaṭitaṅkaḷ; iṟutik kaṭitaṅkaḷum ivaiyē.
yāṉ yār? eṉ varalāṟu eṉṉa? eṉpaṉa pōṉṟa ceytikaḷ taṅkaḷ niṉaivil irukka muṭiyātu; irukkak kāraṇamum illai. eṉṉaip paṟṟi nāṉē taṅkaḷukku niṉaivupaṭuttiṉāl kūṭa niṉaivukku varuvatu aritutāṉ. ēṉeṉil kālaṅ kaṭantupōṉa ceyti atu.
eṉṉai niṉaivupaṭuttik koḷḷumāṟāṉa arumai perumaikaḷ etuvum eṉṉiṭam illai eṉpatai yāṉ aṟivēṉ. eṉiṉum taṅkaḷiṭam ariya utavikaḷai vēṇṭi niṟkum ivvēḷaiyil ētēṉum toṭarpu kāṭṭi āka vēṇṭumē eṉṉum avaciyattāl kuṟippiṭa nērkiṉṟatu. eṉakku eṉṉeṉṉa pēṟukaḷ illaiyāyiṉum cari - taṅkaḷai neñcattē niṟuttik koṇṭu iṟuti mūccaiyum viṭakkūṭiya pēṟu eṉakkuṇṭu eṉṟu perumaippaṭukiṉṟēṉ.
ippoḻutu patiṉaintu āṇṭukaḷ nakarntuviṭṭaṉa. eṉakku ēṟṟa aḷavilē ōriṭattil peṇpārttut tirumaṇam ceytu koṇṭēṉ. peṇ vīṭṭāraip paṟṟi eṉṉa colvatu? aimpatu nūṟukkukkūṭa vaḻiyillāta nāṉ, avarkaḷai niṉaikkumpōtu paṇakkāraṉ! avarkaḷukkō eṉakkō paṇam illāmai oru kuṟaiyākap pōyviṭavillai. avarkaḷukkuk kuḻantai eṉṉum peyarāl, eṉakku maṉaivi eṉṉum peyarāl - vāyttāḷ niṟaimati. avaḷai eṅkaḷ celvam eṉṟu collik koḷvatilē ippoḻutum eṉṉai aṟiyāmalē oru perumai, uṇṭākāmal illai.
eṉakkum niṟaimatikkum tirumaṇamāki, eṅkaḷ vīṭṭukku avaḷai aḻaittukkoṇṭu puṟappaṭa irukkiṉṟēṉ. ap
poḻutu eṉṉai aṟiyāmalē eṉakku ōr accam iruntatu. peṇ taṉ tāy vīṭṭai viṭṭuk kaṇavaṉ vīṭṭukkuk kiḷampa nērumpōtu avaḷai aṟiyāmalē kaṇṇīr viṭṭuviṭuvāḷ. atu tāy vīṭṭup paṟṟālum, vaḷarttuviṭṭa vāñcaiyālum ēṟpaṭuvatu. niṟaimati maṭṭum itaṟku vilakkākiviṭa muṭiyumā? eṉṟu eṇṇiṉēṉ. peṟṟōrkaḷiṭam viṭaipeṟṟuk koṇṭu puṟappaṭa vēṇṭiya poḻutum vantuviṭṭatu. muṟaippaṭi nāṉum niṟaimatiyum ceṉṟōm. eṉ niṉai
vellām niṟaimatiyiṉ mukattaip pārppatilē tāṉ iruntatu. nāṉ niṉaittatu pōl etuvum naṭantuviṭavillai. niṟaimatiyiṉ tantaiyār kantappartāṉ ōveṉṟu alaṟi
viṭṭār. ippaṭittāṉā? paccaip piḷḷaipōl aḻuvatu? iṉṟaikkup pōṉāl nāḷaikku vēṇṭumāṉālum iṅkē tirumpalāmē. vēlampaṭṭi eṉṉa vīrāṇattiṟkut tolai
yūrā? eṉṟu aṅkirunta palar tēṟṟik kūṟiṉar. eṉṉa colliyum avar cañcalam māṟavillai.
eṅkaḷuṭaṉ vēlampaṭṭikku māmāvum vantār. eṉṉait taṉiyāka aḻaittu, aṟiyāp piḷḷaipōl naintu naintu kūṟiṉār: eṉ makaḷ kaṇ kalaṅka nāṉ pārttatu illai. pārttuk koṇṭirukkavum eṉṉāl iyalātu. avaḷukkuk kaṇṇīr varumuṉ, eṉ kaṇkaḷil irattamē perukiviṭum. uṅkaḷai nampittāṉ oppaṭaittirukkiṟēṉ. nīṅkaḷ
tāṉ avaḷukkut tantai, tāy ellām...! eṉṉeṉṉavō tayaṅkit tayaṅkik kūṟiṉār. avar kaṇkaḷ paṉmuṟai nīraic corintaṉa. eṉ itayam eṉṉa irumpā kallā?
māmaṉār vīṭṭu vāḻvu mariyātai aṟṟa vāḻvu eṉṉum eṇṇam paṭaitta nāṉ māmaṉār vīṭṭilē kuṭiyēṟiṉēṉ eṉṟāl eṉ māmāviṉ aṉpuḷḷam oṉṟu
tāṉ kāraṇam. ettakaiya kuṟaivumillātu iṉpamāka vāḻntōm. vaṟumai eṅkaḷai vāṭṭavillai. vaṟumai eṇṇam iruppatutāṉē koṭiya vaṟumai. eṅkaḷukkuttāṉ attakaiya oṉṟē illaiyē.
ciritta aḷavukku aḻavēṇṭiyatum ulaka iyaṟkaitāṉē! iravaiyum pakalaiyum aḷantu vaitta iyaṟkai iṉpa tuṉpaṅkaḷai eṭai pōṭṭu vaikkāmalā viṭum? iraṇṭu āṇṭukaḷ kaṭantaṉa. niṟaimati oru kuḻantaikkut tāyākap pōkiṉṟāḷ eṉṉum perumitattilē eṅkaḷ vīṭu mitantatu appoḻutiṉai noṭi noṭitōṟum etirpārttuk kiṭantētām. āṉāl eṅkaḷ talaiyilē pēriṭi viḻuntu
viṭṭatu! piṟanta kuḻantai niṟaimatiyiṉ uyiraiyum cērttu vāṅkikkāṇṭu taṉ vāḻvai muṭittuk koṇṭatu.
aḻutu aḻutu pulampiṉēṉ. eṉ māmaṉār niṟai
mati eṉṟu kataṟiyaṭittuk kīḻē viḻuntār. ataṉpiṉ pēccillai. pēccu maṭṭumā illai - mūccum illai.
eṅkaḷ vīṭu cuṭukāṭu ākiviṭṭatu. maṟunāḷ iraṇṭu uṭalkaḷukku - koṭuttuvaikkāta pāviyāṉa yāṉ-tī mūṭṭiṉēṉ. aṅkup paṟṟiya tī eṉṉaic cuṟṟik koṇṭatu. cuṟṟāmal viṭumā? uṭalil tīppaṟṟap paṭṭavarkaḷ ōyntu orē uṟakkam uṟaṅka muṭintatu. uḷḷat tī paṟṟappaṭṭa eṉṉāl oru kaṇamum niṟka muṭiyavillai. naṭantēṉ; eppaṭiyō naṭantēṉ; eṉ kālkaḷ maṭṭumē naṭantu koṇṭiruntaṉa; poṟi pulaṉkaḷ taṭumāṟip pōyviṭṭaṉa,
cila nāṭkaḷ ceṉṟirukka vēṇṭum; oru nāḷ taṅkaḷ aṉpu illattiṉ kaṭṭililē kiṭattappaṭṭiruntēṉ. atutāṉ eṉ niṉaivukku vanta mutal kāṭci. eṉ neṟṟiyil kaṭṭup pōṭṭiruntatum, atu vētaṉai tantu koṇṭiruntatum aṭuttaṭuttu niṉaivukku vanta kāṭcikaḷ. viṟakup pāram ēṟṟik koṇṭu vanta vaṇṭiyilē muṭṭik kīḻē viḻuntu viṭṭāy; kāyam avvaḷavu palamāka illai; iḻai mūṭṭi yirukkiṟār vaittiyar; ellām cariyākiviṭum eṉṟu appōtu tāṅkaḷ uraitta amutamoḻikaḷ eṉ kātukaḷil ippoḻutum olittuk koṇṭutāṉ irukkiṉṟaṉa. uḷḷattiṉ aṭittaḷattiliruntu veḷivanta coṟkaḷ allavā avai? avaṟṟukku valimai mikutitāṉē!
uḷḷak kotippālum, veṭṭukkāyattālum eṉ uṭal vetumpi ucca nilaikkuc ceṉṟatu. aṉṟutāṉ taṅkaḷ uyaruḷḷattiṉ uccakkaṭṭattaiyum kāṇamuṭintatu. eṉ paṭukkaikkum, camaiyaṟkaṭṭukkum, vaittiyar vīṭṭukkum aṉṟu tāṅkaḷ alaintatu ettaṉai āyiram muṟaikaḷō? maruttuvar vantu uṭaṉaṭiyāka ūci maruntu pōṭṭāka vēṇṭum; illaiyēl kāyccal kuṟaivatu kaṭiṉamtāṉ eṉṟu colli, ētōvoru maruntu vāṅki varumāṟu cīṭṭum eḻutit tantu viṭṭuc ceṉṟār. ayyō! uṅkaḷait tuṉ
puṟuttuvataṟkākattāṉ nāṉ piṟantēṉ pōlum eṉṟu ēṅkik kaṇṇīr vaṭittēṉ. eṉ paṭukkaiyiṉ oru pakutiyē naṉaintiruntatait tāṅkaḷ aṟiyakkūṭātavāṟum naṭittēṉ.
tāṅkaḷ maruntu vāṅka eṉṉa ceyvatu eṉṉum ēkkattilē taṅkaḷ maṉaiviyār mukattaip pārttīrkaḷ. avarkaḷō taṅkaḷukkuk kuṟaiyāta ēkkattilē taṅkaḷaip pārttārkaḷ. yāṉ antak koṭumaiyaip pārkka māṭṭātavaṉākap puraṇṭu paṭuttukkoṇṭēṉ. ciṟitu nēram vīṭu amaitiyākak kiṭantatu. ammaiyār, celvi! celvi! eṉṟu aḻaittārkaḷ. anta maḻalait tēṉkuṭam kalīrkalīr eṉṟu olikkum karumpuk kālkaḷuṭaṉ ōṭivantatu. vāṭā, celvi eṉṟu uccimukarntu tūkki, mārpilē aṇaittuk koṇṭu, celvi, intak kolucil aḻukku irukkiṟatu; pōkkit tarukiṟēṉ eṉṟu kaḻaṟṟiṉārkaḷ. antō! kaṇ
koṇṭu pārkkap poṟukkavillai. kātukoṇṭu kēṭkap poṟukkavillai. tirumpi oruccāyttup paṭuttirunta nāṉ kuppuṟap paṭuttukkoṇṭu vimmiṉēṉ. aḻukkup pōkku
vataṟkākavā celvi kolucai vāṅkiṉārkaḷ?
(kaṭitattaip paṭittuk koṇṭirunta āṟumukattiṉ kaṉṉaṅkaḷaik kaṇṇīr naṉaittatu. iraṇṭu mūṉṟu tuḷikaḷ kaṭitattiṟkup poṭṭu vaittaṉa. āṟumukam maṉaivi maṅkalam ammāḷ paṭikkap poṟukkātu camaiyaṟkaṭṭukkuc ceṉṟuviṭṭār. āṟumukam toṭarntu paṭittār.)
nīṅkaḷ vīṭṭil illai. arumaic celvi eṉ arukil tuḷḷunaṭaiyil vantāḷ. anta mūṉṟu vayatuc ciṭṭukku avvayatukkuriya aṟivum paṇpumā amaintu iruntaṉa? māmā, kāpikuṭi eṉṟu eṉ vāyarukē koṇṭu vantu kāpi vaṭṭaiyai nīṭṭiyatu. vēṇṭām celvi, nī kuṭi eṉṟu ataṉ vāyarukē vaṭṭaiyaik koṇṭu ceṉṟēṉ. ṅuṅum; māṭṭēṉ; nī kuṭi; nī kuṭittāltāṉ nāṉ kuṭippēṉ eṉṟu aṭam piṭittatu. celvi, ippaṭic ceyyalāmā? eccil kāpiyaiyā māmāvukkuk kuṭikkak koṭuppatu? itō... intak kāpiyai māmāvukkuk koṭu eṉṟu aṉpuṟak kūṟiṉārkaḷ aṉṉaiyār. āṉāl celvikku amaiti ēṟpaṭavillai. mukattil kavalaik kōṭukaḷē tōṉṟiṉa. tōlviyāl ēṟpaṭṭa nāṇattaiyum kūrntu kavaṉittēṉ. eṉ aṟivīṉat
tiṟkāka nāṉ veṭkappaṭṭēṉ.
koṭu celvi, koṭu; nī ippoḻutu koṭuppatu kāpi illē! tēṉ eṉṟu kūṟik koṇṭē avaḷ kaiyil irunta kāpi vaṭṭaiyai vāṅki eṉ utaṭṭukkuk koṇṭu ceṉṟēṉ. cirittuk kaikoṭṭik koṇṭē, ammā mukattai nōkkiyatu celvi! veṟṟip perumitam uṇṭallavā!
eccil paṭuttiyataik koṭukkalāmā? eṉṉa piḷḷai eṉṟārkaḷ ammaiyār. avarkaḷ collil kaṇṭippum kaṉivum cama aḷavil iruntaṉa. nāṉ coṉṉēṉ: celvi teyvak koṭai; avaḷ eccil teyvap paṭaiyal; vāḻvē veṟuttuppōy iruntatu eṉakku. vāḻavēṇṭum - ulakukkāka vāḻa vēṇṭum - eṉṉum paṭippiṉaiyai ippoḻutu peṟṟukkoṇṭa putiyavaṉāki viṭṭēṉ. ataṉaic ceyalukkuk koṇṭu varuvataṟkut tempu vēṇṭumallavā! ataṟkut teyvap paṭaiyal aḷikkiṟāḷ celvi; avaḷ eccil tēṉ eṉṟēṉ. eḷitil kiṭaikkum tēṉ aṉṟu; paṉṉīrāṇṭukaḷukku oru muṟaiyē malarum kuṟiñcip pūkkaḷilē eṭuttu, cantaṉa marattilē cērttuvaitta tēṉ eṉṟēṉ. celviyiṉ tāmaraik kaikaḷaip piṭittu eṉ kaṉṉaṅkaḷil aḻuttik koṇṭēṉ.
(āṟumukattiṉ vīṭṭilē naṭantatāka iruntum avarukkup putiya ceytiyākavē iruntatu. maṅkalam eṉṟu aḻaittu avariṭamum vācittuk kāṭṭi, ippaṭi naṭantatā? eṉṟār. niṉaittu niṉaittu aḻuvataṟkāka inta oru kāriyattait tāṉā celvi ceytāḷ. ivaṟṟai
yellām niṉaivupaṭutti neñcaip puṇṇākka vēṇṭumā? ētō naṭantatu. kaṭitam eḻutiyuḷḷa cellappaṉ nalla maṉitaṉ; naṉṟiyuṭaiyavaṉ; iṉṉum maṟakkāmal irukkiṟāṉ eṉṟār maṅkalam. ā ā! pērkūṭa niṉaivirukkiṟatā? cellappaṉā peyar eṉṟu kaṭaicip pakkattait tiruppip pārttār āṟumukam. āmām, āmām! cellappaṉtāṉ! ūrpērtāṉ eṉakku niṟpatē illaiyē! uṉakku irukkum niṉaivāṟṟalukku uṅkaḷ appā maṭṭum paṭikka vaittiruntāl... aṭēyappā! eṉṟu celvi mītu ēṟpaṭṭa tuyarai māṟṟiṉār āṟumukam. veṭkattāl talaikuṉintu veḷit tiṇṇaikkuc ceṉṟār maṅkalam ammāḷ. cellappaṉ varainta kaṭitattait toṭarntu paṭittār āṟumukam.)
eṉṉāl taṅkaḷ vīṭṭilē taṅkiyirukka muṭiyavillai. taṅkaḷiṭam irunta aruḷiṉ aḷavukkup poruḷ illai eṉpatai aṟiyātavaṉā nāṉ? taṅkaḷ uyarnta kuṇattiṉāl aṟaccālai naṭattiṉīrkaḷē oḻiya, paṇattiṉāl illai eṉpatai ūrē aṟiyumē! kaiyil kācu illāviṭṭālum, ceyyum tiruppaṇikaḷai maṭṭum tavaṟātu ceytukoṇṭu vantīrkaḷ. uṅkaḷaip pārāṭṭuvataṟkāka itaṉai nāṉ eḻuta
villai. pārāṭṭu, vākkilē niṉṟāl yārukkup payaṉ? curuṅkac coṉṉāl eṉṉāl taṅkaḷ vīṭṭil mēlum taṅkiyirukka muṭiyavillai. taṅkaḷ aṉpum, toṇṭum eṉṉai veḷiyē pō eṉṟu viraṭṭiyaṭittaṉa.
taṅkaḷiṭam viṭaipeṟṟuk koṇṭu naṉṟiyaṟitaluṭaiyava
ṉāka nāṉ vantirukka vēṇṭum. appaṭic ceyyavillai. atu eṉ tavaṟu eṉṟu eṇṇakkūṭum. āṉāl eṉ cūḻnilaiyai nōkkumpōtu, aṉṟu maṭṭumaṉṟu iṉṟum kūṭa nāṉ ceytatē cari eṉṟē tōṉṟukiṟatu. nāṉ pōyvarukiṟēṉ eṉṟu kēṭṭāl tāṅkaḷ viṭai tantu aṉuppi vaittirup
pīrkaḷā? ammaiyārtāṉ aṉumatippārkaḷā? uṭal cariyākaṭṭum pōkalām eṉṟu kūṟit taṭuttiruppīrkaḷ. eṉ uṭal nalamākum aḷavum nāṉ aṅkiruntāl evvaḷavu allalkaḷ tantiruppēṉ! atu eṉakkup piṭikkavillai. taṅkaḷ illattiliruntu vantu cērnta yāṉ aṟivēṉ. atu pōl taṅkaḷ illattiliruntu yāṉ veḷiyēṟiyatait tāṅkaḷ aṟiyamāṭṭīrkaḷ. nāṉ mayaṅkik kiṭanta poḻutilē vīṭṭukku vantēṉ. nīṅkaḷ uṟaṅkik kiṭanta poḻutilē veḷiyēṟiṉēṉ. itu tavaṟāyiṉ tāṅkaḷum, arumai aṉṉaiyum, aṉpuc celviyum eṉṉai maṉṉippīrkaḷāka!
eṉneṭum payaṇattait toṭaṅkiṉēṉ. vaḻipōṉa pakkamellām pōṉēṉ. ettaṉai ettaṉaiyō kāṭukaḷ, ciṟumalaikaḷ, toṭar malaikaḷ kaṭantēṉ. veḷit tiṇṇaiyil paṭuttiruntālum, eḻuppi vaittuc cāppiṭac collum ēḻaikaḷ vāḻum paṭṭikaḷ tamiḻakattil iṉṉum irukkiṉṟa kāraṇattāl uyiruṭaṉ ōrūrai aṭaintēṉ. nōkkum ticai
yellām toṭar malaiyākak kāṭciyaḷitta avvūrukkuk kaṭamalaikkuṇṭu eṉpatu peyareṉa aṟintēṉ. aṅkēyē taṅki viṭṭēṉ. tāṅkaḷ irukkum karivalam vanta nallūr eṅkē, intak kaṭamalaik kuṇṭu eṅkē? kaṉavu ulakil tiripavaṉukkuk kātam kālaṭi tūramtāṉē!
kaṭamalaikkuṇṭu pōyccērnta toṭakka kālattilē nāṉpaṭṭa tuyaraṅkaḷ eṇṇilaṭaṅkā. avaṟṟai niṉaittō eḻutiyō āka vēṇṭiyatu oṉṟum illai. āṉāl oruvaṉpaṭum tuṉpattiṉ aḷavukku iṉpamum toṭarum pōl irukkiṟatu. kālaṇāk kācukkum vaḻi keṭṭirunta 
nāṉ iraṇṭu āṇṭukaḷukkuḷ irupatu ēkkar nilattiṟku uriyavaṉākiviṭṭēṉ; itu eḷitil ākak kūṭiyatā? āṉāl uṇmai!
nāṉ ivvūrukku vanta nāḷilē malaippakutiyil avaravar muyaṟcikkut takka aḷavu pāṭupaṭṭuk koḷḷalām eṉṉum muṟai iruntatu. ētō kuṟainta aḷavu tīrvaip paṇam maṭṭum celuttiṉāl pōtum; cila āṇṭukaḷ pāṭupaṭṭa
piṉ nilam avarkaḷukkuc contam itaṉaip payaṉpaṭuttik koṇṭu muḻu muyaṟciyuṭaṉ pāṭupaṭṭēṉ. eṉ kaiyilē veḷḷip paṇam tiraṇṭatu. ūkkam atikamāyiṟṟu. eṉ nōkkamum virivatāyiṟṟu. tēṭuvataip paṟṟiya cintaṉaiyaip pārkkilum, ataṉai nalvaḻiyil eppaṭic celavaḻippatu eṉpatē eṉ cintaṉaiyāka iruntatu. appoḻutu taṅkaḷ ceyalkaḷ eṉakku vaḻikāṭṭiyāka muṉṉiṉṟaṉa. avaṟṟaic cikkeṉap paṟṟic ceyalāṟṟat toṭaṅkiṉēṉ.
eṉ aṟac ceyalkaḷait toṭaṅkumuṉ eṉakkeṉa iraṭṭai māṭivīṭu oṉṟiṉaik kaṭṭik koṇṭēṉ. eṉ uḷḷattil uyirōviyamāka viḷaṅki, aḻakoḻuka vīṟṟirukkum niṟaimatiyiṉ peyarāl niṟaimati illam eṉṉum peyar cūṭṭiṉēṉ. eṉ paṇṇaiyai, māmāviṉ peyarāl kantappar paṇṇai eṉṟu aḻaittēṉ. avaraippōl makaḷmēl aṉpu celutti vāḻpavar ettaṉai pēr? ippaṭi māmā peyarālum, niṟaimati peyarālum ivaṟṟaic ceytum eṉ maṉattil oru kuṟai iruntu aḻuttik koṇṭē niṉṟatu. paciyar, piṇiyar, ātaravu aṟṟōr ākiyavarkaḷai ātarippa
taṟkākat taṅkaḷ peyarāl āṟumukam aṟaccālaiyai - eṉṉai annilaimaikku āḷākkiya perumai taṅkaḷukkut
tāṉē uṇṭu - ēṟpaṭuttiṉēṉ.
nāṉ maṉitaṉ; maṉitaṉukkuriya oppaṟṟa aṭaiyāḷamāka iruppatu naṉṟiyuṇarvu; avvuṇarvu peruka illāviṭiṉum, ciṟṟaḷavilēṉum irukkiṟatu. ataṟkuriya aṭaiyāḷaṅkaḷē icceyalkaḷ eṉṟu eṇṇi eṉakkuḷḷē makiḻkiṉṟēṉ.
ivaṟṟālellām nāṉ makiḻntālum eṉ makiḻccikaḷ ellām tāmāka uruvāṉavaiyāka illai. nāṉē muyaṉṟu uṇṭākkik koṇṭāloḻiya makiḻcci varuvatāka illai. uṇmai makiḻccikkum, valintu varavaḻaittup poyyāka naṭikkum makiḻccikkum vēṟupāṭu illaiyā? nāṉ makiḻnta poḻutukaḷai aṭuttellām kaṇṇīr vaṭittēṉ. kaṇṇīr vaṭikkac ceytavaḷ eṉ niṟaimatitāṉ!
ūṉōṭu uyirōṭu piṇaintuviṭṭa avaḷai nāṉ maṟakka niṉaittālum, muṭiyavillai. maṟantuviṭa vēṇṭum, maṟantuviṭa vēṇṭum eṉṟu evvaḷavu muyaṉṟēṉō avvaḷavu muyaṟcikaḷum mēlum mēlum niṉaintu neñcam naiyac ceytaṉavē allāmal kuṟaitta pāṭillai. neruppiṉuḷ oruvaṉ uṟaṅkiṉālum uṟaṅka muṭiyum. āṉāl neñcat tuyarukku āṭpaṭṭu uṟaṅka muṭiyumā?
niṟaimatiyai niṉaittut tuṉpappaṭṭa vēḷaikaḷi
lellām, itaṉai evvaḻi koṇṭēṉum māṟṟiyamaikka muṭiyātā? eṉṟu ēṅkiṉēṉ. vaḻivakaikaḷaiyum ārāyntu alaci alaci maṇṭaiyai uṭaittēṉ. māṟṟu vaḻikaḷ aṉaittum, ēmāṟṟu vaḻikaḷāka irukkumē aṉṟi, ēkkattai māṟṟum vaḻikaḷāka irukkā eṉat tuṇintēṉ. āṉāl, eṉṉuṭaṉ aṉpuṟap paḻakiya naṇparkaḷ cilarkūṭa, eṉṉai vaṟpuṟuttiṉar. eṉṉappā irupattēḻu vayatukkuḷ maṉaiviyai iḻantu viṭṭu ippaṭiyēyā iruntu viṭuvatu? nīyum maṉitaṉ tāṉē! maṉaivi illāta vīṭu maṉai yākumā? illāḷ illāta vīṭu illam ākumā? maṉaiviyorutti irukkumpoḻutē iraṇṭu mūṉṟu eṉṟu kaṭṭikkoṇṭu tiripavarkaḷum irukkiṟārkaḷē! maṉaiviyai iḻantu tuṉpuṟum nī tirumaṇam ceytu koḷvatu eṉṉa tavaṟā? nī piṭivātam kāṭṭuvatutāṉ tavaṟu! uṉakkirukkum paṇattiṟku nāṉ nī eṉṟu ettaṉai pēr pōṭṭi pōṭṭuk koṇṭu peṇ taruvārkaḷ eṉṟellām avarkaḷ tiṟamaiyai veḷippaṭuttiyuraittaṉar. āṉāl niṟaimati vāḻnta neñcattilē - anta niṟaimati oruttikkuttāṉ iṭam 
uṇṭē oḻiya iṉṉoruttikku iṭam illai. iṭam illāta oruttikku iṭam tantu iṉṉal aṭaiyavēṇṭumā? eṉṟu uṟutiyākak kūṟiviṭṭēṉ. uṟutikkum ciṟitum acaivu āṭṭam ēṟpaṭṭuviṭak kūṭātē eṉṟu noṭi noṭi tōṟum viḻippāka iruntēṉ. illaiyēl cūṟaik kāṟṟilē turumpākac cuḻalattāṉē vēṇṭum. itaṟku aiyam uṇṭā?
pakal poḻutilē eṉ uṟutikkuc ciṟitum acaivu ēṟpaṭuvatu illai. iravup poḻutilē - taṉimaiyāka muṭaṅkik kiṭakkum iravup poḻutilē - neñcak kumuṟal aṭakkuvār aṟṟu uyaravē kaṇṭēṉ. talaiyaṇaiyilē mukattai aḻuttik koṇṭu tiṇaṟuvēṉ. eṉṉai aṟiyāmal kaṇṉai mūṭiṉāl anta noṭiyil eṉ kaṉavil niṟpatu niṟaimatitāṉ. piṉṉum uṟaṅka muṭiyumā? iraveṉṟu ōr poḻutē illāmal pakalākavē irukkak kūṭātā eṉṟu ettaṉai poḻutukaḷ ēṅkiyiruppēṉ! āṉāl pakaleṉṟu oru poḻutē illāmal irukkakkūṭātā eṉṟu eṇṇiya nāḷum uṇṭē eṉṟum, eṉ eṇṇattiṟku nāṉē taṭai
pōṭṭuk koḷvēṉ. ellām niṟaimati iruntatum illāmaiyumtāṉ kāraṇaṅkaḷ! uṇarcci uḷḷa nērattē aṟivu perumpālum uṟaṅki viṭattāṉē ceykiṉṟatu, itaṟku mēlumā aṟivōṭu niṉaikka muṭiyum?
eṉṉai eppaṭi eppaṭiyō aṭakki vaittēṉ. payaṉ illai. iyaṟkai eṉṉai oṭukkiviṭṭatu. niṟaimatiyiṉ kavalai eṉṉai aṇu aṇuvākat tiṉṉat toṭaṅkiṟṟu. kuruti, tacai, elumpu, narampu nāṭi - ellām kuṟaikka urukka ārampittu viṭṭatu. ām! eṉakku elumpurukki nōy vantu
viṭṭatu. aṟpa vāḻvuṭaiya māntaṉ iyaṟkaiyuṇarvai etirttup pōṭṭiyiṭṭu veṟṟi kāṇa iyalumā? tōṟṟēṉ ammavō tōṟṟēṉ.
eṉ oruvaṉaip poṟutta aḷavil nāṉ iruntiruppēṉ āṉāl kavalaiyillai. cāvē vā; viraintuvā; eṉ niṟaimati pōṉa vaḻiyilē eṉṉaiyum kūṭṭic cel eṉṟu eṉ neṭuṅkaraṅkaḷai nīṭṭiyiruppēṉ. āṉāl nāṉ maṭṭumā irukkiṉṟēṉ? eṉ vīṭṭil eṉṉaiyē nampiyirukkum, 
ōr aṉpup piḻampumallavā irukkiṉṟāḷ. eṉ vāḻvil miṉveṭṭuppōl oḷiyum cilavēḷaikaḷil uṇṭeṉṟāl ataṟku anta oḷi viḷakkuttāṉē kāraṇam. avaḷ vāḻa
vēṇṭum eṉpataṟkākavē ituvarai vāḻntēṉ. iṉṉum vāḻa muṭiyumā eṉṟum niṉaittēṉ. āṉāl eṉ nōy iṉiyum eṉṉai vāḻaviṭātu. ellaikkōṭu eṉṉavō atu varaikkum eṉṉai iḻuttuk koṇṭu pōkiviṭṭatu. muṭiviṉai etirpārttu amaintu kiṭappatu aṉṟi vēṟoṉṟum eṉṉāl kūṭuvatu illai. innilaimaiyil tāṉ taṅkaḷukkuk kaṭitam eḻutavēṇṭiya avaciyam ēṟpaṭṭatu. uṅkaḷ utaviyaip peṟuvataṟku eṉṟē piṟanta nāṉ eṉṉāl iyaṉṟa maṭṭum taṅkaḷukku allal tarātu iruppēṉā? iṟappēṉā?
muṉṉamē eṉ cottiṉai iru kūṟukaḷākap pirittu, oru kūṟiṉai āṟumukam aṟac cālaikku eḻutivaittu viṭṭēṉ. ataṉ poṟuppāḷarākat taṅkaḷaik kuṟittu ippoḻutu iṟuti muriyum (uyil) eḻutiyuḷḷēṉ. taṅkaḷ mītu pāramēṟṟum icceyalait taṅkaḷ opputal peṟṟa piṉṉartāṉ ceytirukka vēṇṭum. uṇmai! āṉāl taṅkaḷaip paṟṟi eṉakkuḷḷa aṉpup piṇaippālum, taṅkaḷaiyaṉṟi ip poṟuppiṟkut takka vēṟoruvar illai eṉṟu eṉ itayam vaṟpuṟuttiyatālum immuṭiviṉai nāṉ ceytēṉ. eṉ nilaimaiyai nōkkiṉāl ivvēḷaiyil immuṭiviṉai aṉṟi vēṟetuvum ceyya muṭiyātu eṉ
patait tāṅkaḷum uṇarvīrkaḷ. māṟākat tōṉṟiṉāl maṉṉittutava vēṇṭukiṉṟēṉ. eppaṭiyum,
itaṉai itaṉāl ivaṉ muṭikkum eṉṟāyntu
ataṉai avaṉkaṇ viṭal.
eṉṉum naṉṉeṟippaṭi ceytēṉ eṉṟu amaitiyāka mūccu viṭuvēṉ. atupōtum.
intak kaṭitattuṭaṉ maṟṟoru kaṭitamum irukkum. ataṉ talaippilē eḻutiyuḷḷa kuṟippiṉaip paṭittup pārttu, ataṉ piṉṉar taṅkaḷ viruppampōl ceyya maṉṟāṭukiṉṟēṉ. vaṇakkam.
āṟumukam aṟaccālai,
kaṭamalaik kuṇṭu	taṅkaḷ uyiraṉpaṉ,
	cellappaṉ
(kaṭitattaip paṭittu muṭittapiṉ perumūccuviṭṭār āṟumukam eṉṟō naṭanta oru kāriyam ettaṉaiyō āṇṭukaḷ kaḻittu nāṭakam naṭattuvataik kaṇṭu cintittār. aṭutta kaṭitattaiyum uṭaṉē paṭittup pārkkāmal irukka muṭiyavillai. ataṉai eṭuttār. talaippilē,
aiyā, ikkaṭitattaip pirikkumuṉ, ikkaṭitam aṉpaṉ cellappaṉ eḻutiyatu. avaṉ eṉakku ettakaiya kēṭum ceyyāṉ. avaṉ eḻutiyuḷḷatu eṉṉavāyiṉum niṟaivēṟṟi vaippatē eṉkaṭamai; avaṉ viruppattai niṟaivēṟṟāmal irukkamāṭṭēṉ; iḵtu uṟuti eṉṟu neñcukku nērāka uṟuti ceytukoṇṭu paṭiyuṅkaḷ. cellappaṉ colvatu yātō? ataic ceyya muṭiyumō? muṭiyātō? eṉṉum aiyam irukkumāṉāl aruḷkūrntu kaṭitattaip pirikka vēṇṭām. neruppilē pōṭṭu erittu viṭuṅkaḷ. ivvuṭal eri neruppukku āḷākavēṇṭiya nērattilē - eṉ orē ōr eṇṇam tāṅkiya ikkaṭitamum ataṟku iraiyākaṭṭum.
eṉṉum eḻuttukkaḷaip paṭittut tikaippaṭaintār, varuvatu varaṭṭum; vākkut tavaṟēṉ eṉṉum uṟutiyuṭaṉ kaṭitattaip pirittār. maṅkalam ammāḷ iṉṉum oru kaṭitamā eṉṟu āṟumukattiṉ pakkattilē uṭkārntār. kaṭitattai urakkap paṭittār.)
aṉpuḷḷa aiyā, nāṉ kaṭamalaikku vantu aintāṇṭukaḷ niṟaintu āṟām āṇṭu naṭantu koṇṭiruntatu. appoḻutu kaḻaiyāṭum. kalaikkūṭṭam oṉṟu iṅku vantu cērntatu. ikkūṭṭattiṉar kōvinta nakaril āṭiviṭṭu iṅku vantaṉar. kaṭamalaiyil āṭiyapiṉ, manticcuṉai, mayilāṭum pāṟai, ālantaḷi varaikkum ceṉṟu tirumpakkūṭiya kūṭṭam.
akkūṭṭattilē oṉpatu allatu pattē vayatuḷḷa ciṟumi oruttiyum iruntāḷ. avaḷ mukavākkum polivum akkūṭṭattil iruntavarkaḷukkup peritum vaṟupaṭṭiruntatu. potuvāka aṉṟu antac ciṟumiyai - avaḷ peyar pommi eṉpatu - pārttavarkaḷ aṉaivarum avaḷmītu irakkam kāṭṭavē ceytaṉar. āṭṭap payiṟci mikka orutti taraiyil palavakai āṭṭaṅkaḷ nikaḻttiṉāḷ. iraṇṭu kaḻaikaḷai ūṉṟi avaṟṟiṉ ucciyilē kayiṟṟaik kaṭṭi vaittu naṭantāḷ; kālkaḷai maṭittuk kayiṟṟiṉmēl vaittuk koṇṭu nakarntāḷ; oru vaṭṭilaik kayiṟṟiṉmēl vaittu niṉṟukoṇṭu nakarntāḷ. ataṉpiṉ vaṭṭilil talaiyai vaittu kālkaḷai mēlē uyarttit talaikīḻāka niṉṟu
koṇṭu talaiyālē taḷḷik koṇṭu ceṉṟāḷ. koṭumaiyāṉa uyirp pōrāṭṭa viḷaiyāṭṭaiyum viḷaiyāṭṭākavē ceytu muṭittāḷ. avaḷ ovvoṉṟaic ceytu muṭittu ōyvu koṇṭapōtum pommi anta 
āṭṭattaic ceytu vantāḷ. pommi vaṭṭilil naṭakkum vittaivarai vintaiyākac ceytu muṭittāḷ. mutiyavaḷukku illāta pārāṭṭum, kaiyoliyum, āravāramum ciṟumi pommikkuc cērumaḷavu ciṟappāka āṭiṉāḷ. āṉāl vaṭṭilil naṭakkumpōtu ēṟakkuṟaiya muṭiyuntaṟuvāyil kaḻaik kayiṟṟiliruntu tavaṟi vīḻntuviṭṭāḷ. uyaram eppaṭiyum irupatu aṭikaḷāvatu irukkum. āṉāl, avaḷmītu 
uyirai vaittukkoṇṭu kīḻē naṭantu vanta iraṇṭu pērkaḷ ivaḷait tāṅkip piṭittuk koṇṭaṉar. periya kāyam etuvum ēṟpaṭavillai. iraṇṭōr iṭaṅkaḷilē tōl vaḻintu irattam kacintukoṇṭiruntatu. nallavēḷai! pommi piḻaittatu teyvac ceyal eṉṟu kūṭṭattiṉar maṉamāra vāḻttiṉar. āṭṭam muṭiyum aḷavum pommi mukattil kaḷaiyillai. tōlvi kaṇṭa avaḷ aḻāk kuṟaiyuṭaṉ orupakkam amaitiyāka uṭkārntiruntāḷ. avaḷ cintaṉai eṅkellāmō vaṭṭamiṭṭuk koṇṭiruntatu pulap
paṭāmal illai.
āṭṭam muṭintapiṉ, āṭṭak kūṭṭattiṉar tāṅkaḷ aṭittu vaittirunta kūṭārattiṟkuc ceṉṟaṉar. nāṉ 
vīṭu ceṉṟēṉ. āṉāl eṉakkuc ciṟitum amaiti illai. pommiyai vicārittu varavēṇṭumpōl iruntatu. kūṭārattiṟkuc ceṉṟēṉ. aiyō, aiyō, ammā! eṉṉum aḻukaiyoli mikuntu kēṭṭatu. paḷār, paḷār eṉṉum aṭi oliyum mīṟikkoṇṭu ceṉṟatu. arukil irunta evarāvatu taṭuppatākavō, irakkam kāṭṭuvatākavō teriyavillai. cerukkuc ciṟukki; āṭamuṭiyāmalā viḻuntāḷ; ellām talaikkaṉam; varattukkārikaḷē ippaṭit
tāṉ eṉṟu pēcikkāṭṭi aṭiyaittāṉ mikutip paṭuttik koṇṭiruntārkaḷ. oru peṇ pataikka, maṟṟap peṇkaḷ intat toṇṭiṉaiyā ceyyavēṇṭum? eṉṟu varuntiṉēṉ.
eṉṉa aiyā itu? viṭu; kāyampaṭṭa piḷḷaiyait tēṟṟuvatai viṭṭuviṭṭu aṭikkiṟāyē; viṭuyyā; pāvam, ciṉṉappiḷḷai eṉṟēṉ. aṭippavaṉ eṉṉai ēṟa iṟaṅkap pārttu uṅkaḷukku eṉṉa teriyum? intat taṭikkaḻutai vanta piṟaku eṅkaḷukku ovvōr iṭattilum iṭaiñcaltāṉ ceykiṟatu. entap pollāta vēḷaiyil intac caṉiyaṉ 
piṟantatō? eṅkaḷ uyirai vāṅkukiṉṟatu. ātaravillātu aḻutukoṇṭu irunta nērattiltāṉ eṅkaḷ kūṭṭattil cērttu ātaravu tantōm. ataṉ payaṉ, aṉṟu mutal eṅkaḷ kūṭṭamē aḻukiṉṟatu. eṉṟutāṉ eṅkaḷai viṭṭut tolaiyumō? eṉṟāṉ. avaṉ pēccilē tuṭippu mika iruntatu. āṉāl varavara, iṟaṅkikkoṇṭu vantatu. avaṉ pēcciṉaik kēṭṭuc cikkalāṉa cintaṉaikku āḷāṉēṉ. kūttar talaivaṉāṉa avaṉaiyum, pommiyaiyum palamuṟai pārttup pārttuc cintittēṉ. iṟutiyil oru muṭivukku vantēṉ. avaṉuṭaṉ pēciṉēṉ.
eṉṉappā, ivaḷ iruppatāltāṉē uṉakkut tollai; ivaḷai eṉṉiṭam koṭuttu viṭu; nāṉ kāppāṟṟik koḷkiṟēṉ. naṉṟāka niṉaittup pārttuc col. vēṟu evariṭamum kēṭka vēṇṭumāṉālum kēṭṭuc col eṉṟēṉ. avaṉō, ēṉ cāmi, eṅkaḷiṭamē vaḻikku varāta ivaḷ uṅkaḷiṭam carikku vantuviṭuvāḷā? ēṉ tollaip
paṭukiṟīrkaḷ eṉṟu kūṟi pāvam iḷakka maṉam pōl irukkiṟatu! eṉṟu taṉakkuḷ kūṟik koṇṭāṉ.
eṉakku oṉṟum tollaiyillai. nī virumpiṉāl eṉṉiṭam ivaḷai oppaṭaittu viṭu eṉṟu kūṟiṉēṉ. pommiyaip pārttu, pommi eṉṉuṭaṉ vara uṉakkuc cammatamā? eṉṟēṉ. avaḷ vāyāl patil collavillai. antak kūṭṭattai viṭṭup pōṉāl pōtumpōl iruntirukkiṟatu. ākaṭṭum eṉṟu mukattai acaittuk kāṭṭiṉāḷ.
cari cāmi, intap piḷḷai eṅkaḷiṭam aimpattēḻu 
mātam iruntirukkiṟatu. nāṅkaḷ tāṉ taṇṭaccōṟu tuṇi koṭuttirukkiṟōm. mātattiṟku oru rūpāyāvatu koṭut
tāltāṉ tēṟum eṉṟāṉ. cari, vā eṉṟu eṉṉuṭaṉ avaṉaiyum pommiyaiyum aḻaittukkoṇṭu ceṉṟēṉ. ataṟkumuṉ aṭiyutai tantum, īvu irakkamillātu pēciyum irunta kūṭṭamāka iruntum pommi avarkaḷaip piriya nērntapōtu kaṇṇīr vaṭittāḷ. ovvoruvariṭamum viṭai
peṟṟuk koṇṭu vantatai niṉaikkumpōtu pēyōṭu āyiṉum pirivu aritu eṉṉum paḻamoḻi eṉneñcil niṉṟatu.
vīṭṭukkup pōṉavuṭaṉ oru nūṟu rūpā nōṭṭai avaṉiṭam tantēṉ. eṉṉiṭam ētu cāmi mītam? nīṅkaḷ cillarai nōṭṭākavē koṭuṅkaḷ eṉṟāṉ. eṉakku oṉṟum cillarai taravēṇṭām; nūṟaiyum eṭuttukkoḷ eṉṟēṉ. nūṟumā cāmi eṉṟu makiḻcciyāl palamuṟai kumpiṭṭuk koṇṭē, nōṭṭaik kaṇkaḷil oṟṟi vēṭṭiyiṉ muṉtāṉaiyilē muṭintu iṭuppōṭu cerukik koṇṭāṉ.
pommi! cukamāka irum mā nāṉ eṉṉavō cila vēḷaikaḷilē kaṇṭittiruppēṉ; aṭittiruppēṉ; ellām vayiṟṟup pāṭṭāl tāṉmā! irakkamillāmal ēcippēci iruntālum atai ellām maṉattil pōṭṭukkoḷḷātē ammā! aiyā maṉam kōṇāmal naṭantu nallā irummā eṉṟāṉ. varattup piḷḷaiyāka iruntālum pirivataṟku vayiṟṟericcal tāṅka muṭiyavillai cāmi, varukiṟēṉ eṉṟu kaṇṇīruṭaṉ pirintāṉ. appoḻutum pommi aḻutāḷ. aṉpu naṭattak kūṭiya antak kūttilē nāṉ paṅku peṟātu irukka muṭiyumā? nāṉum kaṇṇīrai eṉ tuṇṭāl tuṭaittuk koṇṭēṉ.
pommi vantavuṭaṉ nāṉ ceyta mutaṟ kāriyam, avaḷ peyarai māṟṟiyatutāṉ. eppaṭi māṟṟiṉēṉ? aḻakukkākap peyar māṟṟam ceyyavillai. enta naṉṟiyai maṟantālum uyvuṇṭu; oruvar ceyta naṉṟiyai maṟantavarkku uyvē kiṭaiyātu allavā! ataṉāl eṉṉaveṉ ṟaṟiyāp paruvattilē, ūci maruntukkākak kālaṇikalattait tantu eṉṉai aṉpāl aṭimaiyākkikkoṇṭa taṅkaḷ arumaic celviyiṉ peyaraip pommikkuc cūṭṭiṉēṉ. iṉṟu pommiyaic celvi eṉṟu aḻaikkum poḻutellām celviyiṉ tirumukamum tirucceyalum iṉpa maḻalaiyum 
eṉ kaṇmuṉ niṟkiṉṟaṉa. iṉṟu avaḷ taṅkaḷ illattil irukkiṟāḷō? allatu puttakattil irukkiṟāḷō? 
avaḷ eṅkiruppiṉum iṉitu vāḻvāḷāka! avaḷ peyar koṇṭamaiyāl ivaḷum vāḻvāḷāka
(oṉṟum collāmal mukattaip pottik koṇṭu maṅkalam ammaiyār vīṭṭukkuḷ ceṉṟār. ciṟitu poḻutu āṟumukattālum paṭikka iyalavillai. cellappaṉ vēṇṭi
yuḷḷatu eṉṉa eṉpatai viraivākat terintu viṭat tuṭippu iruntatu. ataṉāl āṟumukam toṭarntu paṭittār.)
karaṭu muraṭāṉa vaḻikaḷil vāḻntu paḻakiviṭṭa pommic celviyai, iḷakiya nayamāṉa vaḻikkuk koṇṭuvara ārampattil caṅkaṭamākavē iruntatu. eṉṟālum avaḷiṭam iyaṟkaiyaṟivum, paṇpum irunta kāraṇattāl eḷitil māṟṟiyamaikka muṭintatu. eḻuttaṟivu peṟuvataṟkum nāṉ vaḻi ceytēṉ. ōraḷavu nimmatiyākavē vaḷarntāḷ. vīṭṭilē celvamāka avaḷ vaḷarkkappaṭṭatāl nalla polivuṭaṉē vaḷarntāḷ.
celviyaip paṟṟip palarum pukaḻvatu kaṇṭu makiḻntēṉ. kālattāl ceyyappaṭṭa eṉ ceyalaiyum, celviyaip pēṇukiṉṟa muṟaiyaiyum palapaṭiyākap palarpalar pārāṭṭi
yataiyum eṉ kātārak kēṭṭu makiḻntēṉ. ūrār pārāṭṭukkāka nāṉ ikkāriyattil iṟaṅkāviṭṭālumkūṭa ūrār pukaḻcci celviyai uyirākap pōṟṟik kākkat tuṇaiceytatu. avaḷum orunāḷ malarntu pūṅkoṭi
yāṉāḷ.
ataṟkumuṉ illāta aḷavu, appoḻutu eṉakku makiḻcciyāyiṟṟu. āṉāl ammakiḻccik kōṭukaḷ tōṉṟi maṟaiyu muṉṉamē kavalaik kōṭukaḷ paṭarvataiyum makiḻccik kōṭukaḷ tōṉṟiyataikkūṭa maṟaittu viṭṭataiyum kaṇṭēṉ. celviyum eṉṉatāṉ eṇṇikkoḷvāḷō? ētō eṉ muṉṉilaiyil malarnta mukattuṭaṉ naṭittāḷ. nāṉ vīṭṭil illāta vēḷaikaḷilum cari, vīṭṭilē taṉittu iruntu ētāvatu kāriyam ceyyum pōtum cari, celvi taṉittiruntu kaṇṇīr vaṭippatē vaḻakkamākiviṭṭatu. 
eṉṉa iruntālum maṟṟa maṟṟavarkaḷaippōla eṉakkum tāy illaiyē; evvaḷavu aṉpu uṭaiyavarāka iruntālum tantai tantaitāṉē; tāy ākamāṭṭārē eṉṉum cikkalāṉa cintaikku avaḷ āṭpaṭṭiruppataik kuṟippālum piṟariṭam avaḷ colliya collālum aṟiya muṭintatu. ivvēḷaiyil ūrppeṇkaḷ vantu vantu uḷḷaṉpuṭaṉ colluvatākac collum coṟkaḷ perun tollai tantaṉa. eṉakkum celvikkum uḷḷa aṉpil caṟṟum māṟṟamillāmal vaḷarntukoṇṭu vantālum kūṭa, ētō
voru perutta iṭaiveḷi ēṟpaṭṭuk koṇṭu varuvatu teḷivāyiṟṟu.
eṉ muṉṉāl niṟpataiyum, malarnta mukattuṭaṉ pārttup pēcuvataiyum, kalakalaveṉṟu kaḷaṅkamaṟṟuc cirippataiyum ēṟṟu iṉpuṟum nilaimai tolaintu pōyviṭṭatu. eṅkiruntu koṇṭō kural koṭuppāḷ. ām illai ivviraṇṭu patilkaḷuṭaṉ pēccaic curukkiviṭuvāḷ. avaḷāka vantu enta voṉṟaiyum pēcuvatu illai. inta nilaimaiyum vāḻvum eṉ neñcaik kuṭaintatu. itu pūṅkompup paruvam ceyyum polivu viḷaiyāṭṭu eṉpatai nāṉ uṇarātu celviyaip paṟṟi uḷḷukkuḷḷāka eṉṉeṉṉavō niṉaittu eṉṉai varuttikkoṇṭēṉ. kālam ettaṉai nāṭakaṅkaḷaittāṉ eṉ oruvaṉ vāḻvil naṭattik kāṭṭuvatu?
muṉṉellām paṇṇaikkup pōṉa poḻutukaḷil nāṉ celviyai aḻaittuk koṇṭu pōṉatu uṇṭu. vīṭṭiṉuḷḷē aṭaipaṭṭuk kiṭappatu avaḷukkup piṭippatu illai. mālaip poḻutu varuvatai etirpārttiruntu avaḷē puḷḷimāṉ pōl tuḷḷi vantuviṭuvāḷ tōṭṭat
tiṟku. avaḷ ōṭṭattaiyum naṭaiyaiyum kaṇṭu eṉ neñcam paṭapaṭakkum. kāl muḻumaiyum taraiyil paṭiya naṭappataik kāṇamuṭiyātu. iḷaṅ kaṉṟu payam aṟiyumā? āṉāl, avaḷō ippoḻutu tōṭṭattaip paṟṟiya niṉaivai aṟavē viṭṭuviṭṭāḷ. vīṭṭaiviṭṭu veḷiyēṟum niṉaivē avaḷukku illai. nāṉum valiyuṟuttavum illai. 
eṉ tōṭṭattiṟku aṭutta tōṭṭam pālappaṉ eṉpavarukkuriyatu. avar potuvāka nalla maṉitar; naṉṟākap paḻakum paṇpuṭaiyavar. avarukkuc ceḻiyaṉ eṉṉum peyaruṭaiya makaṉ oruvaṉ uṇṭu. anta malaikkāṭṭilē maruttuvak kallūri aḷavukkup paṭikka vaitta orē oruvar anta pālappartāṉ eṉṟāl avar tuṇivum, aṟivu
vēṭkaiyum pulaṉākum eṉṟē niṉaikkiṉṟēṉ. avar iyalpukkut takavē ceḻiyaṉum ciṟantavaṉākavum, aṟivāḷi
yākavum viḷaṅkiṉāṉ. avaṉ viṭumuṟaiyāka ūrukku vanta poḻutukaḷil tōṭṭattiṟku varavum, vantu eṉṉōṭu 
paḻakavum tavaṟuvatu illai. ivvēḷaikaḷil celviyum iruppāḷāyiṉ eṅkaḷ uraiyāṭal iṭaiyē avaḷ kalantukoḷvatum uṇṭu. ellārum makiḻcciyākap pēci iṉpuṟuvōm.
orunāḷ nāṉ tōṭṭattil iruntēṉ. ceḻiyaṉ eṉṉiṭam vantāṉ. ataṟku muṉ kāṇāta aḷavu tayak
kattuṭaṉ pēciṉāṉ: oru vārattiṟku muṉṉākap paṭippu muṭintuviṭṭatu. iṉi eṅkāvatu eṉ toḻilai ārampikka vēṇṭum. tērvil uṟutiyāka veṟṟi kiṭaikkum; toḻilait toṭaṅkavēṇṭiya inta vēḷaiyilē, tirumaṇamum naṭattiviṭa vēṇṭum eṉṟu appā ammā colkiṟārkaḷ eṉṟu eṅkēyō pārttukkoṇṭu pēciṉāṉ. nallatu tampi; appaṭittāṉ ceyyavēṇṭum. enta entak kālattil enta entak kāriyattaic ceyyavēṇṭumō anta antak kālattil anta antak kāriyattaic ceytuviṭuvatu tāṉ nallatu. itaṉaik kēṭṭu nāṉ mikavum makiḻcci yaṭaikiṉṟēṉ. appaṭiyē ceyya vēṇṭiyatutāṉ eṉṟēṉ.
ceḻiyaṉ coṉṉāṉ : eṉ tantaiyāraip paṟṟi nāṉ colla vēṇṭiyatu illai. nīṅkaḷē aṟivīrkaḷ. eṉ viruppattiṟku avar taṭaiyāka irukkamāṭṭār. ālan
taḷiyilē mutal mutal paṭitta peṇ eṅkaḷ ammātāṉ. avarum ārampattil āyāvākat toṇṭu ceytirukkiṟār. iṉṟum uḷḷūr maruttuvar avartāṉ. avar viruppattālum tūṇṭutalālum tāṉ nāṉ maruttuvak kallūriyil paṭikka muṭintatu. avarukku nāṉ eṉṟāl uyir.
nalla kuṭumpam; ippaṭittāṉ oru kuṭumpam irukka
vēṇṭum. vēṟu eṉṉatāṉ kaṭaiciyil aḷḷik kaṭṭik
koṇṭu pōkap pōkiṟōm eṉṟēṉ nāṉ.
eṉakku ōr eṇṇam irukkiṟatu. atu iraṇṭu āṇṭu
kaḷukku muṉ it tōṭṭattiltāṉ ēṟpaṭṭatu. tāṅkaḷ ottukkoḷvatāyiṉ taṅkaḷ celviyait tirumaṇam ceytu koḷḷalām eṉpatu eṉ karuttu. eṉakkuc celviyai maṇantukoḷvatil muḻu niṟaivu irukkiṟatu. tāṅkaḷ aṉumatippatāyiṉ uṭaṉē peṟṟōrkaḷiṭam colli vēṇṭiya ēṟpāṭukaḷaic ceytuviṭalām. itaṉāl avarkaḷ tiṭṭam niṟaivēṟuvatuṭaṉ, eṉ āvalum niṟaivēṟum eṉṟu ceḻiyaṉ niṟuttiṉāṉ.
paṭitta nākarikam vāynta vālipaṉ allavā ceḻiyaṉ. toṭakkattil tayakkattōṭu pēciṉālum avaṉ kuralil teḷivu iruntatu. eṉakkuḷ avaṉaip pārāṭṭiṉēṉ. itaip pārkkilum nāṉ kēṭka vēṇṭiya nalla ceytiyum uṇṭā? eṉṟu eṉakkuḷ makiḻntēṉ. uṉ peṟṟōrkaḷiṭam kalantu koḷ; maṟṟavaṟṟaip pārttuk koḷḷalām. nāṉum celviyiṉ kātil pōṭṭu vaikkiṟēṉ eṉṟēṉ. eṉakku muḻu niṟaivu irukkiṟatu eṉpatai eṉ mukattiliruntu avaṉ aṟintukoṇṭirukka vēṇṭum. avaṉ mukam avvaḷavu polivuṭaṉ viḷaṅkiyatu.
maṟunāḷē ceḻiyaṉ vantāṉ. appā ēṟṟuk koṇṭu viṭṭār. ammā aṭutta vārattil taṅkaḷ vīṭṭukku vara irukkiṟār. eṉṟu colli, nāṉ celviyiṭam kēṭṭiruppēṉ, avaḷ kūṟiyataik kūṟuvēṉ eṉṟu etirpārttu niṉṟāṉ. nāṉ, nallatu ākaṭṭum eṉṟu viṭai tantu aṉuppiṉēṉ. celviyiṉiṭam kēṭkavillai eṉpataic ceḻiyaṉiṭam collik koḷḷa vēṇṭumā? eṉakkōr eṇṇam; tiṭṭap
paṭiyē naṭantu viṭṭāl kavalaiyillai. ētēṉum ēṟṟa māṟṟam ēṟpaṭumāṉāl melliya uḷḷam tāṅka māṭṭāmal evvaḷavu allalkaḷ aṭaiyum? ellām ceyal muṟaikku varum pōtu collik koḷḷalām. peṇṇaip pārkkāmalā māppiḷḷai vīṭṭār ottuk koḷvārkaḷ; appoḻutu terintu koḷḷaṭṭumē eṉṟiruntēṉ.
aṭutta nāḷ nāṉ tōṭṭattil irukkumpōtu pālappar eṉṉait tēṭi vantār. tōṭṭattiṟku vantēṉ. appaṭiyē... eṉṟu colliviṭṭu ceḻiyaṉ coṉṉāṉ. avaṉ ammāvum vara irukkiṟāḷ. ippaṭi aṭuttu aṭuttu irukkum tōṭṭakkārarkaḷāṉa namakkuḷ campantam ēṟpaṭuvatu evvaḷavu poruttamāṉa kāriyam eṉṟār. eṉmakiḻcciyaip puṉmuṟuvalāl terivittu vaṇakkattuṭaṉ aṉuppi vaittēṉ.
ceḻiyaṉ kūṟiyavāṟu, avaṉ tāy eṅkaḷ vīṭṭukku vantār. avaruṭaṉ mūṉṟu mutiya peṇkaḷum vantirun
tārkaḷ. neṭu nēram eṉṉiṭamum, celviyiṭamum pēcik koṇṭiruntārkaḷ. uṭaṉ vantavarkaḷ tāṉ eṉṉa eṉṉavō vivaraṅkaḷaik kēṭṭaṉar. avarkaḷ kēḷāmalē eṉ cottil oru pākattai āṟumukam aṟac cālaikku eḻuti vaittuviṭṭēṉ. iṉṉoru pākam celvikku eṉṟu otukki vaittuḷḷēṉ. ippoḻutu irukkum kaiyiruppup paṇamum celvikku uriyatutāṉ. avaḷukku evvaḷavu eṉṉāl kūṭumō avvaḷavum ceyvēṉ. eṉakku iṉi eṉṉa vēṇṭum? ētō irukkum varai koñcam... eṉa nāṉē coṉṉēṉ.
viruntukkum ēṟpāṭāki iruntatu. vēṟōr uṟaviṉar vīṭṭukkup pōy varuvatākak kūṟip pōyiṉar. avarkaḷai neṭunēram etirpārttiruntōm. āṉāl nīṅkaḷ iṉṉum cāppiṭavillaiyā? nāṅkaḷ aṅkē cāppāṭṭai muṭittuk koṇṭu vantu viṭṭōm. iṅkē cāppiṭa vēṇṭum eṉṟu evvaḷavō coṉṉōm; viṭa māṭṭēṉ eṉṟu ilai pōṭṭu viṭṭārkaḷ. eṉṟu uṭaṉ vantavarkaḷuḷ orutti coṉṉāḷ. cari, ataṉāl eṉṉa? vēṇṭiyavarkaḷ vaṟpuṟuttum pōtu eppaṭit taṭṭuvatu? eṉṟu eṉ vāy colliyatu. āṉāl uḷḷukkuḷ vētaṉaiyāka iruntatu. vīṭṭai viṭṭu avarkaḷ pōkumuṉ irunta pēccum mukamalarcciyum, pōy vanta piṉ illātu iruntatu eṉakkut teḷivāyiṟṟu. pōṉa iṭattilē ētōvōr māṟṟa nikaḻcci naṭantirukkiṟatu eṉṟu maṭṭum uṟuti ceytēṉ. ataṉait teḷivākkuvatu pōla, peṇṇaip piṭittirukkiṟatu; kuṭumpattiṟku ēṟṟavaḷtāṉ. ellām pōyc colli aṉuppukiṟōm. tirumaṇam vāḻnāḷ kāriyam allavā? varukiṟōm eṉṟu collik koṇṭu viṭai peṟṟuc ceṉṟaṉar. eṉṉāl tāṅkik koḷḷa muṭiyāta aḷavu tuyar ēṟpaṭṭatu. eṉ eṇṇak kōṭṭai tukaḷ tukaḷāka noṟuṅkap pōkiṉṟatu eṉpatai uṇarntēṉ. āṉāl kaḷḷam kapaṭam aṟṟa celviyiṭam ettakaiya māṟṟamum kāṇavillai. nāṉ, ceḻiyaṉ viruppattaic colli avaḷ karuttaik kēḷātu iruntatu evvaḷavu naṉmaiyākap pōy
viṭṭatu eṉa eṇṇiṉēṉ. āṉāl ataṟkāka iṉpap paṭavō, cirittu makiḻavō, muṭiyāta aḷavu tuyaram aḻuttik koṇṭiruntatu.
ceḻiyaṉiṭamiruntō, avaṉ peṟṟōriṭamiruntō ceyti varum eṉṉum nampikkai eṉakku aṟavē illai. “ētō oru vaḻiyil ‘taṭaippaṭṭu’ viṭṭatu; iṉi eṉṉa ceyvatu?  eṉṟu amaitiyāka irukkavum muṭiyavillai. peṇ pārkka vantavarkaḷ, uṟaviṉar vīṭṭukkup pōyirunta poḻutilē celviyiṉ toṭakka varalāṟṟai aṟintirukkak kūṭum; tāy, tantaiyar, ūr, kulam etuvum aṟiya muṭiyāta āṭṭakkāriyāṉa ōr anātaip peṇ avaḷ eṉṟu aṟin
tirukkavum kūṭum; paṇamum paṇpum, paṭippum niṟainta ettaṉaiyō pēr etirpārttuk koṇṭirukka ceḻiyaṉukkup pōyum pōyum inta anātaiyaiyā pārttōm eṉṉum muṭivukku vantirukkak kūṭum eṉṟu palavāṟāka eṇṇik koṇṭēṉ. vēṟeṉṉa kāraṇam colla irukkiṟatu?
ceḻiyaṉ eṉṉiṭam tirumaṇap pēccai eṭukkum vēḷaiyilēyē veḷippaṭaiyākac celviyiṉ varalāṟṟaic colliyirukka vēṇṭum. ataic ceyyat tavaṟi viṭṭēṉ. ippoḻutu niṉaikkiṟēṉ. eṉṉa payaṉ? nāṉ collavum tāṉ eppaṭi muṭiyum? celviyai anātai eṉṟu eṇṇiyiruntāl allavō eṉ pēccil vantirukkum. eṉ celva makaḷ allavā? avaḷai eppaṭi anātai eṉṟu colliyiruppēṉ?
peṇ pārttuc ceṉṟu pattu nāṭkaḷ paṟantu viṭṭaṉa. aṭutta nāḷ, oruvaṉ ceḻiyaṉ tantār eṉṟu oru kaṭitattaik koṇṭu vantu nīṭṭiṉāṉ. eṉ patilukkō patil kaṭitattiṟkō etirpārātavaṉākak kaṭitam koṇṭu vantavaṉ colliyum koḷḷāmal naḻuvi viṭṭāṉ. atuvē kaṭitattil eṉṉa ceytiyirukkum eṉpatait teḷivākak kāṭṭiyatu. eṉiṉum pirittup paṭittēṉ. atil irunta varikaḷ cila eṉṉaik kollāmal koṉṟaṉa. ceḻiyaṉ nallavaṉ; eṉpāl aṉpaṉ; aṉpu kāraṇamākavē taṉ uḷḷattuḷḷa
vaṟṟaik kaḷaṅka millātu eḻutiyirukkiṟāṉ. āṉāl eṉakku atuvē cākkāṭu vētaṉaiyāka irukkum eṉpatai maruttuvak kallūriyil paṭittiruntum uṇarat tavaṟi viṭṭāṉ.
evvaḷavō collip pārttēṉ; viḷakkik kāṭṭiṉēṉ; payaṉillai; pala āṇṭukaḷ āyāvākavum maruttuvarākavum paṇiyāṟṟi varum eṉ ammā uṅkaḷai niṉaittut tirumaṇattai ottuk koḷḷa maṟuttu viṭṭār. eṉakku nēriṭṭuḷḷatu tāṅkamuṭiyāta ēmāṟṟam. etuvum tuṇintu ceyya muṭiyāta ikkaṭṭāṉa nilaimaikku āṭpaṭṭu viṭṭēṉ. eṉṟu ceḻiyaṉ eḻutiyaṉuppiya varikaḷaip paṭikkum vēḷaiyil eṉṉāl niṟka muṭiyavillai; uṭkārntēṉ; eṉ talaiyai nērāka niṟutti vaikkavum āṟṟal iḻantēṉ. nāṉ niṉaikkāta kāraṇam oṉṟu kuṟukkiṭak kaṇṭēṉ. eṉ nōy eṉakkuk kuṟṟamāṉatākat teriyavillai. maṟṟavarkaḷukkum appaṭiyē irukkum eṉṟu colla muṭiyumā? nāṉ iruppatu celvi tirumaṇattiṟkut taṭaiyāka irukkum eṉpatai atuvarai uṇaravillai. uṇarac ceytatu ceḻiyaṉ kaṭitam. aṉṟu vīṭṭukku vantu paṭuttēṉ; ataṟku mēl veḷiyēṟavē illai. ēṉ? vīṭṭukkuḷ naṭantu tiriyavum illai. nōyppūccikaḷukku eṉ paṭukkai koṇṭāṭṭamākiviṭṭatu. naṉṟāka viḷaiyāṭaṭṭum eṉṟu maruntu cāppiṭuvataiyum viṭuttēṉ. eppaṭiyō vāḻvai viraivil muṭittuk koḷḷa vēṇṭum. eṉ vāḻvu evvaḷavu viraivil muṭikiṉṟatō avvaḷavu viraivil celvikku nalla kālam ēṟpaṭa muṭiyum eṉṉum muṭivukku vantuviṭṭēṉ. eṉṉāl vēṟeṉṉa ceyya muṭiyum? maruttuvat toḻililē ūṟippōṉa oru kuṭumpamē eṉakkuḷḷa nōy karuti, eṉ vaḷarppup piḷḷaiyait tirumaṇam ceyya maṟuttatu eṉṟāl maṟṟa kuṭumpaṅkaḷaip paṟṟic collavum vēṇṭumā? 
nāṉ eppaṭi eṉ piḷḷaiyiṉ nal vāḻkkaikkākat tuṭikkiṉṟēṉō avvaḷavu tuṭippum tam piḷḷaiyiṉ nalvāḻvukkāka avarkaḷukku irukkattāṉē ceyyum. toṟṟu nōyāḷi piḷḷaiyai maṇantu tollaippaṭa nēriṭṭu viṭṭāl? eṉṟa kavalai irukkattāṉē ceyyum! nāṉ āttirap paṭuvataṟkum aṉputāṉ kāraṇam; avarkaḷ maṟuppataṟkum anta aṉputāṉ kāraṇam. avaravar pakkam nīti irukkiṟatu. aṭuttavarkaḷaip paṟṟik kuṟai kūṟuvatu tāṉ nītiyaṟṟatu eṉṉum vitikku vantuviṭṭēṉ.
eṉ vaḷarppup piḷḷai eṉac celviyai eṇṇi
yirukka māṭṭārkaḷō, eṉ conta makaḷ eṉṟē eṇṇi, paramparai nōy ivaḷukkum paṟṟiviṭum eṉṟu eṇṇi
yiruppārkaḷō eṉṟum eṇṇiṉēṉ. āṉāl, eṉ ammā, tāy takappaṉ iṉṉār eṉṟu aṟiyākkaḻaik kūttup
piḷḷai eṉṟār. atu paḻaiya kuppai; ataippaṟṟi namakkeṉṉa - piḷḷai eppaṭi? eṉṟu kēṭṭār appā. eṉṟu ceḻiyaṉ kaṭitattil eḻutiyiruntatu eṉ cantēkattait tuṭaittatu. eṉ uyir mēl vāñcai koṇṭu vēṇṭu
māṉāl vēṟu vēṟu kāraṇaṅkaḷ kāṭṭi maḻuppalām. āṉāl eṉ cāvu aṉṟic celvikku naṉmai etuvum tarātu!
innērattē eṉ varalāṟu muḻumaiyum oru muṟai cintikkiṟēṉ, tiruppip pārkkiṟēṉ. ataṉ muṭivu itutāṉ. aṟiyāmaiyāl yāṉ eṉṉaip palamuṟai tuṉpuṟuttik koṇṭēṉ. atu eṉ teḷivillāmai oṉṟāltāṉ eṉpatai ippoḻutē uṇarkiṉṟēṉ. uṇaravum ip
poḻututāṉ muṭintatu. eṉ vāḻvil naṭantavai aṉaittum naṉmaiyāṉavaiyē. iyaṟkai naṭattum etuvum tavaṟāṉatāka irukkamuṭiyātu. ataṉai etirkkavō māṟṟavō niṉaittu maṉitaṉ vāṭuvatu tāṉ aṟiyāmaiyākat tōṉṟukiṉṟatu.
niṟaimatiyai eṉ muṉṉē niṟuttiyatu iyaṟkai, eḷimai vāḻvilē aṉpum iṉpamum aṉupavikka iyalum eṉpatait teḷḷitiṉ eṭuttuk kāṭṭiyatu. atē niṟaimatiyaip paṟittum koṇṭatu. avvāṟu ākiyirukkā viṭṭāl - oruvēḷai - avaḷōṭu eṉ il vāḻkkaiyaic cevvaiyāka naṭatti yiruppēṉ. eṉakkākavum avaḷukkākavum eṅkaḷ kuṭumpattiṟkākavumē vāḻntuviṭṭiruppēṉ. ataṉai māṟṟic caṟṟu virinta pārvaiyai aṭaiyac ceyya vēṇṭiyatu avaciyamāyiṟṟu. ataṟkākavē, mayaṅki viḻuntu taṅkaḷ muṟṟattilē kiṭakkavum, taṅkaḷ aṉpilē eḻumpavum ēṟ
paṭṭatu. ataṉ payaṉ muyaṟciyāḷaṉākip poruḷ tēṭavum, ataṉai naṉmuṟaiyil payaṉ paṭuttavum nēriṭṭatu. ellāvūrum emmūr; ellārum nammavar eṉṉum uyariya eṇṇamum valuttatu. itaṟkōr muttiraiyāka amaintatu kaḻaikkūttu. pommi eṉṉiṭam vaḷarntāḷ. eṉṉiṭam avaḷ vaḷara
vēṇṭiya kāla ellai muṭintatu. vēṟoruvar aṉpum ara
vaṇaippum avaḷukkut tēvai. ataṟku nāṉ iruppatu taṭaiyāka irukkiṟatu. attaṭai iṉi nīkkappaṭṭut
tāṉ tīravēṇṭum. iyaṟkai niyati atu. avaḷukkuriya iṭattaik kaṇṭaṭaiyum varai iṭait tāṅkutal vēṇṭum allavā! avvāṟu tāṅkupavar yār? ataṟkākavē tāṅkaḷ poṟup
pēṟṟuk koḷḷak kaṭṭāyap paṭuttappaṭukiṉṟīrkaḷ.
iṉṉum eṉṉa colvatu? uṭaṉaṭiyāka nīṅkaḷ iṅku varavēṇṭum. varumvarai iruppēṉō? irukka māṭṭēṉō? eṉ kaiyil atu illai. yāṉ iruntālum cari, illai
yāṉālum cari. ikkaṭitattuṭaṉ nāṉ celvikkuc ceyya vēṇṭiya kaṭamaikaḷaic ceytu muṭittu viṭṭēṉ. iṉi eṉṉāl ceyyak kūṭiyatu oṉṟum illai. tāyum nīṅkaḷē; tantaiyum nīṅkaḷē; ellāmum nīṅkaḷē, nāṉ eṉ itaya muḻumaiyaiyum oṉṟu kūṭṭi uṅkaḷait tavirttu yārum etuvum celvikku illai eṉṟu uṟuti moḻikiṉṟēṉ. avaḷ vāḻvum tāḻvum taṅkaḷaic cērntatu aṉṟi vēṟillai.
ikkaṭitam eḻutiyapiṉ eṉakkuc caṟṟu amaiti
yuḷḷatu. nallavar oruvar kaiyilē oppaṭaikkum paṭiyāṉa pēṟṟaik kālam eṉakkuc cuṭṭik kāṭṭiyatē eṉpatutāṉ amaitikkuk kāraṇam. anta amaitiyilē eṉ mūccum amaitiyāka ūcalāṭuvatum eṉakkut teriyāmal illai.
			taṅkaḷai neñcāra niṉaikkum
	aṉpaṉ,
	cellappaṉ.
niṟaimati illam
kaṭamalaikkuṇṭu
maṅkalam ammaiyārum āṟumukamum uṭaṉē kaṭamalaik
kuṇṭu vantu cērntaṉar. cellappaṉ paṭukkaiyil kiṭantu koṇṭē kaitūkki vaṇaṅkiṉāṉ. taṉ neṟṟiyilē kūppi vaitta kaiyai eṭukkavum muṭiyātavaṉākak kiṭantāṉ. āṟumukam tāṉ kaiyaiyeṭuttu mārpiṉ mītu kiṭattiṉār. avaṉ nilaimai kaṇṭu āṟumukam kaṇṇīr perukkiṉār. kaṇṇīrt tuḷikaḷ cila cellappaṉ mītum paṭṭaṉa. ataṉai uṇarac cellappaṉāl muṭiyavillai.
cellappaṉai niṉaittu aḻutu koṇṭirunta celviyiṉ pakkattil maṅkalam ammaiyār uṭkārntiruntār. itu yār? eṉṟu cuvaraic cuṭṭik kāṭṭiṉār avar. nāṉtāṉ inta ūrukku vanta putitil eṭutta paṭam; eṉakku appoḻutu eṭṭu oṉpatu vayatirukkum eṉṟu aḻukai kaṇṇīruk kiṭaiyē kūṟiṉāḷ celvi. uṉ paṭam tāṉā? āvalōṭu kēṭṭār maṅkala ammai. cellappaṉ mūṭiyirunta kaṇkaḷait tiṟantu ām eṉṟāṉ. eṉ celvi ivaḷtāṉ; eṉṟār maṅkalam. celviyā? eṉṟār āṟumukam. ām; intap paṭattaip pāruṅkaḷ eṉṟu cuvaraik kāṭṭiṉār ammaiyār. celvi eṉṟu kattik koṇṭu, ōṭip pōyt taḻuvik koṇṭār āṟumukam. maturai eṅkē? kaṭamalaik kuṇṭu eṅkē? tiruviḻāvil kāṇāmal pōṉa celvi, eṉ cellappaṉiṭam vaḷarntirukkiṟāḷ viyappiṉ ucca nilaiyilē niṉṟu pēciṉār. nam celviyā ivaḷ? nāṉ pēṟu peṟṟavaṉ eṉṟu kaṇṇait tiṟantu pārttāṉ cellappaṉ. aṭutta noṭiyil avaṉ kaṇkaḷ tāmākavē mūṭik koṇṭaṉa. ām! nallavaṉukkākak kaṇṇīr vaṭikka vēṇṭiya nāṭkaḷuḷ oṉṟāyiṟṟu annāḷ.
(ceynnaṉṟi maṟavāc cellappaṉai niṉaikkum poḻutu oṉṟiraṇṭu kuṟaḷkaḷā niṉaivukku varukiṉṟaṉa? ceynnaṉṟi aṟital atikārak kuṟaḷkaḷil perumpālum niṉaivil niṟkiṉṟaṉa)
  ceyyāmaṟ ceyta utavikku vaiyakamum
vāṉakamum āṟṟal aritu.	101
  kālatti ṉālceyta naṉṟi ciṟiteṉiṉum
ñālattiṉ māṇap peritu.	102
  payaṉtūkkār ceyta utavi nayaṉtūkkiṉ
naṉmai kaṭaliṟ peritu.	103
  tiṉaittuṇai naṉṟi ceyiṉum paṉaittuṇaiyāk
koḷvar payaṉteri vār.	104
  utavi varaittaṉṟu utavi; utavi
ceyappaṭṭār cālpiṉ varaittu.	105
  maṟavaṟka mācaṟṟār kēṇmai tuṟavaṟka
tuṉpattuḷ tuppāyār naṭpu	106
  eḻumaiyum eḻupiṟappum uḷḷuvar taṅkaṇ
viḻumam tuṭaittavar naṭpu	107
  naṉṟi maṟappatu naṉṟaṉṟu naṉṟallatu
aṉṟaṟē maṟappatu naṉṟu	108
  ennaṉṟi koṉṟārkkum uyvuṇṭām uyvillai
ceynaṉṟi koṉṟa makaṟku	110



23. aḻukaic cirippu
kaṭakaṭa eṉṉum oliyuṭaṉ iraṇṭu pērkaḷ kaṭṭai vaṇṭikaḷai iḻuttuk koṇṭu vantaṉar. kālait taraiyil ūṉṟa muṭiyāta aḷavu, kaṭumaiyāṉa veyil iruntatu. veppam tāṅkamāṭṭāmal tuṇṭāl talaiyaic cuṟṟik kaṭṭip piṭark kaḻuttaiyum maṟaittiruntaṉar. oruvaṉ veyilaiyō vaṇṭip pārattaiyō poruṭṭāy niṉaittatākat teriyavillai. avaṉ kuḻantaip paruvam mutaṟ koṇṭē veyil, maḻai, paṉi, kāṟṟu, paci ivaṟṟukkuc cōtaṉaic cālaiyākik kiṭantu kiṭantu marattup pōṉavaṉ. iṉi ivaiyellām oṉṟum ceytuviṭa muṭiyātu 
eṉṉum aḷavukku uṭalaiyum uḷḷattaiyum uramākkik koṇṭavaṉ.
kuṇṭum kuḻiyumākak kiṭanta cālaiyilē vaṇṭiyai iḻuttuc cellac caṅkaṭappaṭṭāṉ maṟṟoruvaṉ. avaṉukku vaṇṭiyiḻuppatu putiya toḻil - ārampat toḻil. veyil maḻai ivaṟṟiṉ tākkutalukku avvaḷavāka āṭpaṭātu vaḷarntuviṭṭavaṉ. avaṉukkut tāṉ tāṅkamuṭiyāt tollaiyāka iruntatu. muṉṉavaṉ aḷavukku mikutiyāṉa cumai ēṟṟiyiruntālum kūṭa, karaṭu muraṭāṉa antap pātaiyilē eḷitāka iḻuttuc celvataiyum, piṉṉavaṉ kuṟainta 
aḷavup pārattaiyum iḻuttuppōkat tiṇṭāṭuvataiyum pārttavarkaḷ paḻakkattiṉ ciṟappiṉai uṇarāmal pōka
muṭiyātu.
mitivaṇṭi viṭak kaṟṟukkoṇṭavaṉ eḷitāka vaṇṭiyai viṭukiṉṟāṉ. vaṇṭi viṭuvatu viḷaiyāṭṭāka irukkiṟatu. vaṇṭiyait taḷḷikkoṇṭu pōvatum eḷitāka irukkiṟatu. vaṇṭiyait taḷḷum niṉaivē illāmal orē oru 
viralāl piṭittu uruṭṭukiṉṟāṉ. vaṇṭiyum avaṉ niṉaivuppaṭiyellām eḷitil vaḷaintum, tirumpiyum celkiṉṟatu.
putiyavaṉ vaṇṭiviṭuvatum tollaiyāṉa vēlai
yākiviṭukiṉṟatu. atai uruṭṭic celvatum caṅkaṭamāṉa vēlaiyākiviṭukiṉṟatu. iru kaikaḷālum evvaḷavu aḻuttip piṭittālum taṉmītu cāyttuk koḷkiṟāṉ; allatu ataṉ mītu cāyntu mōtikkoḷkiṟāṉ; illaiyēl iḷaittu aluttut taḷḷukiṉṟāṉ. ivvaḷavu ēṉ? naṭai kaṟkat toṭaṅkum kuḻantai, naṭai vaṇṭiyait taḷḷa eṉṉa pāṭu
paṭukiṉṟatu. nāṭkaḷ cellac cella naṭaivaṇṭi alaṟic cakkaraṅkaḷum tūḷ ākumāṟu kayiṟṟāl kaṭṭi iḻuttuk
koṇṭu ōṭuvatu illaiyā? paḻakkam tāṉē kāraṇam! ippaḻakkam muṉṉavaṉiṭam iruntatu. avaṉukku vēlait tollaiyum illai; veyil tollaiyum illai. piṉṉavaṉukkup paḻakkam illai. ataṉāl vēlait tollaiyum uṇṭu; veyil tollaiyum uṇṭu.
muṉṉavaṉum vaṇṭi taḷḷa vanta toṭakkattil tollaippaṭṭatu uṇṭu. evvaḷavō kacappāṉa vēppilai
yum tiṉṟu tiṉṟu, paḻakkappaṭa paḻakkappaṭa, kacappē illāta
tākit tīṉiyum ākiviṭuvatupōl tāṉ - paḻakkamāki viṭṭatu. piṉṉavaṉ putitāka vēppilai tiṉṉat toṭaṅkiyirukkiṟāṉ. varavarap paḻakkamākiviṭum. avaṉ paḻakkamākkik koḷvataṟku ēṟṟa uṟuti illātavaṉāka iruntāl paḻakkattaiyē viṭṭu ōṭṭam eṭukka vēṇṭiyum nēralām. nalla naṇpaṉ oruvaṉ kiṭaittāl uḷḷattil uṟutippāṭu illātavaṉaiyum uṟutiyuṭaiyavaṉākac ceytuviṭalām. pōṭṭiyum poṟāmaiyum kuṭikoṇṭa oruvaṉāka iruntāl putiyavaṉait toḻilai viṭṭu ōṭavum paṭuttiviṭalām.
iruḷāṇṭi. putup paḻakkam illaiyā uṉakku! koñcam nāṭkaḷ ceṉṟāl cariyāki viṭum. nāṉum ārampattil ippaṭittāṉ perumpāṭu paṭṭēṉ. uṉakkāvatu vayiṟṟup pāṭṭukku vaḻi irukkiṟatu. eṉakku atuvum illāmal naṭuppakal varai vaṇṭi iḻuttu ētō kācu kiṭaittāl kañci vaittuc cāppiṭṭatum, ataṟku vaḻiyillāmal uṇṇā
viratam iruntatum uṇṭu. iṉṟu kavalaiyaṟṟa cāppāṭu cāppiṭa muṭikiṟatu. nāṉ kaṭṭai vaṇṭi iḻukkum it toḻilai viṭa muṭiyāviṭṭālum eṉ piḷḷaikaḷāvatu 
oru kumpiṭu pōṭṭuviṭṭu viṭalām eṉṉum nilaimai ākiviṭṭatu. eppaṭiyō nāḷtōṟum koñcam koñcam mītam vaittuc ciṉṉatukaḷaip paṭikka vaikka muṭikiṉṟatu. iṉṉum iraṇṭoru varuṭattuppāṭu. piṟaku intat toḻilukku nāṉum oruvēḷai muḻukkup pōṭṭālum pōṭṭu viṭalām eṉṟu putitāka vaṇṭi iḻukka vanta iruḷāṇṭiyiṉiṭam, paḻakkappaṭṭa vaṇṭikkāraṉ talaimalai coṉṉāṉ.
nī muyaṟciyāḷaṉ; maṉitaṉākap piṟantāl ivvaḷa
vāvatu vairākkiyam vēṇṭum. nī oruvaṉ evvaḷavō kāriyaṅkaḷaic cātittirukkiṟāy. muyaṟciyāḷi, muyaṟciyāḷi eṉṟu evarevaraiyō utāraṇattiṟkup pēcukiṟārkaḷ. uṉṉai eṭuttuk koḷḷalām. āṉāl cātāraṇamāṉa kaṭṭai vaṇṭikkāraṉ tāṉē nī! uṉ muyaṟciyai uyarvāka ettaṉai pēr niṉaippārkaḷ eṉṟu uḷḷattait tiṟantu iruḷāṇṭi pēciṉāṉ.
talaimalai cirittāṉ. tampi, eṉṉavō periya muyaṟciyāḷaṉ eṉṟu eṉṉaic colkiṟāyē; nī paittiyak
kāraṉ! putiyavaṉtāṉē! nam vaṇṭippēṭṭai mutalāḷi irukkiṟārē - maṇikkāḷai - avaraip paṟṟit teriyumā? terintiruntāl eṉṉai ivvaḷavu peritu paṇṇip pēciyirukkamāṭṭāy!
aṇṇē, ippoḻutu eṉakku oṉṟu niṉaivukku varukiṟatu. nam mutalāḷiyiṉiṭam aḻaittuk koṇṭupōy ivaṉ putiyavaṉ; nallavaṉ; vēlaikku vaittuk koḷḷalām; ivaṉaik kavaṉittuk koḷkiṟēṉ eṉṟu eṉṉai vēlaiyil cērttuviṭṭāy allavā! aṉṟu mutalāḷi uṭkārntirunta iṭattil avar talaikku mēlē cuvaril iraṇṭu paṭaṅkaḷ iruntaṉa. avaṟṟuḷ oṉṟu kaṭṭai vaṇṭip paṭam. eṉṉāl teḷivākak kaṇṭupiṭikka muṭiyavillai. nam mutalāḷiyaip pōl mukavākkuḷḷa oruvar - āṉāl nalla vālipar - vaṇṭi iḻuttup pōvatupōl iruntatu. atu paṟṟi uṉṉiṭam kēṭka niṉaittēṉ. maṟantu pōṉēṉ.
ataittāṉ nāṉum collappōkiṟēṉ. nīyum cariyāṉa camayattil niṉaivukku koṇṭu vantāy. vaṇṭiyai nam mutalāḷiyaip pōl mukavākkuṭaiya oruvar iḻukka
villai; nam mutalāḷiyētāṉ! appaṭi vaṇṭiyiḻuttup piḻaittavartāṉ ivvaḷavukku muṉṉēṟiyirukkiṟār.
iruḷāṇṭi vaṇṭi iḻuppatai maṟantuviṭṭāṉ. eḷitil nampamuṭiyāta ceytiyāka iruntatu avaṉukku! eṉṉa iruḷāṇṭi, pēccam naṭakkavēṇṭum; kāriyamum naṭakka vēṇṭum. niṉṟāl kaṭṭi varumā? nī itai ivvaḷavu poruṭṭāka eṇṇukiṟāy. itaṟkē ivvaḷavu āccariyap
paṭum nī, tuṉpamō iṉpamō etilum ippaṭittāṉē niṉṟu viṭuvāy. maṇikkāḷai aṭikkaṭi colvāṉ - eṉakku avaṉ ivaṉ eṉṟu collip paḻakkamāki viṭṭatu. ippoḻutu nām paḻakuvatu pōlattāṉē nāṉum avaṉum paḻakiṉōm. paḻakkam eḷitil māṟumā? nāṉum avaṉum taṉittuc cantittāl avaṉ ivaṉ eṉṟu kuṭumpac ceytikaḷaiyum aḷavaḷāvip pēcikkoḷvōm. vēṟu evarum iruntālum kūṭa eṉṉai naṇpaṉāka eṇṇittāṉ pēcuvāṉ. āṉāl nāṉtāṉ koñcam koñcam otuṅkikkoḷvēṉ. mariyātaiyākavum pēcikkoḷvēṉ.
nī ceyvatutāṉ cari; ivvaḷavu celvaṉ āṉa piṉṉum uṉṉai muṉpu pōlavē naṇpaṉāka niṉaikkiṟār eṉpatai vintaitāṉ.
tampi, avaṉ taṉṉai mutalāyi eṉṟu niṉaippatē illai. iṉṉum taṉṉai kai vaṇṭikkāraṉāka niṉaittuk koṇṭirukkum orē orukāraṇattāltāṉ appaṭi irukkiṟāṉ. piṟaviyilēyē muyaṟciyum, muṉṉēṟṟamum, paṇpum aṟivum peṟṟavaṉ maṇikkāḷai, taṉ nilaimai eṉṟaikkēṉum māṟiviṭak kūṭātē eṉṟutāṉ antak kaṭṭai vaṇṭiyai viṟkāmal pattiramāka vaittirukkiṟāṉ. paṭam eḻutiyum toṅkaviṭṭirukkiṟāṉ.
aticayamāṉa maṉitartāṉ maṇikkāḷai.
āmām; aticayamāṉavaṉtāṉ. pēccōṭu kāriyamum naṭakkaṭṭum; koñcam taṇṭi ... vā.
kaivaṇṭi! oru mūṭai irukkiṟatu. koṇṭu pōkiṟāyā? eṉṟa oru kural kēṭṭatu.
oru mūṭaiyā? cari; eṅkē irukkiṟatu? eṉṟāṉ talaimalai.
kaṭaiyoṉṟaic cuṭṭik kāṭṭiṉāṉ mūṭaikkāraṉ. mūṭaiyaic cantaip pēṭṭaikku koṇṭu cella vēṇṭum; kūli evvaḷavu?
eṭṭaṇāk koṭuṅkaḷ.
eṭṭaṇāvā?
eṉṉacāmi! mūṭaiyait tūkkaṇum; piṟaku pēṭṭai varai iḻukkaṇum; nīṅkaḷ collukiṟa iṭattil iṟaṅkaṇum; eṭṭaṇā vāṅkiṟīka.
cari! cari! avacaramākap pōkavēṇṭum; mūṭaiyaip piṭivā!
iruḷāṇṭi. vaṇṭiyai ōramāka niṟuttu. pōkkuvarattu nerukkaṭiyāṉa iṭam.
talaimalai mūṭaiyaik koṇṭu vantāṉ. aṇṇē! uṉ vaṇṭiyil irukkum cumaiyai iraṇṭu vaṇṭikaḷil kūṭa ēṟṟa muṭiyātē, nī iṉṉum mūṭai ēṟṟukiṟāyē!
tampi, koñcam caṅkaṭantāṉ. āṉāl eṭṭaṇā varumāṉam. veṟṟu vaṇṭiyāka - kuṟai pāramāka - irukkum pōtutāṉ kūli kiṭaikkum eṉṟu colla muṭiyumā? nam vacatiyai nōkkik koṇṭiruntāl kūli kaṭṭavē kaṭṭātu. ētō camayaṅkaḷilētāṉ cātikkavēṇṭum. veyil, maḻai, iravu, paci ippaṭiyellām pārttōm eṉṟāl vayiṟṟup pāṭṭukkuk kūṭa vaḻi varātu. nīyē pārēṉ, caikiḷ cikcākkāraṉ maḻai nērattil eṉṉa cuṟṟuc cuṟṟukiṟāṉ? avaṉ ettaṉai nāḷ veyiṟ poḻutukaḷil tēṭa 
muṭiyāta tuṭṭaic ciṟitu nēra maḻaiyil tēṭi viṭukiṉṟāṉ illaiyā? ulakattaik kaṇṭu paṭikka vēṇṭiyatu niṟaiya irukkiṟatu.
uṉṉaik kaṇṭu paṭittālē ulakattil pāti paṭitta mātiritāṉ.
nī colkiṟāy; nāṉum ippaṭittāṉ niṉaittuk koṇṭēṉ maṇikkāḷai coṟkaḷaik kēṭṭukkēṭṭu. avaṉ tanta piccai tāṉ eṉṉuṭaiya aṟivu ālōcaṉaikaḷ ellām paḷḷiyilē aintāṟu vakuppukaḷ kūṭap paṭikkātavaṉ avaṉ. iruntālum nuṭpamāṉa aṟivāḷi! paḷḷikkūṭattil ēṟpaṭuvatutāṉ aṟivu eṉpatu illaiyē! ovvoru nikaḻcciyum kāṭciyum anupavamum āciyarkaḷ allavā! eṉṟu iruḷāṇṭiyiṉ mukattai nōkkiṉāṉ talaimalai.
āmām! maṇikkāḷaikku ivvaḷavu paṇam eppaṭic cērntatu? kaivaṇṭi taḷḷi ivvaḷavu paṇam campātittu viṭa muṭiyumā?
parutti viyāpāram, parutti vitaikkaṭai, paruttik kamicaṉkaṭai, vaṇṭippēṭṭai ivvaḷavum pārttup paramparaic celvarkaḷum periya periya viyāpārikaḷum kūṭa āccariyappaṭukiṟārkaḷ. tampi, nūṟṟukku mēl ūṟṟu eṉpatu paḻamoḻi. ārampattil paṇam cērvatutāṉaritu. cērntu viṭṭāl veḷḷap perukkuttāṉ. kūttāṭṭam naṭantāl noṭippoḻutil eppaṭiyum kūṭṭam tiraṇṭu
viṭukiṉṟatu illaiyā? itupōl celvam cērum eṉṟu vāḻkkai nuṭpam terinta tiruvaḷḷuvar kūṟukiṟār. ippaṭittāṉ maṇikkāḷaikkup paṇam cērntatu.
yō, kaivaṇṭi; intac cumaiyaik koṇṭu pōkiṟāyā? eṉṟa oru kural etiriṭṭatu. nīṅkaḷ koṭuppataik koṭuṅkaḷ nāṉ koṇṭu pōkiṉṟēṉ eṉṟu cumai tūkki oruvaṉ kēṭṭāṉ. pō, pō nī kēṭkum kācu cumaikkāka illai, vilaikkuk kēṭpatupōl irukkiṟatu. itaṟku pattaṇāvā? pō! nāṉ vaṇṭiyil pōṭṭup pōkiṟēṉ eṉṟāṉ cumaikkuriyavaṉ.
eṅkaḷukku pāram nirampik kiṭakkiṟatu; eṉṟu collip paṟṟaṟṟavaṉ pōlākat talaiyai nimirttik
kūṭap pārkkāmal vaṇṭiyai iḻuttāṉ talaimalai.
ciṉṉa cumaitāṉ; periya pāram illaiyē eṉṟu mīṇṭum coṉṉāṉ cumaikkuriyavaṉ.
cari oru rūpā koṭuṅkaḷ.
oru rūpāyā? paravāyillaiyē! nalla āḷaiyā nī eṉṟu cumai tūkki mītu kaṇpārvaiyaic celuttiṉāṉ cumaikkuriyavaṉ.
tampi iruḷāṇṭi, kācu tēṭa ācai vēṇṭum; muyaṟciyum vēṇṭum. āṉāl eppaṭik kiṭaittālum cari eṉṟa maṉamkūṭātu. inta oru cumaiyillai. itaip pōl ēḻu cumaikaḷai ēṟṟi vaittālum iḻukka muṭiyum. iruntālum nāṉ iccumaiyait tūkkik koḷvatāl ēḻaik kuṭumpam oṉṟiṉ vayiṟṟil aṭippatāka eṇṇukiṟēṉ. cumai tūkkum ēḻaip paiyaṉukku nāṉ etirāḷiyāka virumpavillai. ētō ōraṇā, iraṇṭaṇā atikam kēṭṭiruppāṉ. ivaṉukku avvaḷavu tara maṉam varavillai. pēy, pūtam, nāy, kākkai eṉṟu payam kāṭṭic ciṟu kuḻantaikaḷaic cāppiṭa vaikkum peṟṟōrkaḷaippōl ivaṉum nam vaṇṭiyaik kāṭṭi avaṉ kūliyaik kuṟaikkavum, tūkkac ceyyavum pārkkiṟāṉ. nāṉ ic cumaiyait tūkkātatiṉāl oṉṟum keṭṭuppōkap pōvatu illai. āṉāl antap paiyaṉ nilaimai appaṭip paṭṭatu aṉṟu. oru kuruṭṭuk kiḻattāyaik kāppāṟṟa
vēṇṭiya cumai avaṉukku uṇṭu. avaṉukkup pōṭum kācu, kōyilukkut tarumam pōṭum kācaip pārkkilum puṇṇiya
māṉa kācu. ataṉaik kiṭaikkac ceyvatum puṇṇiyamtāṉ. atilum kūṭak koñcam kiṭaittup pōkaṭṭumē!
maṉitap paṇpāṭu uḷḷavarkaḷ entamūlai muṭukkilum irukkattāṉ ceykiṉṟārkaḷ. ulakam eṉṉa pōkkil pōṉālum avarkaḷ taṅkaḷ toṇṭiṉai viṭāmal ceytu
koṇṭutāṉ irukkiṟārkaḷ, ulakam eppaṭi eppaṭi
māṟiṉālum, puḻu pūccikaḷ arittut tollai tantālum tāṉ ceyyum toṇṭiṉai maṇ puḻuviṭukiṉṟatā? iruḷāṇṭi taṉakkuḷ eṇṇiṉāṉ.
iruḷāṇṭi ōramāka iḻuttup pō! nāṉ cantaip pēṭṭaiyil inta mūṭaiyai iṟakki viṭṭu vantuviṭukiṟēṉ. atō pār! lāri eṉṉa vēkamāka varukiṉṟatu ūrē makkaḷ naṭamāṭṭam mikunta iṭamē eṉṟu niṉaikkiṟāṉā pār. ulakam muṉṉēṟa vēṇṭiyatu tāṉ āṉāl intak kōlattil muṉṉēṟa vēṇṭām; itu ūril iruppavarkaḷukkut teriyāmalā irukkiṟatu. teriyattāṉ ceykiṉṟatu. terintālum kaṇṭittukkūṟa kuraleḻuppa - āḷ illai. ep paṭiyō pōkiṟatu eṉṟu niṉaittu niṉaittu otuṅku
kiṉṟārkaḷ. vēkak kaṭṭuppāṭu viti irukkattāṉ ceykiṉṟatu. kuṟṟālam eṉṟāl kuḷumai ēṟpaṭṭu viṭumā? pōy aṉupavittāltāṉē! nalla tiṭṭaṅkaḷ iruntu payaṉillai. naṭaimuṟaikku vantāltāṉ naṉmai. naṭaimuṟaikku varāta tiṭṭaṅkaḷ irunteṉṉa? pōyeṉṉa?
vēṟoṉṟum illai; avaravarukku vantāltāṉ ataippaṟṟik kavalaippaṭuvatu eṉṟa nilaiyil makkaḷ irukkumvarai tiṭṭamum appaṭittāṉ irukkum; naṭaimuṟaiyum appaṭittāṉ irukkum; eṉṟāṉ iruḷāṇṭi.
cari, otukkamāka niṟuttu,
talaimalai mūṭaiyait tūkkic ceṉṟāṉ. iruḷāṇṭi vaṇṭiyaic cālaiyiṉ pakkamāka niṟutti viyarvaiyait tuṭaittāṉ. putup paḻakkam āṉamaiyāl kaiyil vali iruntatu. iru kaikaḷaiyum tēyttuc ciṟitu vetuppamākkiṉāṉ.
kai valikkiṟatu illaiyā! koñcam iḻu; tōppukkup pōy ōyveṭukkalām eṉṟu vaṇṭiyaip piṭittāṉ talaimalai.
pōkkuvarattaip paṟṟi ivvaḷavu kavalaippaṭukiṟēṉē; kāraṇam eṉṉa? eṉṟu niṉaikkiṟāyā. avvaḷavu virinta uḷḷam iṉṉum ēṟpaṭṭuviṭavillai. nāṉ pōkkuvarattup paṟṟik kavalaippaṭat toṭaṅkiyatē oru koṭumaiyāṉa nikaḻcciyāltāṉ. maṇikkāḷaiyaip paṟṟiya pēccu ippaṭit tirumpiviṭṭatē eṉṟu niṉaikkiṟāyā?
inta vaṇṭip pēṭṭaiyil vāṭakai vaṇṭiyum kiṭaikkiṟatu allavā! contavaṇṭi illātavarkaḷ vāṭakaikku eṭuttum iḻuppatu uṇṭu. ippaṭi vāṭakai vaṇṭi eṭuttuc campātitta oruvaraittāṉ colkiṉṟēṉ.
mika mikac cikkaṉakkārar avar. oru calli celavaḻippatu āṉālum pattuttaṭavaikaḷāvatu eṇṇip pārāmal celavaḻikkamāṭṭār. eppaṭiyāvatu antac calliyaiyum celavaḻikkātu irukka muṭiyumāṉāl avvaḻiyaittāṉ piṉ paṟṟuvār. vīṭṭilum avar, maṉaivi, orēmakaṉ ivvaḷavu pērkaḷtāṉ. anta ammāḷ kaṇavaṉukku ēṟṟavaḷ. avar evvaḷavu tantālum ataṟkuḷ kuṭumpattai naṭattiviṭuvāḷ. tuṭṭu muṭivatu avaḷ aṟiyāta paḻakkam. avaḷ utaviyālum kaṇavaṉ camarttālum kuṭumpam naṉṟāka naṭantu vantatu. eppaṭiyum nāḷ oṉṟukku oru rūpāyāvatu muṭipōṭṭu vaittuviṭuvār avar.
poruḷillārkku ivvulakam illai eṉpatait teḷivākat terintu koṇṭavar eṉṟāṉ iruḷāṇṭi.
ellām vaṟumai colli vaitta pāṭam tāṉ. ciṟitu ciṟitākap poruḷ cērntatu. iruntālum iṉpamāka ilvāḻvu naṭatta avarāl muṭiyavillai. poruḷāl maṭṭum vāḻvu illai. maṉaivi, makkaḷ, oṭṭu, uṟavu, ellāvaṟṟaiyum poṟuttallavā uḷḷatu.
avar pēṟu peṟṟavar eṉṟu colliviṭalām-avarukku vāytta maṉaiviyai niṉaittu. āṉāl makaṉai niṉaikkumpōtu appaṭic colliviṭa muṭiyātu. eṉ
ṉeṉṉavō perumpāvaṅkaḷellām paṇṇiya payaṉtāṉ ippaṭi makaṉ piṟantatu eṉṟu kūṟātavar illai. avvaḷavu keṭṭavaṉ.
tantai muṭipōṭṭu vaitta kācaiyum ētāvatu kāraṇam kāṭṭit taṭṭip paṟikkap pārppāṉ. vaḻi kiṭaikkāviṭil ayarnta nēram pārttu aviḻttuk koṇṭu pōyviṭuvāṉ. vīṭṭil vaittāl, enta oḷivumaṟaivu āṉālum eṭuttu viṭuvāṉ. tāyāriṭam iruntāl vāy varicai aṉṟik kaivaricai kāṭṭiyum paṟippāṉ. ittakaiyavaṉ kālaṭi paṭṭa iṭattilāvatu kācu cērumā?
maṇikkāḷaimēl, kaivaṇṭik kiḻavarukku oru nampikkai. avareṉṉa - kaivaṇṭi iḻuppōrukkuc caṅkam eṉa oṉṟu illai eṉṟālumkūṭa, caṅkam ataṉ talaivar - kāppāḷar ellalāmē maṇikkāḷai eṉṟāl takum. avvaḷavu nampikkaiyum perumaiyum vaittiruntaṉar. nāṉ colliya kiḻavar poṉṉuttāttāvum, mītappaṭṭatai maṇikkāḷaiyi
ṉiṭamē tantār. maṇikkāḷaikkuk kiḻavar kuṭumpanilai naṉṟākat teriyum. iruntālum ārampattil kiḻavar tanta mītap paṇattai vāṅki vaikka avaṉukkuc cammatamillai. nāṉ paṇam vāṅki vaippatil eṉakkut tayakkam oṉṟum illai. iruntālum acceyal taṅkaḷ kuṭumpattaip piḷavu
paṇṇiviṭak kūṭātē eṉṟu taṭuttāṉ. kuṭumpam piḷavu
paṭṭuviṭavēṇṭum eṉṟu nāṉ niṉaikkiṟēṉā? appaṭi ākak kūṭātu eṉṟu eṉṉāl āṉamaṭṭum pārkkiṟēṉ. veṟṟi peṟa muṭiyavillai. anta muyaṟciyai mīṇṭum ceytu
koṇṭē nāṉ piccaikkāraṉākiviṭa vēṇṭumā? iṉi eṉṉāl oṉṟum muṭiyātu. eṉakkāka illāviṭiṉum, 
eṉṉaiyē tañcamākak koṇṭirukkum maṉaivikkākavāvatu uṉṉiṭam inta mītattaic cērttu vaikka vēṇṭum eṉṉum nilaimai uṇṭāki viṭṭatu. eṉṟu kiḻavar maṉṟāṭiṉār. maṇikkāḷaiyum poṉṉuttāttā kuṭumpattil oruvaṉākap paḻakik koṇṭum kiḻavar makaṉait tirutta muyaṉṟāṉ. muṭiyavillai. ataṟkup piṉ avar peyarāl kuṟittuk koṇṭu paṇattai iruppu vaittāṉ. itu kiḻavar makaṉukku evvaḷavu veṟuppāka iruntatu eṉpatai nāṉ aṟivēṉ.
itil eṉṉa irukkiṟatu. tāttā eṉṉa talaiyilā koṇṭupōkap pōkiṟār. vīṭṭilē vaittirukka uḷ 
payam irukkiṟatu; veḷippayamum irukkiṟatu. vaṅkiyilē pōṭṭu vaippatu pōlap pōṭṭu vaikkiṟār. nāṇayamum nampikkaiyum uṭaiya maṇikkāḷaiyiṭam pōṭṭuvaippatu vaṅkiyil pōṭṭu vaippatu pōṉṟatutāṉē eṉṟāṉ iruḷāṇṭi.
tōppil vaṇṭiyai niṟuttivaittu, iraṇṭu vaṭai
kaḷait teruk kaṭaiyil vāṅkit tiṉṟu, taṇṇīr kuṭittaṉar. iruḷāṇṭikku ayarcci mikutiyāka iruntatu. talaiyaik 
kīḻē pōṭṭāl uṟaṅki viṭuvāṉ. āṉāl talaimalai coṉṉāṉ:
eṭutta cumaiyaik koṇṭu cērkkāmalō, ēṟṟiya pārattai uriyavariṭam oppaṭaikkāmalō uṟaṅki viṭapavaṉ oruvēḷai illāviṭṭālum oruvēḷai iḻantu pōvāṉ.
mūṭṭaiyaṭippavaṉai valiyak kain nīṭṭi aḻaittu eṭuttukkoṇṭu pō eṉṟu koṭuppatu pōṉṟatu eṉṟu maṇik kāḷaiyiṭamum, eṉṉiṭamum poṉṉut tāttā pala taṭavaikaḷ coṉṉatu uṇṭu eṉṟāṉ talaimalai.
tākkutalaic camāḷittuk koṇṭu nimirntu uṭkārntāṉ iruḷāṇṭi. kaikaḷait tēyttuk kaṇkaḷaic cūṭākkiṉāṉ. mēlē col eṉṟu pēcat tūṇṭiṉāṉ.
kiḻavarukkum makaṉukkum koñcam koñcamākac caccaravu vaḷarntatu. ēccup pēccuk kūṭa muṟṟiyatu. tantai makaṉukku iṭaiyē tāyum maṇikkāḷaiyum palappala allalkaḷ paṭṭaṉar. tiṭṭum vacaiyum vāṅkiṉar. eṉṉa iruntālum kiḻavar peyarāl paṇam ēṟikkoṇṭu vantatu.
paṇattai enta vaḻi koṇṭāvatu paṟittu viṭa vēṇṭum eṉṟu muṉaintu niṉṟa makaṉ, avaṉukkup piṭittamāṉa cilarai ēvi vaittu viyāpāram ceyya, toḻil ceyya eṉ
ṟellām kēṭṭaṉuppiṉāṉ. uḷḷatai vaittuk kāppāṟṟat teriyātavaṉ vaḷarttu viṭuvāṉō eṉṟu maṟuttu viṭṭār kiḻavar. ic camayamtāṉ kuṭumpam kalakalakkat toṭaṅkiyatu. ōyāc caṇṭaiyaik kaṇṭu nonta tāykku maṇik kāḷaiyiṭam irukkum poruḷai vāṅki intak kiḻavar ivaṉiṭam eṟintu viṭṭāl eṉṉa? eṉṉum eṇṇamkūṭa ēṟpaṭṭatu. varintu kaṭṭum caṇṭaikku āḷākiyum kiḻavar uṟutiyākavē iruntār. eṉ kālam evvaḷavu nāḷō? kiḻavikkāka vēṇṭum. eṉ makaṉai nampuvataṟkup patil āṟṟaiyō kuḷattaiyō nampuvatu mēl eṉṟu kūṟiviṭṭār. neṭu nāṭkaḷ ākavillai.
orunāḷ pakal mūṉṟu maṇi irukkum. vaṇṭiyai niṟutti vaittu, ataṉ kīḻē uṭkārntār kiḻavar. atikak kaḷaippu ēṟpaṭṭirukkiṟatu. uṟaṅki viṭṭār.
ētāvatu pāram iruntatā? eṉṟu iṭaimaṟit
tāṉ iruḷāṇṭi.
ō ō! nāṉ coṉṉatai niṉaittuk koṇṭāyā? uḷḷoṉṟu utaṭṭiloṉṟu eṉpatu avar aṟiyātavai. pāram etuvum illai. nalla uṟakkam. annēram lāri oṉṟu vantirukkiṟatu. vaṇṭi mītu mōti - vaṇṭi uruṇṭu - aiyō! ataṉ kīḻē kiṭanta kiḻavar talaiyum uruṇṭu viṭṭatu.
aiyō! cettē pōṉārā? aṭa aniyāyamē eṉṟāṉ iruḷāṇṭi.
ippoḻututāṉ nī lārikkāraṉaik kaṇṭapōtu kāṭṭiya kaṭukaṭuppiṉ kāraṇam pulaṉākiṉṟatu eṉṟāṉ. caṟṟu nēram amaitiyāka irunta iruḷāṇṭi kiḻavar pōṉa
piṉṉāvatu makaṉukku aṟivu vantatā? paḻaiya kataitāṉā? eṉṟāṉ.
kiḻavar amaitiyāka vāḻvai muṭittuk koṇṭār. avarukku maintaṉ eṉṟa muṟaiyil maṇikkāḷai iruntāṉ eṉṟu colvatu oḻiya vēṟoṉṟum colla illai. lārikkāraṉai veruṭṭi veruṭṭip paṇam piṭuṅkit tiṉpatutāṉ makaṉ toḻilāyiṟṟu. paṇam paṟippataṟkākap pōlīcut tarappil irunta nērmaiyaik kūṭa māṟṟiyaṭittāṉ. eppaṭiyō avaṉ katai naṭantu koṇṭutāṉ iruntatu.
taḷḷāta vayatil kaṇavaṉai iḻanta kiḻavikku maṇikkāḷai tēṟutalāka iruntāṉ. eṉṉaip peṟṟa ammā illai. antak kuṟaiyai nīṅkaḷ niṟaittīrkaḷ eṉṟu pēṇi vantāṉ maṇik kāḷai. avaḷum koñcam tēṟiyiruntāḷ.
pala vēḷaikaḷil makaṉ vantu appā koṭutta paṇattai vāṅkit tarukiṟāyā illaiyā? eṉṟu tāyai vaṟpuṟuttiṉāṉ. nālupēr kūṭiya iṭaṅkaḷiḷellām, maṇikkāḷaiyaip paṟṟi vacai poḻintāṉ. ‘ïJ v‹d nfty«! eṉṟu kiḻavar kaṇakkukaḷaiyellām kāṭṭi, calliyumpākki vaikkāmal tīrttāṉ. avaṉ tāykkup paṇam taruvatil cammatamillai eṉpatai aṟintu, avaḷ aṟiyāmalē tāṉ kaṇakkut tīrttāṉ. uṭkārntu tiṉṟāl ūraḷavu cottē niṟkātē! ōṭṭam piṭittatu ōrāṇṭukkuḷ - eṇṇūṟu rūpā enta maṭṭukkum?
itaṟkuḷ maṇik kāḷaikku nalla kālam pōl irukkiṟatu. tēṭic cērntirunta paṇattaik koṇṭu iraṇṭu kai vaṇṭikaḷ vāṅkiṉāṉ. vanta ilāpattai aḻikkātu mēlum oṉṟiraṇṭāka vaṇṭikaḷ toṭuttu vāṅkiṉāṉ. poṉṉut tāttā maṇṭai uṭaintālum oruvēḷai kūṭik koḷḷum; āṉāl rūpā nōṭṭai uṭaittāl (cillaṟai yākkiṉāl) oru nāḷum kūṭavē kūṭātu eṉpār. atu meyyāyiṟṟu.
maṇik kāḷaikku vēṇṭiya lāri purōkkar oruvar iruntār. avarmaṇik kāḷaiyuṭaṉ neṭuṅkālam paḻakiyavar. naṉṟāka aṟintavar. avarukku avar toḻil vaḻiyāka nalla varuvāy iruntumkūṭa veḷiyūrukkuk kuṭiyēṟa vēṇṭiyavarāka iruntār. orē makaḷai nalla iṭattiṟkut tirumaṇam ceytu, avaḷuṭaṉ kuṭumpattuṭaṉ pōka vēṇṭiya nilaimaiyum ēṟpaṭṭatu.
iv vēḷaiyilē avarkaṇṇōṭṭam maṇikkāḷai mēl viḻuntatu. iṭattiṟkākavum, vāṭikkaip peyarukkākavum iraṇṭāyirattu irunūṟu rūpā vāṅkik koṇṭu maṇik kāḷaikkē viṟṟu viṭṭār.
maṇikkāḷaikku etirpārāta vāyppu itu. irunta iṭattilēyē varupavarkaḷiṭam pēcip pēcip paṇam vāṅka vēṇṭiya vāyppu allavā! eṉṟāṉ talaimalai.
āmām! maṉam pōl vāḻvu eṉpatu cariyāki viṭṭatu. ippaṭip paṭṭavarkaḷ muṉṉukku vantāl tāṉ nīti, nērmai, kaṭavuḷ ivaṟṟiṉ mēl makkaḷukku nampikkai ēṟpaṭa muṭiyum eṉṟāṉ iruḷāṇṭi.
kēḷ; purōkkar vēlai oppantamāṉataṟku nāṅkaḷ koṇṭa makiḻcci aḷavu kūṭa maṇikkāḷai koḷḷavillai. itu cūtāṭṭam ippoḻutu ippakkam cāyntirukkiṟatu. aṭutta vēḷai eppakkamō? eṉṟu coṉṉāṉ. avaṉ avvāṟu colvatu kaṇṭu paittiyam eṉṟu nāṅkaḷ tiṭṭiṉōm. eṅkaḷ vāṭikkai naṇpaṉ allavā!
maṇikkāḷai colliyatil uṇmaiyum uṇṭu eṉpatu anta vāra iṟutiyilē veḷippaṭṭatu.
poṉṉut tāttā maṉaivi maṇikkāḷai poṟuppil tāṉē iruntāḷ! avaḷ oru vāram kaḻittu orē paṭukkaiyāki viṭṭāḷ. eḻuntirukka villai. cōṟu taṇṇīr maruntu etuvumē ēṟṟuk koḷḷa maṟuttuviṭṭāḷ. nōy nōy eṉṟu tattaḷittāṉ maṇikkāḷai. kiḻavi pēccaiyum niṟuttik koṇṭāḷ. yāriṭam? avaḷai uyirāka eṇṇik koṇṭirukkum maṇikkāḷaiyiṉiṭam.
eṉ muṉṉāka ettaṉaiyō muṟai maṇikkāḷai kaṇṇīr vaṭittirukkiṟāṉ; eṉṉa iruntālum peṟṟa makaṉāka iruntāl avaṉiṭam ippaṭik kāraṇamillātu pēca
maṟuppāḷā? pārkkap pōkum pōtu mukattait tiruppik koḷvāḷā? ētāvatu vēṇṭumā? maruntu taraṭṭumā? vaittiyaraik kūṭṭi varaṭṭumā? eṉṟāl ētēṉum aṉpāṉa col collātu, māṉamillāmal vāḻa virumpum evaḷukkāvatu maruntu koṭu; cōṟu koṭu. eṉakku vēṇṭām eṉpāḷā? nāṉ eṉṉa tavaṟu ceytēṉ eṉpatu eṉakkup puriyavillaiyē eṉṟu pala muṟaikaḷ aḻutāṉ. kiḻaviyiṉ kālil viḻuntum maṉṟāṭik kēṭṭāṉ. kiḻaviyiṉ nilaimaiyil entavoru māṟṟamum ēṟpaṭa villai.
appāṭā! itu eṉṉa aniyāyam; kiḻavikku ēṉ ivvaḷavu keṭṭa piṭivātam naṉṟākat tāṉē irun
tāḷ eṉṟāṉ iruḷāṇṭi.
maṇikkāḷai uṉ vīṭṭil taṅkuvatē pāvam; taṇṇīr kuṭippatu turōkam; vēṟeṅkum pōyc cettālum cāvēṉē oḻiya iṅkirukka māṭṭēṉ eṉṟu coṉṉāḷ. māṉam peritā? uyir peritā? eṉṟāl nāṉ uyirai viṭa māṉamtāṉ peritu eṉpēṉ. cilarukku māṉattaip pārkkilum uyir ciṟantatāka irukkalām. avarkaḷ pōkaṭṭum. eṉṉaippaṟṟittāṉ pēccu. uyirai viṭṭāvatu māṉattait
tāṉ kāppēṉ. uṉ vīṭṭil iṉṉum iruntu māṉam iḻakka
māṭṭēṉ eṉṟāḷ.
ammā! nī tāṉē eṉ tāy. nī peṟṟu eṭukkāta oṉṟu tavirttu vēṟu oṉṟum illaiyē! nāṉum uṉ vayiṟṟil piṟakkāviṭṭālum peṟṟeṭutta tāyaip pōṉṟu tāṉē pēṇiṉēṉ. ētāvatu tavaṟu iruntāl eṉṉai eṉṉa vēṇṭumāṉālum collalāmē! ataṟkāka ippaṭiyā eṉṉait tuyarukku āḷākka vēṇṭum eṉṟu kaṇṇīr kaciyak kēṭṭāṉ.
maṇikkāḷai uṉṉaic colla vāyillai; kālak
kōḷāṟu; eṉ talaiviti. ettaṉai iruntālum eṉ vayiṟṟil piṟanta makaṉāka iruntāl ippaṭi oru kāriyam ceytirukka māṭṭāy eṉṟāḷ. etaiyō uḷḷē vaittuk kiḻavi puṇpaṭṭirukkiṟāḷ. illāviṭil veḷḷaiyuḷḷam paṭaitta akkiḻavi ippaṭip pēci yiruppāḷā?
āmām piṟaku!
piṟakeṉṉa! kiḻavi colla maṟuttuviṭṭāḷ. kiḻaviyiṉ conta vāḻkkaic campantappaṭṭatu. veḷippaṭaiyākac coṉṉāl avaḷ māṉam campantappaṭṭatu. ataṟkum namakkum toṭarpu illaiyeṉṟālum nām aṟintō aṟiyāmalō toṭarpu kaṟpittuk koḷḷattakka oṉṟunaṭantu viṭṭiruk
kiṟatu. ataik kiḻavi colla virumpavillai. colla muṭi
yātatāka irukkum pōtu collittāṉ ākavēṇṭum eṉṟu nām vaṟpuṟutta namakku eṉṉa urimai uṇṭu? uṇmai veḷippaṭum varai nām ūmaiyāka irukka vēṇṭiyatu tavirttu vaḻiyeṉṉa? allatu pēcip payaṉuṇṭā? ettaṉaiyō kuṟṟa maṟṟavarkaḷ ulakukku uṇmai pulappaṭum varai kuṟṟavāḷikaḷākak karutappaṭṭuk kaṭuntuyaram aṭaintatum, attuyarilē māṇṭu maṟaintatum kūṭa illaiyā? ellām paṭṭu muṭinta piṉṉum ōriruvar ārāyntu uṇmai kūṟiya
piṉ ulaka maṉṟattil acaiyāta ōriṭam koṇṭu kolu vīṟṟirukka villaiyā? kaṭamaiyaic ceyya vēṇṭuvatu nam poṟuppu. payaṉaip paṟṟi namakkeṉṉa kavalai eṉṟu maṇik
kāḷai coṉṉāṉ. nāṉum vēṟu vaḻiyiṉṟi oppiṉēṉ. kiḻavi avaḷ vīṭṭukkuc ceṉṟāḷ.
kiḻavar irukkum poḻutē kaṭṭuppāṭaṟṟu vāḻnta makaṉ pāvam! kiḻattāyaip poruṭṭāka eṇṇuvāṉā? cilarukku ittakaiya vēḷaikaḷil tāṉ nallaṟivu vantu putup piṟavi eṭuttatu pōl naṭantu koḷkiṟārkaḷ. avarkaḷaip pārāṭṭalām. āṉāl kiḻavi makaṉ attakaiyavaṉ illaiyē.
maṇikkāḷai tanta paṇam pōṉa pōkkut teriya
villai. vayiṟṟup pāṭṭukku ētēṉum vēṇṭumē! uḻaikka uram iruntatu. āṉāl piṉpaṟṟic cellum nallaṟivu 
illai. ātarippataṟku āḷ iruntatu. āṉāl avarkaḷaiyum pakaiyākkum paṇpu iruntatu. eṉṉa ceyvatu? ēmāṟṟip piḻaikkum piḻaippaiyē piḻaippākak koṇṭavaṉ - uruṭṭal puraṭṭalē toḻilākak koṇṭavaṉ vāḻvu eppaṭi irukkum. itil kiḻavi cumaiyum cērntu koṇṭāl?
itaṟku yār eṉṉa ceyya muṭiyum! nāṉ keṭṭē tīrvēṉ eṉpavarkaḷai yārālum tirutta muṭiyumā? eṉṟāṉ iruḷāṇṭi.
nēramāki viṭṭatu! vaṇṭiyaip piṭi puṟappaṭalām. eṉṟu talaimalai eḻuntāṉ. iruḷāṇṭi vaṇṭiyaip piṭittāṉ.
aṉṟu vēlai muṭintatu. iruḷāṇṭiyum talai
malaiyumpirintu ceṉṟaṉar. iruḷāṇṭikkup palappala niṉaivukaḷ eḻuntaṉa. avai kaṉavākavum arumpiṉa. maṇik
kāḷaiyaip paṟṟiya cintaṉaiyilē mūḻkik kiṭantāṉ. talai
malaiyiṉ kūriya mūḷaiyaip paṟṟi eṇṇiṉāṉ. poṉṉut tāttāviṉ cikkaṉa vāḻvaic cintittāṉ. avar maṇik
kāḷaiyaip paṟṟip piṭittuk koṇṭa matiyuṭaimaiyai maṉamārap pōṟṟiṉāṉ. kiḻaviyiṉ piṭivātattaiyum, avaḷ makaṉiṉ mācupaṭinta vāḻvaiyum maṉattiṟku koṇṭu vantāṉ. muḻuvatum iṉṟu terintu viṭa vēṇṭum eṉṉum āvalil kai vaṇṭiyuṭaṉ puṟappaṭṭāṉ iruḷāṇṭi.
aṉṟu kālaiyilē kūli oṉṟum kiṭaippatāka illai. oruvar mukattai oruvar pārttuk koṇṭu vaṇṭi mēl uṭkārntaṉar, iruḷāṇṭiyum talaimalaiyum, eṉṉa kālaip poḻutē ippaṭi irukkiṟatē eṉṟāṉ iruḷāṇṭi.
ikkāla iḷaiñarkaḷ kīrait taṇṭukaḷ pōl eḷitil vāṭi viṭukiṉṟārkaḷ. atupōl eḷitil poṅkip pūrittum pōkiṉṟārkaḷ. ataṉāl iṉpa tuṉpaṅkaḷait tāṅkum valimai avvaḷavāka iruppatu illai. ippoḻutu eṉṉa ēṟpaṭṭu viṭṭatu. kappal kaviḻak koṭuttavaṉ pōl mukattait toṅkap pōṭṭuviṭṭāy. iṉṉum poḻutu illaiyā? kūli kiṭaikkātā? appaṭiyē kiṭaikkā
viṭṭālum nām kavalaippaṭuvatāl payaṉ uṇṭā? itaṟ
kellām ivvaḷavu cōrntāl entavoru kāriyattaiyum cātikka iyalavē iyalātu eṉṟāṉ talaimalai.
aṉupavappaṭṭup paṭṭut teḷivu kaṇṭavaṉ nī. ārampap pāṭantāṉē eṉakku. atu irukkaṭṭum, maṇikkāḷaiyaip paṟṟi ētāvatu kēṭka ācai eṉṟāṉ iruḷāṇṭi.
maṇikkāḷaiyai viṭṭu veḷiyēṟiyatilum kiḻavikku maṉa niṟaivu illai. āṉāl maṇikkāḷaiyuṭaṉ vantu irukkavum vairākkiyam iṭam taravillai. nāṉ avaḷai pārkkappōṉa nēraṅkaḷilellām tāṉ peṟṟeṭutta makaṉaip paṟṟi oru tāy kēṭpatu pōlavē kēṭpāḷ. avaṉatu nalattaip paṟṟik kuṟaintatu pattu muṟaikaḷāvatu kēṭpāḷ. avaṉatu paṇpukaḷai maṇik kaṇakkākap pārāṭṭuvāḷ. avaṉaip pirintu maṉattōṭā vantēṉ. eṉakkeṉṉa kuṟai vaittāṉ. avaṉai ētāvatu kuṟaivāka nāṉ eṇṇiṉāl nāṉ maṉitap piṟavi illai. naṉṟiyaṟitaluṭaiya poṉṉut
tāttāviṉ maṉaiviyum illai. āṉāl māṉamaṟṟa vāḻvu vāḻpavaḷ peṇṇāka irukka muṭiyātē. ataik kākka vēṇṭumallavā! eṉṟu kūṟuvāḷ. kiḻavi uṇmaiyaic collātu putir pōṭṭuk koṇṭē irukkiṟāḷē. inta viṭukataikku viṭai illaiyā? eṉṟu ēṅki ēṅkit tirumpuvēṉ.
iṉṟu colliviṭa māṭṭāḷā? nāḷai colli viṭamāṭṭāḷā? eṉṟu toṭarntu pōṉēṉ. eṉakku mēl maṇikkāḷaikku uṇmaiyai aṟiya āval iruntatu. eṉiṉum kiḻavi mūṭṭaiyai aviḻkka villai. maṟaikkappaṭum oṉṟu āvalaik kiḷappu mallavā!
uṅkaḷukku irunta āvalil eṉakkum oru paṅkāvatu vēṇṭum eṉṟutāṉē kataiyiṉ karuvaic collātu vaḷarttukiṉṟāy? eṉṟāṉ iruḷāṇṭi.
maṇikkāḷaikkut tirumaṇa ēṟpāṭum iṭai iṭaiyē naṭantu vantatu. eppaṭiyum cila periyavarkaḷ peṇ piḷḷai vīṭṭukkākavō, āṇ piḷḷai vīṭṭukkākavō muṉ vantu tūṇṭuvārkaḷ allavā! appaṭittāṉ maṇikkāḷaikkum ēṟpāṭu āyiṟṟu.
peṇ vīṭṭār peruñ celvar eṉṟum, nalla cuṟṟañ
cūḻal uṭaiyavar eṉṟum, peṇṇuṭaṉ āṇum peṇṇumākap palar piṟantu nalla nilaimaiyil irukkiṉṟārkaḷ eṉṟum, ellārukkum kaṭaicip piḷḷaiyē peṇ eṉṟum, avaḷukkut tāyvaḻic cottu 20 rūpāykkut tēṟum eṉṟum, tantaiyār ettakaiya kuṟaivum illātu cīrvaricai ceyvār eṉṟum, māppiḷḷaiyiṉ kuṇam, celvam, cīr ivaṟṟaik kēḷvip
paṭṭa aḷavilē peṇ vīṭṭārkkup piṭittirukkiṟatu eṉṟum, ceytikaḷ paṟantaṉa. iṅkiruntum aṅkiruntum cila periyavarkaḷ pōy vantu karuttukkaḷaip parimāṟiṉar. maṇamakaṉ vīṭṭār maṇamakaḷ viṭṭukkuc ceṉṟu maṇauṟuti ceyvataṟkāka oru nāḷ kuṟikkap peṟṟatu.
maṇikkāḷai maṇam kuṟittu makiḻa avaṉ peṟṟōr illaiyāyiṉum, cuṟṟattārkkum naṇparkkum kuṟaivu illai. nāḷai etirnōkki yiruntōm.
ovvoru nāḷum ētāvatu putup putuc ceytikaḷ vanta vaṇṇamiruntaṉa. nam ūriliruntu avvūrukkup pōy vanta aṉaivar vāyum maṇikkāḷai tirumaṇam paṟṟiyē pēciṉa. aṅkiruntu iṅku vantavarkaḷum atupaṟṟiyē pēciṉar. iṅkuḷḷa ciṟappup paṟṟiyum, aṅkuḷḷa vāyppup paṟṟiyum pēcuvatu palarukkup poḻutu pōkku ākiviṭṭatu. cilar itaṉaip paṟṟiya ceytiyaic cēkaram ceyvatilum piṟarukkuk kūṟuvatilum perumakiḻcci koṇṭaṉar. potuvāka makkaḷ pēccilē maṇamakaḷ vīṭṭāriṉ paṇac ciṟappē pulappaṭṭatu. maṇikkāḷai paṟṟi, kuṇamē mutaliṭam peṟṟatu. nāṉ makiḻntēṉ. maṇikkāḷai iṉṉum paḻaiya kaivaṇṭikkāraṉ nilaimaiyilēyē vāḻkiṉṟāṉē eṉṟu vāḻttiṉēṉ.
oru nāḷ oru periyavar maṇamakaḷ vīṭṭiliruntu vantār. nāṅkaḷ niṉaittuk koṇṭōm tirumaṇattiṟku uṟuti ceyvatu paṟṟik kalantu pēca vantuḷḷār eṉṟu. eṉakku evvaḷavō vēlaiyiruntuṅkūṭa avaiyellām poruṭṭāka illai. nāṉ ētō vēṟu vēlai kāraṇamākac cantippatu pōṉṟu kāṭṭi, maṇa uṟutikkup pōkum nāḷait terintu
koḷḷa niṉṟēṉ. appoḻutu vēṟu yārum illai. nāṉ, maṇikkāḷai, maṇamakaḷ vīṭṭiliruntu vanta periyavar, periya kaṇakkuppiḷḷai ākiya nāṉku pēruntāṉ iruntōm.
tampi! uṅkaḷiṭam taṉittup pēca vēṇṭiya ceytiyāka irukkiṟatu. ivarkaḷ... eṉṟār vanta periyavar. uṭaṉē kaṇakkaraip pōkac coṉṉāṉ maṇikkāḷai. intat tampiyum eṉṟu eṉṉaic cuṭṭikkāṭṭiṉār. tavaṟu ceytu viṭṭōm nāmē  kuṟippaṟintu ceṉṟirukka vēṇṭum eṉṟu ceṉṟirukka vēṇṭu eṇṇiṉēṉ. avaṉukkut teriyāmal pēca vēṇṭiya maṟaivuc ceyti oṉṟumillai eṉṟāṉ maṇikkāḷai. illai; illai; nīṅkaḷ pēcuṅkaḷ. nāṉ piṟaku varukiṟēṉ eṉṟu naṭantēṉ.
koñca nēraṅkaḻittu maṇikkāḷai eṉakku āḷaṉuppiṉāṉ. nāṉ pōṉēṉ. peṇ vīṭṭiliruntu periyavar vantārē eṉṉa coṉṉār eṉpatu teriyumā? vēṭikkaiyāṉa ulakamappā! inta ulakattiṟku uṇmai aṟivō, nilaiyāṉa aṟivō illai pōl irukkiṟatu eṉṟāṉ. iṭai
yiṭaiyē pala taṭavaikaḷ cirittāṉ.
ētō ōr atircciyāṉa oru ceytiyaip periyavar collip pōyirukkiṟār eṉṟum, ataṉaippaṟṟi maṇik
kāḷaiyiṉ mukakkuṟi kāṭṭavillai eṉṟālum col kāṭṭukiṉṟatu eṉṟum eṇṇiṉēṉ.
vantavar ippoḻutu tirumaṇam ceyya vacati illai eṉṟum. koñca kālam cella vēṇṭum eṉṟum, atu
varai etirpārttirāmal vēṟu eṅkēṉum peṇ pārttuk koḷvatu nalam eṉṟum collip pōṉār - atāvatu peṇ taramuṭiyātu eṉpatutāṉ muṭivu eṉṟāṉ maṇik
kāḷai.
intac coṟkaḷai eṉṉāl tāṅka muṭiyavillai. talai cuṟṟuvatu pōl iruntatu. maṇikkāḷai āvatu ākum; pōvatu pōkum; varunta muṭiyumā? eṉṟu eṉṉai tēṟṟiṉāṉ.
ēṉ uṉṉaip pārkkilum paṇakkāraṉ evaṉum vantuviṭṭāṉā? appaṭi yiruntāl tāṉ ittakaiya ēṟṟa māṟṟaṅkaḷ naṭakkum. periyavar eṉṉa coṉṉār? eṉṟu vaṟpuṟuttiṉēṉ.
evaṉō oruvaṉ nammaip paṟṟi ētō colli
yirukkiṟāṉ. intac cottu evaṉō ōr appāviyiṉiṭam paṟittuk koṇṭatām! purōkkar vēlai vañcakattāl evaṉiṭamiruntō kavarntukoṇṭatām! eṉakku ūrō, uṟavō, oṭṭō etuvum illaiyām! anātaiyām! eṉ paramparaikkuc ciṟappu ētum illaiyām! oḻuṅkaṟṟa vāḻvu uṭaiyēṉām. iṉṉum koñca nāṭkaḷil cottu ellām iḻantu naṭut teruvil niṟpēṉām! eṉṉai nampip peṇ taruvataṟkup patil peṇṇaik kiṇaṟṟilē taḷḷiṉālum kavalai yillaiyām! ētō coṉṉār. peṇ koṭukkumuṉ avarkaḷ cintikka vēṇṭiyatu avaciyam tāṉē eṉṟu eṉ opputalaiyum etirpārttāṉ.
eṉṉāl niṟka muṭiyavillai. oṉṟum collāmal vantēṉ. eppaṭiyō nāṭkaḷ kaṭantaṉa. nāṉum ōyvu vanta vēḷaikaḷilellām maṇikkāḷaiyaiyum kiḻaviyaiyum pārttu vantēṉ avvappōtu naṭaimuṟaiyiluḷḷa ceyti
kaḷaik kalantu pēcikkoṇṭōm.
oru camayam maṇikkāḷai eṉṉait tēṭi vantāṉ. appoḻututāṉ vaṇṭiyai vīṭṭil koṇṭupōy niṟuttiṉēṉ. appaṭiyē eṉṉaittaṉiyē aḻaittuk koṇṭu ceṉṟāṉ. ētō avaciyamāṉa ceyti iruk
kiṟatu. eṉṟu eṇṇik koṇṭu avaṉait toṭarntu naṭantēṉ. āḷ naṭamāṭṭam illāta ōriṭattai aṭaintu uṭkārntōm.
talaimalai. takkār takavilar eṉpatu avaravar, eccattāl kāṇappaṭum eṉṉum kuṟaḷiluḷḷa eccattāl eṉṉum collai makkaḷāl eṉṟu oruvar māṟṟiṉārāmē! atu paṟṟi uṉ karutteṉṉa? eṉṟāṉ maṇikkāḷai.
eṉ karuttu eṉṉa? ulakamellām pārāṭṭum tāj makālil oru kallaip peyarttup peyartta iṭam teriyātavāṟu maṟṟoru kallai vaittālum vaittu
viṭalām. āṉāl, tirukkuṟaḷil appaṭi oru collaip peyarttu maṟṟoru collaip pōṭṭuk kāṭṭa muṭiyātu eṉpatu eṉ acaiyāta nampikkai eṉṟēṉ.
nī ippaṭiccolvāy eṉpatu teriyum. eccam eṉpatu virintu paranta pala poruḷkaḷaik kāṭṭum nuṭpamāṉa ōr col. itaṉaip pala taṭavaikaḷ nām pēciyiruppatu niṉai
virukkum. teḷivu ceytu koḷvataṟkāka ettaṉaiyō pērkaḷiṉ vāḻkkaikaḷaiyum alacip pārttirukkiṟōm. kaivaṇṭi iḻuppavaṉ kaiyilē tirukkuṟaḷum, vāyilē vāymaiyum, neñcilē aṟamum iruntāl vāḻamuṭiyumā? eṉṟu nammai ettaṉaipēr kēli ceytārkaḷ. vāḻat teriyātavarkaḷ eṉṟu eḷḷi nakaiyāṭiṉārkaḷ. atai niṉaikka niṉaikka eṉakku iṉṟum vēṭikkaiyāka irukkiṟatu eṉṟāṉ.
makkaḷaik koṇṭu peṟṟōr takutiyai muṭivu kaṭṭiṉāl poṉṉut tāttā nilaimai eṉṉavāka irukkum? ciṟitaḷavāvatu matikka muṭiyumā? avar viṭṭuc ceṉṟa celvam, ceyal, toṇṭu, aṟivu, paṇpu, pukaḻ eṉa vaittuc ceṉṟa ellāvaṟṟaiyum (eccattai yellām) eṇṇip pārppatallavā cariyākum eṉṟēṉ.
ām; nāṉ collap pōvataṟku ēṟṟa mukavuraiyait
tāṉ nī kūṟiṉāy; perumpālum nāṉ eṇṇuvataiyē nīyum eṇṇukiṟāy; nāṉ pēcappōvataiyē nīyum pēcukiṟāy. itu nam oṉṟupaṭṭa uḷḷattaik kāṭṭukiṟatu eṉṟu pēciṉāṉ.
tāttā vīṭṭiṟkup pōyiruntāyā? ētāvatu ceyti uṇṭā? avar makaṉaip paṟṟi ētāvatu kēḷvippaṭṭāyā? eṉṟāṉ.
eṉakkup pala ceytikaḷ terintirukkiṉṟaṉa eṉṟum, avaṟṟaip paṟṟi nāṉ avaṉiṭam kalantu pēcavillai eṉṟum avaṉ kēḷvikaḷāl aṟiya muṭintatu. piṉpu, avaṉ etaiyō colla virumpukiṟāṉ eṉṟum, atil ētāvatu eṉakkut teriyumā eṉṟum mēlōṭṭam pārkkiṟāṉ eṉat teḷintēṉ.
peṇ vīṭṭār eṉṉaip paṟṟit tavaṟāṉa karuttuk koḷḷumāṟu ceytavaṉ tāttāviṉ makaṉtāṉām. atai nēṟṟuttāṉ aṟintēṉ eṉṟāṉ.
eṉṉa itu uṇmaiyā? nampikkaiyāṉavaṉ 
coṉṉāṉā? eṉṟēṉ.
teḷivillāta oṉṟaic colvatāl yārukku eṉṉa naṉmai? poḻuta vīṇāvatu aṉṟi vēṟeṉṉa uṇṭu eṉṟāṉ. nāṉ ēṉ ippaṭik kēṭṭēṉ eṉṟu veṭkap
paṭṭēṉ. maṇikkāḷai pēciṉāṉ:
avaṉ cottai nāṉ paṟittuk koṇṭatākavum, avaṉ cottāltāṉ nāṉ inta nilaimaiyil iruppatākavum, ivvāṟu iruntum avaṉ tāyai nāṉ carivarap pēṇāmai
yiṉāl tāṉ veṟuttu veḷiyēṟiviṭṭāḷ eṉṟum eṇṇi
yirukkiṟāṉ. avveṇṇattāl peṇ vīṭṭil collit tirumaṇattai niṟuttiviṭṭāṉ. tirumaṇam niṉṟatu paṟṟik kavalaiyillai. ivaṉ peyarālē niṉṟirukka vēṇṭumā? eṉpatutāṉ kavalai.
āmām! talaimalai. evaṉāvatu piṟakkumpōtu poruḷaik koṇṭu vantāṉā? koṇṭu pōkattāṉ pōkiṉṟāṉā? itu eṉṉa nām aṟiyātatā? avaṉ maṭṭum cariyāṉavaṉāka iruntāl intac celvattil pātiyaip pirittut taravum eṉakkuc cammatantāṉ. in nilaimaiyil avaṉiṭam cottait tantēṉ eṉṟāl avaṉ keṭuvataṟkut tuṇai ceyvatāka irukkumē allāmal tirunta vaḻi ceytatu ākumā? nāṉ colvatil tavaṟō cantēkamō iruntāl col eṉṟāṉ.
oru nāḷ nāṉ paṭukkum aṟaiyiṉ caṉṉalaṇṭai avaṉ vantāṉ. avaṉ naṇpaṉ irukkiṟāṉē ka avaṉum vantāṉ. nāṉ paṭukkum kaṭṭilaic cuṭṭik kāṭṭip pōṉāṉ. taṟceyalāka nāṉ kaṇṭu viṭṭēṉ. atu paṟṟi evvaḷavō eṇṇiṉēṉ. ētō naṭakka irukkiṉṟatu; eccarikkai tēvai eṉṉum muṭivukku vantēṉ. nāṉ niṉaittatu pōlavē naḷḷiravil kaṟuppuṭaiyuṭaṉ iraṇṭu uruvaṅkaḷ vantaṉa. eṉakkuttāṉ uṟakkamē illaiyē. ōr uruvam aṟaikkuḷ vantatu, nalla iruḷ; metuvāka vantu pōrvaikkuḷ maṟaittu vaittirunta kattiyāl mārpaik kuṟi pārttu oru kuttuk kuttiyatu. nāṉ kattiṉēṉ. kuttiya kattiyai eṭukkāmal ōṭiṉāṉ. āṭkaḷ vaḷaittuk koḷḷum eṉṟa accam
tāṉ! veṟi koṇṭu ōṭiyirukkiṟāṉ. nam nāy avaṉai veruṭṭi veruṭṭi kaṭittatu. eṉiṉum avaṉ tappi
viṭṭāṉ. nāyiṉ tākkutaliliruntu - maṟaintiruntāṉē avaṉ - tappa muṭiyavillai. alaṟiṉāṉ; viḻuntāṉ; puraṇṭāṉ; nāy kaṭittu naṉṟāka veruṭṭiyatu; anta atircciyilē 
mati mayaṅki viṭṭāṉ. eṉṉa ceyvateṉṟē teriyāmal cākkaṭaiyil tavaṟi viḻuntāṉ. eṉṉāl mēlum pārttuk koṇṭirukka muṭiyavillai. nāyai vilakkiṉēṉ. tāttāviṉ makaṉtāṉ avaṉ eṉpatai aṟintu varuntiṉēṉ. nāṭi narampukaḷ tuṭikkat taḷḷāṭit taḷḷāṭic ceṉṟāṉ. eṉṉāl oṉṟum colla muṭiyavillai. avaṉum niṟkavillai eṉṟāṉ.
uṉ mītu kuttup paṭavillai; nalla kālam eṉṟēṉ.
nāṉ eccarikkai tavaṟiyiruntāl uṉṉiṭam itaṉaic collumāṟu iruntirukka māṭṭēṉ. vā! eṉṟu aḻaittuc ceṉṟāṉ. avaṉ paṭuttirunta aṟaikkē pōṉōm. 
itō pār! eṉṟu pañcum tuṇiyum koṇṭu ceyta tuṇip pommaiyait tūkki eṉmuṉ pōṭṭāṉ. ataṉ mārpup pakuti iraṇṭākap piḷantu kiṭantatu. aiyō, uṉ mītu paṭṭiruntāl eṉṟēṉ.
maṉattiṟkāvatu amaitiyuṇṭu! talaimalai avvāṟu
tāṉ ākavēṇṭumeṉṟāl atait taṭukka muṭiyumā? itai uṉakkumā nāṉ colliyāka vēṇṭum eṉṟu eṉ vāykkup pūṭṭup pōṭṭāṉ.
cari piṟaku eṉṉa āṉāṉ eṉṟēṉ.
avaṉ, vīṭu pōyp paṭuttirukkiṟāṉ. kāyccal mikutiyāki yirukkiṟatu. kuḷirum vetuppum māṟṟi māṟṟi māṭṭiyirukkiṉṟaṉa. nāṉ vaittiyarai aṉuppi vaittēṉ. avaṉ pōkkē māṟiyirukkiṟatu eṉa vaittiyar collukiṟār. aḷavukku miñciṉa antap payam avaṉ mūḷaiyaik kuḻappi viṭṭirukkiṟatu. uḷaṟukiṟāṉ, cirikkiṟāṉ eṉkiṟār. eṉṉa ceyvatu? nāṉum pōyp pārkka vēṇṭum eṉṟutāṉ tuṭikkiṟēṉ. āṉāl kiḻaviyai niṉaikkumpōtu caṅkaṭamāka irukkiṟatu. uṇmaiyāka eṉ tāyāka iruntāl eṉṉa kāraṇam koṇṭum eṉṉai ippaṭi ēṅka viṭuvāḷā? eṉṟu coṉṉāṉ.
avaḷ eṉṉavō uḷḷē vaittirukkiṟāḷ. ataic colli viṭṭāl cariyākiviṭum. uṉmītu avaḷukku vāñcai illai eṉṟā eṇṇukiṟāy. ēṉ avaḷ colvatu pōla nīyum māṉam pōvatāka eṇṇukiṟāyā? eṉṟēṉ.
illai; illai; ippaṭi niṉaittu niṉaittu nam muṉṉōrum nāmum keṭṭatu pōtum; iṉṉum antap pōli māṉattai eṇṇik keṭa vēṇṭām; iruvarum pōvōm eṉṟāṉ.
iruvarum pōṉōm; kiḻavi vīṭṭiṉ muṉṉāl niṉṟāḷ. eṅkaḷaik kaṇṭapōtu valuvākac cirippu varavaḻaittuk koṇṭāḷ. atu naṭippē aṉṟi uṇmaiyaṉṟu eṉpatu teḷivāka terintatu. akattiṉ aḻaku mukattil teriyātā? vīṭṭiṉ uḷḷē yiruntu pulampal palavāṟākak kēṭṭatu. avaṉ nilaimai eppaṭiyākumō? nam kaiyil illai eṉṟāḷ kiḻavi. avaḷatu curukkam viḻunta kaṉṉaṅkaḷaik kaṇṇīr tuḷikaḷ naṉaittaṉa. maṇikkāḷai etuvum pēca
villai. amaitiyāka uḷḷē ceṉṟāṉ. nāṉum avaṉai toṭarntēṉ.
eṅkaḷaik kaṇṭatum ōṭṭam piṭikka ārampit
tāṉ tāttāviṉ makaṉ. nāṅkaḷ taṭuttu niṟuttiṉōm. 
nāy kaṭitta iṭaṅkaḷiliruntu irattamum cīḻum vaṭintu koṇṭiruntaṉa. yāraiyum neruṅkaviṭāmal ceytirukkiṟāṉ. avaṉ aiyō! nāṉ kuttavillai; kollavillai; eṉṉai aṭikka vēṇṭām; kolla vēṇṭām eṉṟu kattiṉāṉ. teru muḻutum kēṭkumāṟu alaṟiṉāṉ. uṉakku oṉṟum illai. nāṅkaḷ pārttuk koḷkiṟōm; payappaṭātē eṉṟōm. avaṉaik koṉṟataṟku eṉṉaip piṭikkavā? pō. veḷiyē pō! eṉṟu viḻuntu puraṇṭāṉ.
ippaṭittāṉ yār vantālum colkiṟāṉ. oṉṟum puriyavillai. eṉ talaiviti iṉṉum eṉṉa vellām pārkka vaittirukkiṟatō eṉṟu nontāḷ.
uṉṉaik kāppāṟṟāmal maṇikkāḷai aṉuppi
viṭṭāṉ eṉṉum kōpattāl ivvaḷavu kāriyaṅkaḷ ceytirukkiṟāṉ eṉṟu naṭantatai vivaramākak kūṟiṉēṉ.
neṭunēram avaḷ pēcavillai; ellām eṉṉāl ēṟpaṭṭatu. entap pōrāṭṭattaiyum camāḷikkalām; āṉāl maṉap pōrāṭṭattaic camāḷippatutāṉ aritu. anta maṉappōrāṭṭam ceyta cīraḻivutāṉ itu eṉṟu uṇmaiyāka uṇarntu coṉṉāḷ kiḻavi.
kiḻavi taṉ maṉap pōraic colvāḷ pōl iruntatu. atu appaṭippaṭṭa vēḷaiyallavā! āṉāl maṇikkāḷaiyai vaittuk koṇṭu colla māṭṭāḷ eṉpatum uṇarntēṉ. cari nēram varaṭṭum eṉṉum eṇṇattuṭaṉ ivaṉukku eṉṉa ēṟpāṭu ceyvatu? eṉṟēṉ.
ataip paṟṟittāṉ nāṉum eṇṇukiṟēṉ; iṅku vaittuk koṇṭu oṉṟum ceyya muṭiyātu. vaittiyarkaḷāl tīrkka muṭiyāta mūḷaik kōḷāṟaiyum kuṟṟāla aruvi 
tīrttu viṭumpaṭi vāyppup peṟṟirukkiṟatu. aṅku aṉuppi vaikka vēṇṭiyatu tavirttu vēṟu vaḻiyillai eṉṟāṉ maṇikkāḷai.
kuṟṟālamā? viḻuntu cāvārkaḷē! aṅkēyā? nāṉ māṭṭēṉ eṉṟu kattiṉāṉ makaṉ.
peṟṟeṭutta vayiṟṟaip picaintu koṇṭu kaṇṇīruṭaṉ veḷiyē pōṉāḷ kiḻavi. nōy tīrntālum cari; tīrā
viṭṭālum cari; kuṟṟālam vēṇṭām; vēṟeṅkāvatu aṉuppu eṉṟu kūṟiyatu tāṅka māṭṭāta antat tāymaṉam.
cari, appaṭiyāṉāl kīḻpākkattiṟkut tāṉ aṉuppi vaikka vēṇṭum eṉṉum muṭivukku vantōm. maṇik
kāḷaiyai aḻaittuk koṇṭu vīṭṭil cērttu viṭṭu, nāṉ kiḻaviyiṉiṭam pōṉēṉ. appoḻututāṉ uṇmaiyaic coṉṉāḷ eṉṟu caṟṟut tayakkattuṭaṉ pēccai niṟuttiṉāṉ. cuṟṟumuṟṟum pārttāṉ. icceyti aṭuttavarkaḷ kātil viḻuntu viṭakkūṭātu allavā!
vaṇṭikaḷum, caikkiḷkaḷum, mōṭṭārkaḷum teruviṉ appakkamum ippakkamum pōyk koṇṭiruntaṉa. makkaḷum aṅkoruvarum iṅkoruvarumāka vēlaikkuk kiḷampik koṇṭiruntaṉar. kālaic cuṟucuṟuppaik katiravaṉ uyirkaḷukku ēṟṟat toṭaṅki viṭṭāṉ. vaṇṭi niṟutti yirunta, ālamarattil paḻukkum kālamāka irunta kāraṇattāl paṟavaikaḷiṉ āravāram naṉṟāka iruntaṉa. kākkaikaḷ cila karaintaṉa. ak karaitalaik kēṭṭuk kākkaikaḷē vantaṉa; maṟṟaip paṟavaikaḷ vaṭṭamiṭṭum paṟantum vēṟiṭaṅkaḷukkuc ceṉṟaṉavē oḻiya, kākkaiyiṉ karaitalukkuc cevi cāykkavillai. oruvaṉ tīppeṭṭi irukkiṟatā? eṉṟu kēṭṭu vantāṉ. avaṉ vāyāl kēṭku muṉṉamē avaṉ vaittirunta pīṭiyaip pārttu
viṭṭu illai eṉṟu kaikāṭṭi aṉuppiṉāṉ talaimalai. ayalūrār oruvar oru teruvukkup pōka vaḻi kēṭṭār. kai vaṇṭikaḷ iraṇṭu mūṉṟu nattaikaḷ pōl ūrntu koṇṭiruntaṉa. carakkukaḷ illaiyātalāl cuṟucuṟuppu illai. yārum tam pakkattil illāmaiyāl talaimalai iruḷāṇṭiyaip pārttup pēca ārampittāṉ. talai
malaiyiṉ tikaippu iruḷāṇṭikku eṉṉavō pōl iruntatu.
kiḻavi colliya kāraṇam oru vēḷai collak kūṭātatāka iruntāl vēṇṭām; kuṟṟamillai eṉṟāl collu eṉṟāṉ.
uṉṉiṭam colvatāl naṉmai illai eṉṟāl avaḷ kataiyai ivvaḷavu colliyirukkavē māṭṭēṉ. nī vēṟu nāṉ vēṟu illai eṉṟu kataiyaic coṉṉāṉ.
kiḻavi kumariyāka iruntāḷām. appoḻutu avaḷukku oruvaṉ mēl kātal ēṟpaṭṭirukkiṟatu. oruvarukkoruvar aṭikkaṭi cantittu anta aṉpai mēlum mēlum vaḷarttuk koṇṭārkaḷām. tirumaṇam ceytukoḷvatu uṟuti eṉṟu talaiyil aṭittu āṇaiyum colliyirukkiṟāṉ. āṇai colliya aḷavuṭaṉ cariyāki viṭṭatu pōl irukkiṟatu. āḷaiyē pala mātaṅkaḷ kāṇa villaiyām. antak kālattiṟkuḷ ivaḷukkum tirumaṇa muyaṟcikaḷ palamāka naṭantirukkiṉṟaṉa. vantavarkaḷai yellām avaṉai niṉaittu niṉaittup piṭikkavillai eṉṟu maṟuttu viṭṭirukkiṟāḷ. peṟṟōrkaḷum makaḷ viruppattiṟkuk kuṟukkē niṟkātu cari; varaṭṭum; poṟuttuc ceyyalām; eṉṟu amaitiyaṭain tirukkiṟārkaḷ. ittakaiya vēḷaiyil kātalaṉ evaḷō oruttiyai - nalla paṇakkāriyām - maṇam ceytu koṇṭu ūrukku vantu viṭṭāṉām. itaip pārkkappārkka ericcalāka iruntirukkiṟatu avaḷukku. ippaṭippaṭṭa kayavaṉ eṉpatai muṉṉamē aṟintu koḷḷātatu taṉ 
kuṟṟam eṉṟu nontu tirumaṇamē vēṇṭām eṉṟu 
veṟuttirukkiṟāḷ. peṟṟōrkaḷ viṭuvārkaḷā? eppaṭiyō vaṟpuṟuttal ceytu poṉṉut tāttāvukkut tiru
maṇam ceytirukkiṟārkaḷ. eṉṉa iruntālum vāḻvil tōlvi illaiyā?
āmām! itaṟkum maṇikkāḷaikkum eṉṉa toṭarpu! muḻaṅkālukkum moṭṭait talaikkum pōṭum muṭiccāka allavā uḷḷatu eṉṟāṉ iruḷāṇṭi.
kēḷ; maṇikkāḷai purōkkar āṉāṉ allavā! avaṉukku anta vēlaiyait tantāṉē avaṉ tāṉ 
vēlaiyait tantāṉē avaṉ tāṉ kiḻaviyiṉ paḻaiya kātalaṉām. kiḻavikku ettaṉaiyō muṟaikaḷil utavi ceyyap pārttāṉām. kiḻavi vāyiṟpaṭi ēṟa viṭavillaiyām. tāttā iṟanta pōtu vīṭṭukku vantavaṉaiyē māṉam pōkak kēṭṭu aṉuppiṉāḷām. eṉṉa iruntālum tāṉ ceytatu tavaṟu eṉṟu avaṉ uṇarntu koṇṭatālum, eppaṭiyum avaḷukku utava vēṇṭuvatu taṉ kaṭamai eṉat teḷintatālum, avaḷ enta utaviyaiyum ēṟkamāṭṭāḷ ātalāl avaḷai ātarikkum maṇikkāḷaikkut taṉ vēlaiyaik koṭut
tirukkiṟāṉ. illaiyēl avaṉ taravē māṭṭāṉ eṉṟu kiḻavi kāraṇam kāṭṭukiṟāḷ eṉṟāṉ talaimalai.
nalla kāraṇam! kiḻavi uḷḷam veḷḷaiyāṉatu 
eṉṟu eṉṉiṭam orumuṟai coṉṉāy. avaḷ uḷḷam veḷḷaiyāvatu kaṟuppāvatu? vairākkiya neruppu eṉṟu collu. pāvam! maṇikkāḷaikkuttāṉ allal eṉṟu cōrvuṭaṉ uraittāṉ iruḷāṇṭi.
atutāṉ illai! maṇikkāḷai tavirttu vēṟu yārumāka iruntāl appaṭittāṉ nilaimai ākum. āṉāl avaṉ eṉṉa coṉṉāṉ teriyumā? taṅkam taṉ oḷi uṭaiyatu. ataṉai mēlumēlum oḷiyuṭaiyatākka vēṇṭumāṉāl tīyilē ventu ventu uruka vēṇṭum. maṉitaṉum uyarntōṉāka, nallōṉāka, pukaḻāḷaṉāka viḷaṅka vēṇṭumāṉāl tuṉpa neruppilē kāyntu kāyntutāṉ āka vēṇṭum.
cuṭaccuṭarum poṉpōl oḷiviṭum tuṉpam
cuṭaccuṭa nōṟkiṟ pavarkku
eṉpatil evvaḷavu vāḻkkait teḷivu uḷḷatu eṉpatai iṉṉum uṉakku viḷakkik kūṟa vēṇṭiyatu illaiyē eṉpāṉ. avaṉē colvāṉ maraṅkaḷilē oṉṟu pūvaracu. ataṉai veṭṭiviṭa veṭṭiviṭattāṉ kāḻumaiyākavum, pakkam virintum naṉṟāka vaḷarum veṭṭāviṭṭāl koḻumaiyō vaḷamāṉa vaḷarcciyō irukkātu. āṉāl vēmpu appaṭip paṭṭatu illai. veṭṭi viṭṭāl vaḷamum koḻumaiyum tolaintuviṭum. maṉitarkaḷilum pūvaracāka vāḻpavarkaḷ tuṉpam nēra nēra vaḷam peṟukiṟārkaḷ; uram peṟukiṟārkaḷ. vēmpāka vāḻpavarkaḷ vaḷam iḻakkiṟārkaḷ; uram iḻakkiṟārkaḷ. eṉ uḷḷattai ura mūṭṭuvataṟkākat tāṉ iḷamaiyilē tāy tantaiyaraip paṟitta iyaṟkai, vaṟumaiyait tantu, vaṇṭiyiḻukkac ceytu, poṉṉut tāttāvai uṟavākki, avaraiyum naṭuvil koḷḷaiyiṭṭu, avar makaṉaip pakaiyākki, avar maṉaiviyai eṉṉiṭam oppaṭaittu, avaḷum eṉṉaiviṭṭu veḷiyēṟiṉāl cari, illaiyēl cāvu eṉṉumāṟu ākkiviṭṭirukkiṟatu. tiṭutippeṉṟu oruvaṉukku ippaṭi ēṟpaṭṭiruntāl vanta tuyaraṅkaḷaiyellām varavēṟṟuk koṇṭu puṉmuṟuval pūppāṉā? eṉakkup paḻakkamāki viṭṭatu. maruntu cāppiṭṭuc cāppiṭṭup paḻakkamāṉavaṉ - maruntaiyē uṇavāka ākkik koṇṭavaṉ - putitāka maruntu cāppiṭupavaṉaip pōṉṟu mukattaic cuḻittu, nāvaip pitukki, kuṭalaip piṭuṅkik koṇṭu iruppāṉā? eṉakkut tuṉpam paḻakkamākiviṭṭatu; cirittuk koṇṭu aṉupavikkiṉṟēṉ; nīyum appaṭit tāṉē eṉpāṉ. maṇikkāḷai neruppiṉ iṭaiyē kūṭa vāḻap paḻaki viṭṭavaṉ illaiyā, iruḷāṇṭi! eṉṟāṉ talaimalai.
ām! neruppilē piṟantu, neruppilē vaḷarntu, neruppilē vāḻpavarkaḷukku atu oruvēḷai paḻakkam eṉṟu colli viṭalām. āṉāl neruppilē piṟantu vaḷarntālum nīrilē vāḻap paḻaki viṭṭavarkaḷukkup piṉṉum neruppilē vāḻvatu caṅkaṭamillaiyā! eṉṟāṉ iruḷāṇṭi.
ceyaṟkuriya ceyvatilē eṉṉa ciṟappu! ceyaṟku ariya ceyvatilē tāṉē ciṟappu! eṉṟu taṅkaḷai nōkki oruvaṉ varuvatu kaṇṭu niṟuttiṉāṉ talaimalai. vantavaṉ kaiyaiyum kālaiyum āṭṭikkoṇṭu ētō uḷaṟiṉāṉ.
araipōl irukkiṟatu eṉṟāṉ iruḷāṇṭi. āmām; kiḻavi makaṉukku eṉṉa ēṟpāṭu ceytīrkaḷ? 
eṉṟu vaḻiyil naṭantavaṉaip pārttuk koṇṭu kēṭṭāṉ iruḷāṇṭi.
kīḻpākkattiṟkuttāṉ avaṉai aṉuppiṉōm. avaṉai maṇikkāḷaiyuṭaṉ aṉuppa muyaṉṟēṉ. māṭ
ṭēṉ eṉṟu piṭivātam ceytu viṭṭāṉ. piṉpu nāṉum uṭaṉ pōṉēṉ. irayil ēṟiyatiliruntu avaṉ cirippu uccamāyatu. maṇikkāḷaiyum cirittāṉ! iraṇṭiṟkum irunta iṭai
veḷi eṉakku ettaṉaiyō vāḻkkaik kāṭcikaḷai muṉ
ṉiṟuttik kāṭṭiṉa eṉṟu pēccai niṟuttiṉāṉ talaimalai.

iṭukkaṇ aḻiyāmai
1.	iṭukkaṇ varuṅkāl nakuka; ataṉai
aṭuttūrva taḵtoppa til.
2.	veḷḷat taṉaiya iṭumpai aṟivuṭaiyāṉ
uḷḷattiṉ uḷḷak keṭum.
3.	iṭumpaik kiṭumpai paṭuppar iṭumpaik
kiṭumpai paṭāa tavar.
4.	maṭuttavā yellām pakaṭa ṉṉāṉ uṟṟa
iṭukkaṇ iṭarppā ṭuṭaittu.
5.	aṭukki variṉum aḻivilāṉ uṟṟa
iṭukkaṇ iṭukkaṭ paṭum.
6.	aṟṟēmeṉ ṟellal paṭupavō peṟṟōmeṉ
ṟōmputal tēṟṟā tavar.
7.	ilakkam uṭampiṭumpaik keṉṟu kalakkattaik
kaiyāṟāk koḷḷātām mēl.
8.	iṉpam viḻaiyāṉ iṭumpai iyalpeṉpāṉ
tuṉpam uṟutal ilaṉ.
9.	iṉpattuḷ iṉpam viḻaiyātāṉ tuṉpattuḷ
tuṉpam uṟutal ilaṉ.
10.	iṉṉāmai iṉpam eṉakkoḷiṉ ākumtaṉ
oṉṉār viḻaiyum ciṟappu.


24. meymaip poy
maṇimuttu! veḷḷai vāṅkik koṇṭu vā. pōṉēṉ vantēṉ eṉṟu irukka vēṇṭum! terintatā? eṉṟu cīcāvaiyum cillaraiyaiyum tantu aṉuppiṉāṉ mūkkaṉ. cēval caṇṭai pārkkāmal viṭṭuc cella maṇimuttukku maṉamillai. āṉālum, appaṉ collaik kēṭkāviṭṭāl eṉṉa naṭakkum eṉpataiyum aṟiyātavaṉ allaṉ avaṉ. vēṇṭā veṟuppuṭaṉ viraintu kaṭaikkuc ceṉṟāṉ maṇimuttu.
mūkkaṉ kuṭumpam celvamāṉa kuṭumpamākattāṉ iruntatu. mūkkaṉ kuṭumpap poṟuppai ēṟṟuk koṇṭāṉō illaiyō - teruvil niṟka vēṇṭiya nilaimaikkuk koṇṭu vantu viṭṭāṉ. avaṉatu pāṭṭaṉār, tantaiyār arumpāṭu paṭṭut tēṭivaittirunta cottaiyellām 
kuṭi, cūtu ākiyavaṟṟilē tolaittāṉ. poruḷait tolaittatuṭaṉ uṭalaiyum keṭuttuk koṇṭāṉ. nōy nompalam illāmal vaḷarnta mūkkaṉ, melintu elumpuk kūṭāka māṟiviṭṭāṉ. uṭal keṭṭapiṉ uḷḷam keṭāmal irukkumā? kaṇṭa kaṇṭa pōkkukaḷilellām pōy nāḷoru mēṉiyum poḻutoru vaṇṇamumākat tēyntu koṇṭu vantāṉ. vaṟumait tuṉpamum, nōyt tuyarum atikarikka atikarikka iṉpavaḻi ētāvatu kiṭaikkātā eṉṟu tēṭit tēṭit tirintāṉ. ivvaḷavu keṭṭup pōṉa uḷḷam uṭaiyavaṉukku etu iṉpamāka irukkum?
nallavarkaḷaip pārppatō, avarkaḷōṭu pēcuvatō iṉpamāka illai. iyaṟkai vaḷam vāynta iṭaṅkaḷaip pārppatō iyaṟkaik kāṭcikaḷaik kāṇpatō iṉpamāka illai, puttakaṅkaḷaiyō ceytit tāḷkaḷaiyō paṭippatu iṉpamāka illai. eppaṭi irukka muṭiyum? kākkaikku viruppamāṉatu piṇamtāṉē!
tīyavarkaḷ cērkkai, cūtu, kaḷ, cārāyak kuṭivakaikaḷ ivaiyē avaṉukku iṉpamāyiṉa. eppoḻutu pārttālum ivaṟṟuḷ oṉṟil īṭupaṭāmal irukka avaṉāl muṭiyātu. appaṭip paḻaki viṭṭāṉ.
irumaṉap peṇṭirum kaḷḷum kavaṟum
tirunīkkap paṭṭār toṭarpu
eṉṉum kuṟaḷ neṟi avaṉ ceviyil viḻa vāyppē illai. appaṭiyē viḻuntālum ataṉaic colliyavaṉaic cummā viṭappōvatumillai. avaṉ paramparaiyaiyē cantikku iḻuttu viṭuvāṉ.
oru nāḷ maṇimuttu, oru tōṭṭattiṟkup pōyt tēṅkāykaḷ cila paṟittāṉ. paṟikkum pōtu tōṭṭakkāraṉ kaṇṭuviṭṭāṉ. avaṉukkuk kōpam mikutiyāyiṟṟu. tūrattiliruntu varumpōtē kattiṉāṉ. pakkattil vantapōtu maṇimuttaip pārttatum ēṉ tiṭṭiṉōm eṉṟu pataṟip pōṉāṉ. metuvāṉa kuralil maṇimuttu, iṟaṅku kīḻē! ippaṭiyā ceyvatu? āḷillāta vēḷaiyil ippaṭik kāyai veṭṭuvatu uṉakkē naṉṟāka irukkiṟatā? vā, uṉ appā
viṉiṭamē kēṭkalām eṉṟu aḻaittuc ceṉṟāṉ. tōṭṭakkāraṉ naṭantu koṇṭa aḷavu oruvaṉ poṟumaiyāka naṭantirukka muṭiyātu. ittōṭṭakkāraṉum mūkkaṉ makaṉ maṇimuttu tavirttu iṉṉoruvaṉiṭam ippaṭi naṭan
tiruppāṉ eṉṟum etirpārkka muṭiyātu.
mūkkaṉ tōṭṭakkāraṉukku eṉṉa paricu tantāṉ? nī tiruṭṭuppayal; uṉ appaṉ tiruṭṭuppayal; uṉ pāṭṭaṉ tiruṭṭuppayal; uṉ paramparaiyē koḷḷaik kūṭṭam. oru payaliṭam yōkkiyatai uṇṭā? tōṭṭam vaittirukki
ṟāṉām tōṭṭam. ivaṉ oruvaṉukkuttāṉ aticayamākat tōṭṭam iruppatu pōla! ēy, nī piccaikkārap payal; 
intap ciṉṉappayal teriyāmal tēṅkāyaip paṟittataṟkuk kaiyum kaḷavumākap piṭittuk koṇṭu vantu viṭṭāyē - nī ceyvataic cey! aṟpaṉukku vāḻvu vantāl ippaṭit
tāṉ eṉṟāṉ. kūṭṭam tiraṇṭu viṭṭatu. kūṭiyavarkaḷum tōṭṭakkāraṉ itaṉai ivvaḷavu peritu paṇṇiyirukka vēṇṭām eṉṟu otta muṭivu kūṟiṉar. tōṭṭakkāraṉ eṉṉa ceyvāṉ? vāyai mūṭikkoṇṭu pōṉāṉ. ittakaiya mūkkaṉiṉ illaṟam eppaṭi nayamāka naṭantirukkak kūṭum eṉṟu kaṟpaṉai ceytu kaṇṭu koṇṭirukkalām.
pulik kukaiyilē puḷḷimāṉ kuṭiyiruntatu pōlak kuṭiyiruntāḷ kāttāyi. puli, ciṅkaṅkaḷukkuk kūṭa, - kaḻuku, paruntukaḷukkuk kūṭa taṉ peṭṭai kuṭṭi kuñcu eṉṟa pācam uṇṭu. āṉālum kūṭa mūkkaṉaip poṟutta aḷavil atu illai eṉṟāl anta vāḻviṉai eppaṭi yuraippatu? ētō uyiraip pōkkik koḷḷāmal vāḻntāḷ. maṇimuttaiyum peṟṟeṭuttāḷ.
mūkkaṉ eṉṟō orunāḷ ayalūr oṉṟilē cēvaṟ caṇṭai naṭappataik kaṇṭāṉ. atu avaṉai mikavum kavarntu viṭṭatu. iraṇṭu iraṇṭu pērkaḷ etiretirāka iruntu, cēvalkaḷaip pōrukku aṉuppuvatum, avaṟṟiṉ kālkaḷilē kattiyaik kaṭṭiviṭuvatum, ovvoru muṟaiyum ēvi veṟiyūṭṭi viṭṭuk kuttumāṟu ceyvatum, tōṟṟu ōṭiṉāl kūṭa viṭātu piṭittu vaittu mēlum tākka viṭuvatum, atu cintakkūṭiya irattattaik kāṇpatilē kaḷippuk koḷvatum, etiriyiṉ cēvalai aṭittu veṟṟi koḷvatilē iṉpam koḷvatum mūkkaṉaip peritum kavarntuviṭṭaṉa. ik
kāriyattait taṉ ūrilēyum naṭatta vēṇṭum eṉṟu eṟpāṭu ceytāṉ. mūkkaṉ niṉaittāl avaṉ ūril naṭatta muṭiyātu pōyviṭumā? ettaṉai mūkkarkaḷ muṉ varamāṭṭārkaḷ?
ūrppuṟattirunta ālantōppilē cēvaṟ pōr naṭantatu. evvaḷavō nalla kāriyaṅkaḷukkellām payaṉpaṭṭu vanta anta ālantōppu kōḻic caṇṭaikkum payaṉpaṭṭatu. atu toṭaṅkiyapiṉ tōppiṉ kaḷai keṭṭatum aṉṟi, ūriṉ kaḷaiyum keṭṭatu. ūriluḷḷa makkaḷiṉ maṉaṅkaḷilum ettaṉai ettaṉaiyō pakaimaiyum, vēṟṟumaiyum piṇakkum ēṟpaṭṭaṉa. ivvaḷavaiyum talaimai niṉṟu naṭatti
yavaṉ mūkkaṉtāṉ.
cēvaṟpōr veṟṟi tarātu eṉṟāl valuccaṇṭai ceytāvatu veṟṟi tēṭiviṭuvatu avaṉ vaḻakkam. kaic caṇṭaiyō, vāyc caṇṭaiyō ataṉaip paṟṟi avaṉukkuk kavalaiyē illai.
ippaṭiyē evvaḷavu nāṭkaḷtāṉ kāṭṭu rācāvāka āṭci ceyya muṭiyum? mūkkaṉukkum etiri muḷaittāṉ. kaṭuvaṉ eṉpavaṉ avaṉ. kaṭuvaṉ, mūkkaṉ cēvalai aṭikkak kūṭiya aḷavukku vita vitac cēvalkaḷaik koṇṭu vantāṉ. iṉi mūkkaṉ eṉṉa ceyvatu?
mūkkaṉ kaṭuvaṉai veṟṟi koḷḷa eṉṉeṉṉa vaḻikaḷ uṇṭō avvaḷavum ceytāṉ. cēvalai ūkkappaṭutti ēviṉāṉ. taṉṉaiyum ūkkap paṭutta virumpic cīḻkkai aṭittāṉ; pukai piṭittāṉ. ētāvatu kuṭittāl tāṉ ūkkam ēṟpaṭum pōl avaṉukku iruntatu. ataṟkākattāṉ maṇimuttaic cīcāvuṭaṉ kaḷḷuk kaṭaikku aṉuppi vaittāṉ.
maṇimuttu cīcāvuṭaṉ viraintu ōṭi vantāṉ. koñcam poṟukkak kūṭātā? ṭē ōṭivā; pōṉatu ennēram! varuvatu ennēram! vā iṅkē! eṉṟu kattiṉāṉ. iṉi eṉṉa kiṭaikkumō? eṉṟa payattil ōṭivanta maṇimuttu kal kālai iṭaṟa, kaḷḷirunta cīcāvaiyum pōṭṭu viḻuntāṉ. cīcāvum uṭaintatu. kaḷḷum koṭṭit tolaintatu. cēvaṟ pōrt tōlviyāl kaṭuppuk koṇṭirunta mūkkaṉai itu kiḷaṟi viṭṭatu. kōpam kontaḷittuk kiḷampiṟṟu. iṭuppil irunta kattiyiṉai eṭuttuk koṇṭu maṇimuttiṉai nōkki ōṭiṉāṉ. kūṭṭamellām cēvaṟpōrai viṭṭut tikaittatu. mūkkaṉait taṭukka evarukkut tuṇivuṇṭu?
maṇimuttu maruṇṭōṭum māṉpōla ōṭiṉāṉ. vēṅkaip pulipōla viraṭṭic ceṉṟāṉ mūkkaṉ. ōṭum viraivil ettaṉaiyō iṭaṅkaḷil iṭaṟiyum eḻuntum tāviyum ceṉṟāṉ maṇimuttu. āṉāl, mūkkaṉ ōriṭattil uruṇṭu viṭṭāṉ. uruṇṭālum toṭarntu celvatai viṭṭāṉā? maṇimuttukku eṉṉa nērumō eṉṟu avaṉaip peṟṟeṭutta kāttāyiyum ōṭivantāḷ. aiyō aiyō! vēṇṭām; vēṇṭām eṉṉum avaḷ kural mūkkaṉ ceviyil paṭavā ceyyum?
maṇimuttu iḷaiñaṉ allavā! ciṭṭup pōlap paṟantu viṭṭāṉ. muṭukku, cantu, pontu ākiya iṭaṅkaḷilellām ōṭiṉāṉ. payal tappi viṭuvāṉ, eṉṉum eṇṇam tāykku ēṟpaṭṭālum piṉ toṭarntu ōṭiṉāḷ. maṇimuttu oru vīṭṭil nuḻaintāṉ. avvīṭu meyyappaṉuṭaiyatu eṉpataik kāttāyi aṟivāḷ. āṉāl maṇimuttu, iṉṉār vīṭu eṉpataiyum, vīṭṭukkāraṉ kuṇam iṉṉatu eṉṟum aṟiyamāṭṭāṉē!
ṭē paiyā! eṉṉaṭā ōṭṭam? iṅkeṉṉa? eṉṟāṉ meyyappaṉ. naṭukkattuṭaṉ nilaimaiyaic coṉṉāṉ maṇimuttu. ṭē, meyyappaṉ eṉṟa eṉ peyarai nī aṟiyamāṭṭāyā? eṉṉa āṉālum nāṉ poy collēṉ. uṉ appaṉ vantu kēṭṭāl, nī iṅkē maṟaintu irukkum uṇmaiyaic colli viṭuvēṉ. vēṇṭumāṉāl nāṉ avaṉait tēṭip pōyc colla māṭṭēṉ. avvaḷavutāṉ uṉakkāka nāṉ ceyya muṭiyum! appappā! uṇmaiyai maṟaikka eṉkāl taṭam paṭṭavaṉukkum maṉam varātu; eppaṭiyō uṉ viruppampōl pārttukkoḷ eṉṟāṉ.
maṇimuttukku, meyyappaṉ collait tāṅka muṭiya villai. caṇṭāḷaṉ turōki viḷaṅkātavaṉ eṉṟu tiṭṭikkoṇṭē ōṭiṉāṉ. kāttāyi, maṇimuttu meyyappaṉ vīṭṭiliruntu ōṭuvataik kaṇṭāḷ. ippaṭittāṉ naṭan
tirukkum eṉṟu uṇarntu koṇṭāḷ. meyyappaṉ maṉitaṉtāṉā? avaṉ meyyum oru meyyā? kolaip
pātakaṉ eṉṟu ēcikkoṇṭu avaṉ vīṭṭiṟkup piṉpuṟattil niṉṟāḷ. maṇimuttu aṭutta vīṭṭukkuḷ oḷintu koṇṭatu avaḷukku makiḻcciyāka iruntatu. nallavēḷai, maṇimuttu aṭutta vīṭṭil oḷintatai meyyappaṉ pārkkavillai. pārttut tolaittāl ataṉaiyum coṉṉālum colluvāṉ. avvaḷavu meymaippittaṉ avaṉ eṉṟu kāttāyi iṉpamaṭaintāḷ.
mūkkaṉ ōṭivantāṉ. meyyappaṉiṭam kēṭṭāṉ: eṉ payal vantāṉā?
ā ā! uṉ payalā? iṅku vantu oḷintāṉ. nāṉ uṇmaiyaic colliviṭuvēṉ eṉṟēṉ. intap pakkamāka ōṭiṉāṉ. oruvēḷai aṭutta vīṭṭil oḷintiruntālum oḷintiruppāṉ eṉṟāṉ meyyappaṉ.
aṭutta vīṭṭil oḷintiruntālum iruppāṉ eṉṉum oli kāttāyikkum kēṭṭatu. aṭutta vīṭṭukkāraṉukkum, maṇimuttukkum kēṭṭatu. aiyō! intac caṉiyaṉ iṅkiruppataiyum kāṭṭik koṭuttuviṭuvāṉ pōl irukkiṟatē eṉṟu orē vēḷaiyil aṉaivarum varuntiṉar, ataṟkuḷ mūkkaṉum vīṭṭukkuḷ pukuntu viṭṭāṉ.
eṉ payal iṅku irukkiṟāṉā? eṉṟāṉ mūk
kaṉ, ōr ollip payal; māniṟam; kāl caṭṭai maṭṭum pōṭṭavaṉ; kātil kaṭukkaṉ avaṉtāṉē! eṉṟāṉ vīṭṭukkāraṉ.
ām; avaṉētāṉ! eṅkē irukkiṟāṉ? eṉṟu tuṭippuṭaṉ kēṭṭāṉ mūkkaṉ.
itō pār intat teru vaḻiyē ōṭi, antac cantilē tirumpiṉāṉ. ōṭu; ōṭu; ippoḻututāṉ pōṉāṉ. viraintu pōṉāl piṭittu viṭalām eṉṟāṉ vīṭṭukkāraṉ.
mūkkaṉ ōṭiṉāṉ. neṭunēram tēṭiyalaintum kāṇāta
vaṉākac cōrntu pōy vīṭṭaic cērntāṉ. itaṟkuḷ kōpamum ciṟitu ciṟitākak kuṟaintuviṭṭatu. kōpam pōṉa
piṉtāṉ ceytatu eṉṉavō pōl iruntatu. kaṭṭilil kuppuṟa viḻuntu puraṇṭāṉ. uṟaṅkavā muṭiyum? eṉṉeṉṉavō uḷaṟiṉāṉ.
maṇimuttuviṉiṭam naṭantatai vivaramākak kēṭṭaṟin
tāṉ vīṭṭukkāraṉ. kālattāl utaviyataṟkākap peritum makiḻntāṉ. nī ippoḻutu vīṭṭukkup pōkavēṇṭām; iṅkēyē iru. nāṉē mālaiyil uṅkaḷ vīṭṭukku aḻaittup pōkiṟēṉ. ataṟkuḷ uṉ appā kōpam tīrntu viṭum eṉṟu kavalaiyai āṟṟi, paciyaiyum māṟṟivaittiruntāṉ.
maṇimuttu payantu koṇṭu vēṟeṅkum pōyviṭak kūṭātē eṉṉum kavalaiyil niṉṟirunta kāttāyikku vīṭṭukkāraṉ col tēṉ pōl iruntatu. iṉik kavalaiyillai eṉṟu vīṭṭukkup pōkat toṭaṅkiṉāḷ.
āṉāl, pōkaviṭātavāṟu oruvaṉ vantāṉ. avaṉ, aiyā irukkiṟārā? eṉṟu meyyappaṉ makaṉiṭam kēṭṭāṉ. meyyappaṉ avaṉ varuvatait tolaivilē kaṇṭu oḷintu koṇṭāṉ. appā, veḷiyil pōyirukkiṟār eṉṟu colliviṭumāṟum makaṉiṭam colliyiruntāṉ. appaṭiyē avaṉ makaṉum colliviṭṭāṉ. meyyappaṉ maintaṉ allavā! avaṉ collil cantēkam koḷḷalāmā? tēṭivantavaṉ puṟappaṭṭāṉ. kaṭaṉ vāṅki neṭunāḷ ākiṉṟatu; vanta nēramum pārkka muṭivatillai; avarākap paṇam aṉuppuvatum illai; kaṭitam pōṭṭālum patil pōṭuvatu illai; eppaṭittāṉ paṇattai vāṅkap pōkiṉṟēṉō? mutalāḷiyiṭam nalla peyar eṭukkap pōkiṉṟēṉō? eṉṟu collik koṇṭu naṭantāṉ. avaṉ coṟkaḷ kāttāyi kātilum viḻuntaṉa. avaḷāl tāṅkamuṭiyavillai! ariccantiraṉ pōla naṭikkum avaṉ naṭippai niṉaittu āvēcam koṇṭāḷ. avaḷ makaṉaip poy collamāṭṭēṉ eṉṟu veruṭṭiviṭṭāṉ allavā!
meyyappā! veḷiyē vā; ūrai ēmāṟṟuvatu ettaṉai nāṭkaḷukku? eṉṉum vāḻtturaiyuṭaṉ uḷḷē vantāḷ kāttāyi. meyyappaṉ turai, kaṇakkuppiḷḷai irukkiṟārā? eṉṟu metuvāka makaṉiṭam kēṭṭāṉ. avar pōy viṭṭār eṉṟu colliya collai aṭakkik koṇṭu kaṇakkap piḷḷai pōy viṭṭār; āṉāl kāttāyi pōka villai veḷiyē vā; ituvum oru piḻaippā? nī keṭṭa kēṭṭukku meyyappaṉ eṉṉum peyar oru kēṭā? oruvaṉai oruvaṉ kuttik kolla varumpōtu, uyiraik kāppāṟṟuvataṟkākak kūṭap poy colla māṭṭēṉ eṉṟa vāy, kaṭaṉkāraṉaik kaṇṭavuṭaṉ oḷintu koṇṭu poy collalāmō? cōṟuṇṭa vāytāṉā itu? iru; intac ceytiyaik kaṇakkap piḷḷaikkum ūrukkum parappukiṟēṉ pār. uṉ oḻuṅku pulappaṭa vēṇṭām? eṉṟu tuṭippuṭaṉ pēciṉāḷ.
meyyappaṉ veṭkip pōy, kāttāyi inta oru vēḷaikkum kāppāṟṟu. nāṉ meyyaṉtāṉ. eṉ pōtāk kālam ippaṭip poruḷ muṭai ēṟpaṭṭu viṭṭatu. eṉṉa ceyvatu! eṉṟāṉ. poruḷ muṭai uṉakkup pōtāk kālam! uyiraḻivu eṅkaḷ pōtāk kālam. etu peritu? uṉakkāka - uṉ kaṭaṉ tollaikkāka - nī poy collalām. maṟṟavarkaḷ naṉmaikkākap poyyē colla māṭṭāy. illaiyā? nī uṇmaiyāṉa meyyappaṉ eṉṟāl, intac ciṟuvaṉaik kāppāṟṟuvataṟkākap poy colli, kaṭaṉkāraṉiṭam poy collāmal iruntirukka vēṇṭum; nī tāṉ taṉṉala meyyappaṉ āyiṟṟē! ayyō, uṉṉiṭam meykiṭantu paṭumpāṭu uṉakkut tāṉ veḷiccam! eṉṟāḷ. aḻākkuṟaiyuṭaṉ niṉṟāṉ meyyappaṉ. kāttāyi veḷi
yēṟiṉāḷ.
ivaṉait taṇṭōrāp pōṭṭut tiriyat talai
vitiyā? pōyt tolaikiṟāṉ; eṉṟaikkāvatu oru nāḷ uṇarvāṉ eṉṟu amaitiyāka vīṭṭukkup pōṉāḷ kāttāyi. vaḻiyil kaṇakkaṉaik kaṇṭāḷ. pēcik koṇṭē vīṭṭukkup pōṉāḷ.
mūkkaṉ puraṇṭu puraṇṭu paṭuttāṉ. kāttāyi avaṉiṭam oṉṟum kēṭkavillai. ētāvatu kēṭpāḷ eṉṟu palamuṟai niṉaittāṉ mūkkaṉ. kāttāyikkut tāṉ naṭantatellām teriyumē! avaṉākac collaṭṭumē eṉṟu vāy tiṟakka villai. neṭunēram kaḻittu mūkkaṉ pēciṉāṉ.
kāttāyi, payal iṉṉum varavillaiyē! eṅkē pōṉāṉō? aṟivillāmal viraṭṭic ceṉṟēṉ eṉṟu talaiyil aṭittuk koṇṭāṉ.
ippaṭi veṟipiṭitta takappaṉukkup piḷḷai eṉṟu iruppataip pārkkilum āṟṟilō kuḷattilō viḻuntu cettiruntālum nallatutāṉ. antac ciṉṉañ ciṟiyatu ceyta kāriyattiṟku veṭṭavum kuttavum pōvatutāṉ periyavaṉ ceyyum kāriyamā? eṉṉa kēṭum keṭukiṟāṉ eṉṟu maṉattaik kallākkik koṇṭu pēciṉāḷ kāttāyi.
kāttāyi, nītāṉā ippaṭic colkiṟāy?
nī veruṭṭikkoṇṭu pōṉa nērattilē payal akappaṭṭiruntāl viṭṭu vaittiruppāyā? nī kuttik kolvataṟkup patil āṟō kuḷamō koṉṟiruntāl puṇṇiyam allavā! koñca nēram varavillai eṉṟu intat tuṭi tuṭikkiṟāyē, avaṉ uṉ kattiyāl kuttappaṭṭu iṅku cavamākak kiṭantāl eppaṭi irukkum uṉakku? orukālam illaiyāṉālum orukālamāvatu aṟivu vara vēṇṭāmā?
mūkkaṉ kaikaḷāl talaiyil iṭittuk koṇṭu kataṟiṉāṉ. kāttāyi, ippoḻutu aṟivu varukiṉṟatu; 
vantu eṉṉa ceyvatu? payalaik kāṇōmē! nīyāvatu tēṭippārttu vāyēṉ eṉṟu kacintu aḻutāṉ. kōpattiṉ viḷaivu eppaṭi ākum eṉpatai niṉaittu ēṅkiṉāṉ. itaṟku muṉ avaṉ kōpattāl ēṟpaṭṭa poruḷ kēṭu, ciṟai vāḻvu, cīraḻivu ākiya ellāmum kaṇmuṉ niṉṟaṉa. talaiyaic cuvaril mōtik koṇṭu vimmiṉāṉ. ēṟic ceṉṟa uṇarcci iṟaṅkumpōtu ippaṭittāṉ kūttu naṭakkiṉṟatu! uṇarcci ēṟum pōtutāṉē aṟivu vēṇṭum? iṟaṅkiyapiṉ iruntā
leṉṉa illaiyāṉāltāṉ eṉṉa?
ippoḻutu varum nallaṟivāvatu maṟakkāmal irukkumā? eṉṟāḷ kāttāyi. iṉi ippaṭik keṭṭup pōkamāṭṭēṉ eṉṟāṉ mūkkaṉ. annēram maṇimuttaik kūṭṭik koṇṭu vantāṉ ceṉṉimalai.
maṇimuttu eṉṟu colli ōṭippōy aṇaittut taḻuviṉāṉ mūkkaṉ. aṟivillāmal ceytu viṭṭēṉaṭā! putti keṭṭavaṉ nāṉ. nalla vēḷai ōṭi oḷintu piḻaittuk koṇṭāy eṉṟāṉ. ivaṉ uyirait tantavaṉ ceṉṉi
malaitāṉ eṉṟu naṭantataik kūṟiṉāḷ kāttāyi. ceṉṉi
malaiyai naṉṟiyaṟitaluṭaṉ nōkkiṉāṉ mūkkaṉ.
kuṭikeṭa vēṇṭiya nēram; nalla vēḷai; appaṭiyāki viṭa villai; iṉimēlāvatu inta veṟi vēṇṭām eṉṟāṉ ceṉṉimalai. kāttāyi kaiyeṭuttuk kumpiṭṭāḷ. peṟṟavaḷ allavā!
ceṉṉimalai! kōpam kuṭiyaik keṭukkum eṉpatai aṟintu koṇṭēṉ. iṉi oru nāḷum kōpappaṭa māṭṭēṉ; kuṭikka māṭṭēṉ; cēvaṟ caṇṭaikkup pōka māṭṭēṉ; cūtāṭa māṭṭēṉ - mūkkaṉ uṇarcciyuṭaṉ pēciṉāṉ.
ārampattil ivaṟṟaik kaṭaippiṭikkac caṅkaṭamākak kūṭa irukkum. āṉāl paḻakkattiṟkuk koṇṭu vantu viṭṭāl eḷitāki viṭum; naṉmaiyum ākiviṭum eṉṟu kūṟip puṟappaṭṭāṉ ceṉṉimalai.
aiyā, pāl kuṭittup pōṅkaḷ eṉṟu oru kuvaḷaiyai nīṭṭiṉāḷ kāttāyi.
eṉakkā pāl eṉṟāṉ ceṉṉimalai.
ām; nīṅkaḷ eṉ vayiṟṟil pāl vārttīrkaḷ. intap pālaiyāvatu cāppiṭṭup pōka vēṇṭāmā? eṉṟu kāttāyi collum pōtu ām ām! kuṭiyuṅkaḷ eṉṟu vaṟpuṟuttiṉāṉ mūkkaṉ.
appoḻutu meyyappaṉ mikaviraintu vantu cērntāṉ. kāttāyi, nī kaṇakkap piḷḷaiyiṉiṭam colli ūrellām tūṟṟi viṭuvāy eṉṟu kaṭaikku ōṭiṉēṉ. avaṉ nāṉ ippoḻututāṉ uṅkaḷait tēṭi vantēṉ. vīṭṭil illai eṉṟu kēḷvip paṭṭut tirumpiṉēṉ. varum vaḻiyilē kāttāyi coṉṉāḷ. viraivil uṅkaḷ kaṇakkai meyyappaṉ koṭuttu viṭuvār, nīṅkaḷ kavalaippaṭa vēṇṭām. iṉi tēṭivara vēṇṭiyirātu eṉṟāḷ. ataṟkuḷ nīṅkaḷ paṇattuṭaṉ vantu viṭṭīrkaḷ; uṅkaḷ paiyaṉ nāṉ vantataic coṉṉāṉā? eṉṟu kēṭṭāṉ. uṉṉai eppaṭi vāḻttuvatu eṉṟu eṉakkut teriyavillai. nī avaṉiṭam colliyatu poytāṉ. iruntālum appoyyāl kaṇakkappiḷḷaiyum mutalāḷiyum evvaḷavu matittārkaḷ eṉpatai aṟintu koṇṭēṉ. eṉakkum ivvaḷavu nērmai tōṉṟiviṭṭatu eṉpatai eppaṭic colvatu? nalla uḷḷattuṭaṉ piṟar naṉmai oṉṟē eṇṇic collum poy evvaḷavu payaṉ tarukiṟatu eṉpatai aṟintu koṇṭēṉ eṉṟāṉ.
kāttāyi puṉmuṟuvaluṭaṉ coṉṉāḷ. uṅkaḷait tūṟṟuvatāl eṉakkuk kiṭaippatu eṉṉa? tūṟṟiviṭṭāl attūṟṟutal maṟaiya evvaḷavu kālam ākum? oruvaṉ vāḻvil ekkāraṇam koṇṭum poy collakkūṭātu. kūṭavēkūṭātu. collak kūṭāta poyyaikkūṭap piṟarukkup perunalam vāykkumāṉāl collalām. taṉ nalam nāṭic colvatāka iruntāl ecciṟu poyyaiyum maṉṉikkavē kūṭātu.
ām; kāttāyi colvatu periya uṇmai. uyarnta aṟamuṅkūṭa! aṟattiṉai aṟutiyiṭṭu ariya nūl ceyta tiruvaḷḷuvarum itaṉaik kuṟippiṭṭuḷḷār :
poymaiyum vāymai iṭatta puraitīrnta
naṉmai payakku meṉiṉ
kuṟṟamaṟṟa naṉmaiyaip piṟarukkut tarumāṉāl poy colluvatum meymaikku oppākum.
poyyāmai poyyāmai āṟṟiṉ aṟampiṟa
ceyyāmai ceyyāmai naṉṟu
eṉṟu kūṟiya tiruvaḷḷuvarē ippaṭik kūṟiṉār eṉṟāl, kāraṇattōṭutāṉē irukka vēṇṭum. eṉṟāṉ ceṉṉi
malai.
uṇmai uṇmai! nāṉ colliya mey, poyyāyiṟṟu! nī colliya poy, meyyāyiṟṟu eṉṟāṉ meyyappaṉ.
meyyappā, uṉ pēccu meyyappā! eṉṟāṉ mūkkaṉ. vīṭu makiḻcci veḷḷattil mitantatu.


25. toṇṭaṉākuka
kāṭci - 1
vaṭivēl - poṉṉappaṉ
vaṭivēl	:	aṇṇē! vāṅka vāṅka.
poṉṉappaṉ	:	āmām tampi! eṉṉa nalantāṉā?
vaṭi	:	nalamāka irukkiṟēṉ aṇṇē.
poṉ	:	nallatu; nam vaṭakku vīṭṭup periyavaraip pārkka vantēṉ; varum vaḻiyil uṅkaḷ niṉaivu ēṟpaṭṭatu; pārttup pōkalāmē eṉa vantēṉ.
vaṭi	:	nirampa makiḻcci!
poṉ	:	eṉṉa tampi, uṅkaḷaip paṟṟi ūrellām orē pēccāka irukkiṟatu!
vaṭi	:	appaṭi eṉṉaṇṇē!
poṉ	:	periyavarkaḷellām vīṭṭaic cuttamāka vaittirukkac colkiṟārkaḷ; nīṅkaḷ cālaiyaic cuttamāka vaikkac colkiṟīrkaḷām.
vaṭi	:	ōkō! ataip paṟṟic colkiṟīrkaḷā? vēṟu ētāvatu collap pōkiṟīrkaḷō eṉṟu niṉaittēṉ.
poṉ	:	ippaṭic cālai cuttam paṟṟic colvatu etaṟkāka, tampi!
vaṭi	:	colkiṟēṉ.
poṉ	:	iteṉṉa tampi kaṇṇāṭip puṭṭikkuḷ?
vaṭi	:	pāruṅkaḷ vāḻaip paḻattōl...
poṉ	:	ōkō, caritāṅka! cālaiyil pōṭak kūṭāteṉṟu kaṇṇāṭip puṭṭikkuḷ pōṭṭu vait
tirukkiṟīrkaḷ pōl terikiṟatu muṭiyumā? ellārālum muṭiyumā?
vaṭi	:	appaṭi illai aṇṇē! nāṉ      kaṇ ṇāṭip puṭṭikkuḷ tōlaip pōṭṭu vaittiruppataṟkuk kāraṇam uṇṭu.
poṉ	:	eṉṉa tampi, appaṭiyāṉāl nāṉ colkiṟa paṭi illai.
vaṭi	:	illai; nāṉ orunāḷ cālai vaḻiyē pōykkoṇṭu iruntēṉ; avacaramāṉa vēlai; ōṭṭamākap pōṉēṉ maruttuvarai aḻaittu varavēṇṭiya avaciyam...
poṉ	:	appā nōyil iruntārkaḷē... 
appoḻutā?
vaṭi	:	āmām āmām! appoḻututāṉ.
poṉ	:	cari tampi, viraivāka ōṭiṉīrkaḷ...
vaṭi	:	anta nērattil pāruṅkaḷ.
( kāṭci māṟṟam)
kāṭci - 2
(vaṭivēl ōṭivantu vāḻaippaḻat tōlāl vaḻuk
kuṇṭu kīḻē viḻukiṉṟāṉ.)
vaṭi	:	ā! aiyō! eṉṉa tollai! cē! cē! ippaṭiyā vaḻukkum? aiyaiyō... avacaram allavā! 
kāl varamāṭṭēṉ eṉkiṟatē! appāvukku nōy... maruntu vāṅkavum maruttuvarai aḻaikkavum vanta eṉakku ippāṭu... appā!... appā!... aiyō!...
(eḻuntirukka muyalkiṟāṉ; muṭiyavillai)
tēḷ kaṭikku maruntu tēṭappōṉa iṭattilē pāmpuk kaṭikku āḷāṉatupōla allavā irukkiṟatu. aiyō! iṭuppup pōyviṭṭatā? entap pāvippayal eṉakku eṉṟu inta vāḻaippaḻat tōlaip pōṭṭāṉō? avaṉ viḷaṅkuvāṉā? ā! aiyō! valikkiṟatē! cālai eṉṟāl avaṉ conta nilamā? ettaṉai pēr pōvārkaḷ varuvārkaḷ? cē... cē! inta nāṭṭil irukkiṟavarkaḷukku potunalam kiṭaiyavē kiṭaiyātu; potu aṟivuṅ
kiṭaiyātu. aiyō! nāṉ eṉṉa ceyvēṉ.
(palar kūṭiviṭukiṉṟaṉar)
oruvaṉ	:	ṭē! ṭē! ivaṉaip pāraṭā!
iṉṉoruvaṉ	:	ā! ā! eṉṉa aḻaku!
vēṟoruvaṉ	:	viḻu! viḻu! viḻavēṇṭiyatu tāṉ! iṭuppu oṭiyavillai!
maṟṟoruvaṉ	:	pāraṭā tuṭikkiṟa tuṭippai.
piṟitoruvaṉ	:	atō pār! pallaik kaṭikkiṟa kaṭippai!
iṉṉoruvaṉ	:	ēṉ pārttu naṭantāl...
vēṟoruvaṉ	:	aḻamaṭṭum terikiṟatu, aṟivu illai.
iraṅkum oruvaṉ	:	ayyō pāvam! palamāṉa aṭi
pōl irukkiṟatu.
maṟṟoruvaṉ	:	irakkam maṭaipiṭuṅkip pōkiṟataip pāru!
appāvi (aṟpa āvi) oruvaṉ : paṭa vēṇṭiya nēram; yāreṉṉa ceyvatu; naṭakkiṟapaṭitāṉ naṭakkum.
oruvaṉ	:	ō! avaṉ naṭakka vaḻi ceyya muṭiyu
māṉāl pārum, vīṇāy ēṉ mūkkaic cintukiṟīr!
aṟpa āvi oruvaṉ	:	pāruyyā! pēcat terintavaṉai....
vaṭivēl	:	aṭa irakkam keṭṭavarkaḷē! viḻuntu kiṭakkiṟēṉ; vilā veṭikkac cirittu vēṭikkai pārkkiṟārkaḷ? eṉṉaṭā ulakam? inta vāḻaippaḻattōl ivarkaḷ kālil paṭṭiruntāl... appā... ammā... paṭṭuc cīraḻiya vēṇṭiya nēram... ayyō...
(cāraṇac ciṟuvar iruvar varukiṉṟaṉar)
oruvaṉ	:	ē! ē! antac cālaiyil pār...
iṉṉoruvaṉ	:	aiyō! ōṭu ōṭu... evaṉō viḻuntu viṭṭāṉ.
oruvaṉ	:	eṉṉa kiṭantatō....
iṉṉoruvaṉ	:	ōṭi vāppā! vā vā! cīkkiram...
(iruvarum vaṭivēlaip piṭikkiṉṟaṉar)
vaṭi	:	aiyaiyō! eḻuntirukka muṭiyātu pōlirukkiṟatē!
cāraṇar iruvarum	:	aiyā... iruṅka... ellām cariyāki viṭum.
oruvaṉ	:	cari, maruttuva nilaiyattiṟkuk  koṇṭu pōkalām.
(tūkkip pōkiṉṟaṉar)
vaṭi	:	tampi, uṅkaḷukkup puṇṇiyam! camayattil kāppāṟṟiṉīrkaḷ. vaṭakkut teru vairavaṉ vīṭu eṅkaḷ vīṭu! aṅku eṉ appā nōyōṭu kiṭakkiṟār! avarait tayai ceytu kavaṉittāl nallatu; nāṉ avarukku maruntu vāṅka vantēṉ.
cāraṇar	:	kavalaippaṭātīrkaḷ! uṭaṉē nāṅ
kaḷ avaraik kavaṉikkiṟōm.
vaṭi	:	nallatu tampi.
(cāraṇar vairavaṉ vīṭṭukkuc ceṉṟu tirumpi varukiṉṟaṉar)
cāraṇar	:	appā uṭal naṉṟāka irukkiṟatu aiyā.
vaṭi	:	nalamāki viṭṭatā! eṉṉaik kāp
pāṟṟiṉīrkaḷ, eṉ tantaikkum utaviṉīrkaḷ. nīṅkaḷ naṉṟāka irukkavēṇṭum. uṅkaḷukku eṉ vaṇakkam.
cāraṇar	:	varukiṟōm aṇṇē! vantu pārkkiṟōm.
(iruvarum celkiṉṟaṉar.)
kāṭci - 3
maruttuvamaṉai
vaṭivēl - murukaṉ.
vaṭi	:	uṅkaḷukku eṉṉaiyā? kālil kaṭṭu...
muru	:	atai ēṉ kēṭkiṟīrkaḷ... nāṉ inta ūrukkup putiyavaṉ. inta ūril naṭutteru irukkiṟatē, 
atu veḷiccam kaṇṭu ettaṉai āṇṭukaḷ āyiṟṟō! aṭēyappā! nerukkam... nerukkam! vīṭṭu nerukkattiṟkumēl āṭkaḷ nerukkam! orē koṭumai. antat teruvil vairavaṉ vīṭu eṉa oṉṟu irukkiṟatu. anta vīṭṭup pakkam teriyāmal pōyviṭṭēṉ... vīṭṭuc cantil kaṇṇāṭit tuṇṭu
kaḷaik kaṇṭapaṭi koṭṭit tolaittirukkiṟāṉ... pāvip
payal... aiyaiyō! kālai veṭṭi veṭṭip pāḷam pāḷamākac ceytuviṭṭatu.
vaṭi	:	pāvam!
muru	:	avaṉ viḷaṅkuvāṉā? avaṉ talaiyil iṭiviḻa! avaṉ kālil veṭṭit tavaḻntu naṭakka vaittāl allavā avaṉukku aṟivu varum. puttikeṭṭa payal pōṭṭirukkiṟāṉ pāruṅkaḷ pātaiyil. kuppaiyaik koṭṭit tolaippatukūṭak kuṟṟamillai pōlirukkiṟatē! inta aḻakil avaṉ kuṭumpam paṭitta kuṭumpamām!
vaṭi	:	āmām āmām! paṭittavaṉ kuṭumpantāṉ... iṉṉum colluṅkaḷ.
muru	:	putti keṭṭa payalai eṉṉa colvatu! nāṉ kālaik kaṭṭik kaṭṭilil kiṭantu tavikkiṟēṉ. avaṉ eṅkē cuṟṟit tirikiṟāṉō?
(vaṭivēl cirikkiṟāṉ.)
muru	:	ēṉaiyā cirikkiṟīr?
vaṭi	:	cirikka vēṇṭiya iṭam vantāl cirikka vēṇṭāmā?
muru	:	eṉṉaiyā appaṭi iṭam?
vaṭi	:	iṉṉum ēccu illaiyē eṉṟutāṉ.
muru	:	nāṉ vētaṉaiyil ēcuvatu umakku iṉikkiṟatu pōl irukkiṟatu.
vaṭi	:	appaṭiyillai. anta ēccellām eṉakkuttāṉē?
muru	:	eṉṉa! eṉṉa! eṉṉa coṉṉīrkaḷ?
vaṭi	:	nāṉtāṉ vairavaṉ makaṉ.
muru	:	vaṭivēlā nīṅkaḷ... aiyaiyō!
vaṭi	:	vaṭivēltāṉ nāṉ. kavalaippaṭātīrkaḷ. nīṅkaḷ tiṭṭiyatu kāṇātu. nāṉ ceyta kēṭṭiṉāl nīṅkaḷ tollaippaṭukiṟīrkaḷ. evaṉō pōṭṭa vāḻaippaḻat
tōlai mitittu vaḻukkik kālai oṭittuk koṇṭēṉ nāṉ. aṇṇē piṟarkkiṉṉā muṟpakal ceyyiṉ tamakkiṉṉā, piṟpakal tāmē varum eṉṟu tirukkuṟaḷ uraippatu cariyākattāṉ irukkiṟatu. nīṅkaḷ varuttappaṭṭuk koḷḷa
māṭṭīrkaḷē... nīṅkaḷ tāṉ vāḻaippaḻat tōlaic cālaiyil pōṭṭiruppīrkaḷō?......
(iruvarum cirikkiṉṟaṉar.)
muru	:	nāṉ cālaiyil tārāḷamāka vāḻaip
paḻattōl pōṭuvatuṇṭu: āṉāl, nāṉ pōṭṭa paḻat
tōltāṉ uṅkaḷai vaḻukki viṭṭateṉṟu colla muṭiyumā?
vaṭi	:	illai! illai! nāṉ vēṭikkaiyākac coṉṉēṉ! nīṅkaḷum cālai vitikaḷaik kaṭaippiṭippatu illai eṉṟu collukiṟīrkaḷ.
muru	:	āmām tampi! nāṉ teriyāmal uṅkaḷait tiṭṭiyatai maṉattil pōṭṭuk koḷḷātīrkaḷ.
vaṭi	:	aiyaiyō! itil eṉṉa tavaṟu irukkiṟatu. nīṅkaḷ eṉṉait teriyāmal etiril pēciviṭṭīrkaḷ. ettaṉaiyō pērkaḷ maṟaimukamākat tiṭṭiyiruppārkaḷ. iṉi mēlāvatu nāṉ puttiyōṭu naṭantukoḷḷa vēṇṭumē tavira, tiṭṭiyataṟkuk kavalaip paṭalāmā? āmām aṇṇē, eṉakku oṉṟu tōṉṟukiṟatu. nām iṉimēl nam vīṭṭaic cuttamāka vaittiruppatuṭaṉ cālaiyum cuttamāka irukkap pārkka vēṇṭum.
muru	:	āmām tampi. ataittāṉ eḻutip pōṭṭirukkiṟārkaḷē.
vaṭi	:	eṉṉa eḻutip pōṭṭirukkiṟārkaḷ?
muru	:	cālaiyaic cuttamāka vaiyuṅkaḷ; tapāl nilaiyattaic cuttamāka vaiyuṅkaḷ - ippaṭiyellām!
vaṭi	:	aṇṇē! vaivatilēyum cuttamāka vaiya
vēṇṭumō? eṉṉa mariyātai vēṇṭik kiṭakkiṟatu vaivatil. atu perum tavaṟu aṇṇē! tapāl nilaiyattaic cuttamāka vaikkavum; cuttamāka vaittirukkavum; tūymaiyāka vaikkavum eṉṟu eḻutavēṇṭum! ataip paṟṟik kavalaip
paṭāmal vaiyuṅkaḷ tiṭṭuṅkaḷ eṉṟeḻutukiṟārkaḷ.
muru	:	caritāṉ! teruvait tuppuravu ceyvataṟkuḷ teruppalakaikaḷaiyum, viḷamparaṅkaḷaiyum, cuvar oṭṭi
kaḷaiyum tuppuravu ceyyavēṇṭumpōl irukkiṟatē.
vaṭi	:	ataṉāltāṉē pāratiyār, oṭṭakattiṟku oru pakkamā kōṇal; tamiḻakattiṟku oru pakkamā aḻivu eṉṟa poruḷil coṉṉār. periya periya kāriyaṅkaḷ ceyvatutāṉ aṟam, nalviṉai eṉṟu colkiṟārkaḷ. entak kāriyattai nalla eṇṇattuṭaṉ ceytālum atu aṟamtāṉ!
muru	:	nalla tiṭṭam tampi! nalla tiṭṭaṅkaḷ naṭaimuṟaikku varavēṇṭumē!
vaṭi	:	ippoḻutu vantārkaḷē; cāraṇarkaḷ. eppaṭit toṇṭu ceykiṟārkaḷ! nām ivarkaḷukku utavuvatu nallatoṇṭu illaiyā?
muru	:	caritāṉ tampi; paṇam?
vaṭi	:	paṇam etaṟkāka? maṉattil toṇṭu eṇṇam vēṇṭum; kaiyil paṇam illāviṭṭālum kuṟṟam illai. nāṭṭil nalleṇṇam ēṟpaṭṭu viṭṭatō piṟaku paṇattiṟkup pañcam illai.
muru	:	cari tampi, nāṉ uṅkaḷuṭaṉ ottuḻaik
kiṟēṉ.
vaṭi	:	mikac cari.
(maruttuva nilaiyap paṇiyāḷ ciṅkappaṉ varukiṟāṉ.)
ciṅ	:	aiyā nīṅkaḷ vīṭṭukkup pōkavēṇṭiya nāḷ. uṅkaḷukkuk kuṇamākiviṭṭatu.
muru	:	ciṅkaṉā! cari cari! iṉṟutāṉ uṭal kuṇa
māṉatuṭaṉ uḷḷamum kuṇamāyiṟṟu. nalla nēram pārttup pōkac coṉṉāy.
muru	:	varukiṟōm appā!
ciṅ	:	aiyaiyō! maruttuva nilaiyam aiyā! varāmalē iruṅka! itu eṉṉa viruntu vīṭā? maruntu viṭu illai!
vaṭi	:	ō ō! nallavaṉāvāṉ ciṅkaṉ! uṉ eṇṇappaṭiyē ākaṭṭum! vaṇakkam.
ciṅ	:	vaṇakkam!
kāṭci - 4
(vaḻiyil oruvaṉ mitivaṇṭiyoṉṟait tūkkik
koṇṭu varukiṟāṉ.)
muru	:	eṉṉaiyā? vaṇṭi...
miti	:	eṉṉavā? entap payalō cālaiyilē muḷḷaip pōṭṭirukkiṟāṉ!
muru	:	aṭuppil vaikka...
vaṭi	:	vaiyavēṇṭām aṇṇē!
miti	:	avacarappaṭātīṅka tampi. aṭuppil vaikkak koṇṭu pōṉataic cālaiyil pōṭṭirukkiṟāṉ. entac caṉiyaṉ ceytāṉō; tūkkic cumakka vēṇṭiyatu āyiṟṟu; tōḷum puṇṇāki viṭṭatu.
(pōkiṟāṉ.)
muru	:	tampi nīṅkaḷ colliyatutāṉ cari. nam eṇṇattai potumakkaḷukku eṭuttuc coṉṉāl pōtum; veṟṟitāṉ.
vaṭi	:	āmām! appaṭiyē ceyvōm.
kāṭci - 5
vaṭivēl - poṉṉappaṉ
vaṭi	:	inta mātiri muṭivu kaṭṭiṉōm. aṉṟi
liruntu ōyāta uḻaipputtāṉ. eṉṉavō oru kavalaiyum illāmal toṇṭu ceytatuṭaṉ, vayiṟṟup pāṭṭukkum toḻil ceytu koḷkiṟōm. itaittāṉ ūril pēcikkoḷkiṟārkaḷpōl irukkiṟatu. ētō nammāl muṭintatu.
poṉ	:	evvaḷavu nalla kāriyam! nammāl muṭintatu eṉṟu cātāraṇamākac collukiṟīrkaḷ.
tampi, itu eṉṉa aṭṭai? eccarikkaiyāyiru; toṇṭaṉāyiru eṉṟu eḻuti vaittirukkiṟīrkaḷ.
vaṭi	:	itu vāḻaippaḻattōl tanta pāṭam!
poṉ	:	atu eṉṉa tampi?
ollum vakaiyāl aṟiviṉai ōvātē
cellumvā yellām ceyal
tirukkuṟaḷā?
vaṭi	:	āmām! vāḻkkai tanta pāṭam atu. nāṉ eccarikkaiyākap pōyiruntāl viḻuntirukka māṭṭēṉ; ataṉāl eccarikkaiyāka iruttal tēvai eṉa aṟikiṟēṉ. viḻuntu nāṉ paṭṭa tollaitāṉē maṟṟavarkaḷum paṭuvārkaḷ eṉṟa eṇṇam toṇṭu puriyat tūṇṭiyatu. evvāṟu toṇṭu purivatu eṉṟu niṉaitta vēḷaiyilē iṉṉa vaḻi, iṉṉa vakai, iṉṉa nēram eṉṟu illai. ep
poḻutum evvaḻiyilum evarukkum nalviṉai cey eṉa ēviyatu kuṟaḷ maṇi. ataṉāl ivaikaḷai niṉaivākap poṟittu vaittuḷḷēṉ.
poṉ	:	nalla kāriyam tampi! nāṉ uṅkaḷukku vēṇṭiyataic ceykiṟēṉ.
vaṭi	:	mikka naṉṟi.
poṉ	:	appā veḷiyil pōyirukkiṟār
pōl irukkiṟatu.
vaṭi	:	āmām! avartāṉē periya toṇṭar!
poṉ	:	cari cari! nalla kuṭumpam! varukiṟēṉ tampi.
vaṭi	:	vaṇakkam.


26. kalyāṉai mītirukkum
kaḷiṟṟiyāṉai

vāṉ vaṟaṇṭālum tāṉ vaṟaḷāta nīr vaḷam uṭaiyatu kāviri. cōlaikaḷaip perukkic celvatāl kāviri eṉṟum, teṉoḻukum cōlaikaḷai mikak koṇṭuḷḷa paṭiyāl kāvēri eṉṟum (vēri=tēṉ) peyar peṟṟa perumai kāvirikku uṇṭu.
āṟṟup perukkāl, varappu uyarvatum, varappu uyarvatāl nīruyarvatum, nīruyarvatāl nelluyarvatum, neluyarvatāl kuṭi uyarvatum, kuṭi uyarvatāl kōl uyarvatum iyaṟkai allavā!
cōḻa nāṭṭiṉ vaḷaṅ kaṇṭu, ataṉai aṇṭai nāṭṭiṉarum, ayal nāṭṭiṉarum paṇmuṟai kaippaṟṟa eṇṇiyatu uṇṭu! paṭai koṇṭu vantatum uṇṭu! āṟṟāmal tōṟṟu ōṭiyatum uṇṭu; āṭci nilaikka viṭṭatum uṇṭu!
vēṟṟavarkaḷai allāmal vēntar paramparai
yiṉaruḷḷum yāṉ āḷa vēṇṭum; avaṉ eṉṉa āḷvatu? eṉṉaḷavu avaṉukku urimai uṇṭā? uram uṇṭā? uyarvu uṇṭā? eṉṟu kiḷarntu eḻuntavarkaḷum kēṭu cūḻnta
varkaḷum palarp palar.
ittakaiya piṇakkumikka āṭcip poṟuppēṟṟirunta, āṇmaiyāl piṟarai aṭakki vaittirunta vēntaṉ tiṭumeṉa iṟantu viṭṭāṉ eṉṟāl, avaṉ iṟappai eppoḻutu eppoḻutu eṉṟu uṟṟār uṟaviṉar etir nōkkiyiruntu āṭciyaik kavarntu koḷḷat tiṭṭa
miṭṭiruntaṉar eṉṟāl, ivvēḷaiyilē pacciḷam kuḻantai yoṉṟu pārāḷum urimaiyil irukkiṟatu eṉṟāl, ataṉ nilaimai yātākum?
eṅku nōkkiṉum pakaimai; eṅku nōkkiṉum etirppu; eṅku nōkkiṉum tīmai; ēccu pēccu; āṉālum iḷaiñaṉ ūkkam iḻantuviṭa villai; orē oruvarākat tuṇainiṉṟa māmaṉum kaiviṭavillai!
iḷaiñaṉ irukkiṉṟāṉ kōṭṭaikkuḷ; etirikaḷ irukkiṉṟaṉar kōṭṭaiyiṉ uḷḷum puṟamum; kaṭṭukkāval ivvaḷaveṉṟu illai; aḻivu vēlai evvaḷavu ceytālum muḷaiyilē kiḷḷi eṟikiṉṟāṉ cūḻccit tiṟamum ūkkamum paṭaitta māmaṉ! cuṟṟap pakaivar vañcam eṉṉām?
pakaivar uḷḷam vetumpiyatu; mūkkil pukai kappiyatu; kaṇkaḷ neruppāyiṉa; iḷaiñaṉai iṉṟu aḻittē tīrvōm; āṭciyaip paṟṟiyē āvōm; eṉṟu muṉaintaṉar; eri neruppu eṭuttaṉar; iḷaiñaṉ irukkum kōṭṭaikkuḷ mūṭṭiṉar.
paṟṟiya tī cuṟṟip paṭarntatu; paṇpuṭaiyōr uḷḷam pataittatu; pakaivar uḷḷam makiḻntatu; tāymār uḷḷam tavittatu; kuḻantaikaḷ uḷḷam tikaittatu; māmaṉ uḷḷam marukiyatu; uṟṟatuṇaivar uḷḷam urukiyatu. nam iḷaiñaṉ uḷḷamō eḻucci koṇṭatu.
cintikkap poḻutu iṉṟic ceyalāṟṟat toṭaṅ
kiṉāṉ iḷaiya vīraṉ. mīṉukku nīttum, pulikkup pāyccalum, ciṅkattiṟku muḻakkum, yāṉaikku pīṭu naṭaiyum payiṟṟu
vittavar evar? paḻakkuvittavar evar? ivai iyaṟkai eṉṟāl eṉakkum kōṭṭaiyait tāvuvatum, kēṭṭait takarppatum, nāṭṭaik kāppatum iyaṟkai! kōṭṭai eṉṉa kōṭṭai! eṉakku eḷiya vēṭṭaiyē eṉa noṭippōtu eṇṇi, mīṉpōl kiḷarntu, ciṅkampōl cemmāntu, pulipōl pāyntu, yāṉaipōl naṭantu kōṭṭaiyai viṭṭu veḷi
yēṟiṉāṉ!
iḷaiñaṉ iṟantāṉ eṉa iṉpuṟṟu maṅkalap paṟai muḻakkum pakaivar iṭaiyē, iḷaiñaṉ veḷiyēṟi muṭicūṭik koṇṭuḷḷāṉ eṉṟa col cāppaṟai koṭṭiya tāyiṟṟu. cāvāmal cavam āyiṉār pōla āyiṉar cuṟṟappakaivarkaḷ!
iḷaiyaṉukku āṟṟal mikuti; ataṉiṉum mikuti avaṉukku vāytta ariya tuṇai; āṟṟalum ariyatuṇaiyum iruntāl pōtumā? pakaivarum pukaḻa, vacai kūṟuvōrum vāḻtti vaṇaṅka ceyaltiṟam allatu viṉaiyāṇmai vēṇṭu
mallavā! nam iḷaiñaṉiṭam mikutiyāka amaintiruntatu viṉainalam!
iḷaiñaṉ kāḷaiyāṉāṉ; āṟṟal pērāṟṟal āyiṟṟu; viṉaittiṟam viñciyatu; kāvirikkaraiyilē ulaviya avaṉukku, karai puraṇṭu cellum veḷḷattaik kaṇṭa avaṉukku vāykkāl, varappu, vayal aḻikkappaṭṭu veḷḷattāl keṭuvataiyum, tuḷinīrum iṉṟi vaṟaṇṭu vāṉōkki orupāl kāṭu kiṭappataiyum nōkkiya avaṉukku, nūloṭu nuṇṇaṟivum vāytta avaṉukku ōreṇṇam uṇṭāyiṟṟu! kāvirikkuk kallāl aṇaikaṭṭa vēṇṭum eṉpatē atu.
collāl aṇaikaṭṭiṉāṉ cōḻaṉ! kallāl aṇaikaṭṭiṉar toḻilāḷar; nellāl aṇaikaṭṭiṉar uḻavar; allal paṟantatu. amaiti niṟaintatu; cōḻanāṭu cōḻavaḷa nāṭu āyiṟṟu; cōḻaṉ vaḷavaṉ āṉāṉ; kāviri poṉṉi yāyiṟṟu!
cōḻavaḷanāṭu cōṟuṭaittu eṉa uṇmai uraikkavum, yāṉai vayaluḷ pukuntāl neṟpayir ataṉai maṟaikkum eṉa uyarvu uraikkavum, oru peṇyāṉai paṭukkum iṭam 
ēḻu āṇ yāṉaikaḷukku uṇavu tantu kākkum eṉap puṉainturaikkavum āyiṟṟu cōḻanāṭu.
vāḻka cōḻaṉ eṉṟu vāḻttuvōrkaḷiṉ ōṅkiya kuralukku iṭaiyē, oḻika eṉpōr utaṭṭu acaivum illaiyāyiṟṟu. paṟṟiyerikkum paciyuṇṭāṉāl aṉṟō cuṟṟiyiruppōr tūṇṭutalukku makkaḷ cevicāyppar? poṉmalaiyāy neṉmalai kāṭci tarakkaṇṭōr poyp
paḻiyōr moḻikku icaivārō?
cōḻanāṭṭil āṇai celuttiya vēntaṉ imayam varai taṉ koṭi paṟakka virumpiṉāṉ. tīra eṇṇit teḷinta muṭivu koṇṭu, eṇṇiya vaṇṇamē ceytu muṭikkum tiṇmai peṟṟavaṉukku muṭiyāta ceyaleṉa oṉṟuṇṭā? imayap perumalaiyil cōḻaṉ pulikkoṭi vīṟuṭaṉ paṟantatu; veṟṟik kaḷippōṭu mīṇṭāṉ vēntaṉ.
kuṟunila maṉṉarum, perunila vēntarum cōḻaṉ aṭik
kīḻp paṇintu niṉṟaṉar; aṭipaṭṭataṟku aṭaiyāḷamāka arumporuḷkaḷ kuvittaṉar; kalaiñarkaḷ āṭippāṭi iṉpuṟuttiṉar; kaviñarkaḷ iṟavā uṭalām eḻiṟ kavikaḷ pāṭip perumai ceytaṉar; vaṭanāṭṭu veṟṟiyāl peṟṟa uvappiṉum, taṉṉāṭṭup pārāṭṭukku makiḻntāṉ cōḻaṉ; poṉṉi natipōl poruḷ vaḻaṅkiṉāṉ. orē oru pulavaṉ 301 aṭikaḷaik koṇṭa paṭṭiṉappālai pāṭiya pulavaṉ - kaṭiyalūr uruttiraṅkaṇṇaṉ an nūlukkākap peṟṟa paricil patiṉāṟu nūṟāyiram poṉ! ēṉaiyōr peṟṟa paricu? evar kaṇṭār?
iraṇṭāyiram āṇṭukaḷiṉ muṉ vāḻnta avaṉ, makkaḷ vāḻa vāḻnta avaṉ, iṉṟum vāḻkiṉṟāṉ nallōr itayattum, kāvirik kallaṇaiyil niṟkum kalyāṉai mītum!
kalyāṉai mītirukkum ak kāval yāṉai yāvaṉ? avaṉē karikālaṉ! vāytta tuṇai nalamum, vaḷarnta viṉainalamum oruṅkeytiya cōḻaṉ karikālaṉ pukaḻ vāḻka!
tuṇainalam ākkam tarūum viṉainalam
vēṇṭiya ellām tarum.


27. niṟuttu pōrai!
māṟi māṟi oruvarai oruvar tākka niṟkiṉṟārkaḷ; yār? yār?
tantaiyum, maintarum!
ēṉ?
tāy neñciṟkuk kāraṇam uṇṭu; pēy neñciṟkuk kāraṇam uṇṭō?
tīya paḻakkam, tīyōr uṟavu, teḷinta aṟiviṉmai, tūṇṭutalaik kēṭkum maṉam, tuṭikkum uṇarvu - ivai pōtāvā pakaittu niṉṟu paḻi ceyya!
nallavaṉ tantai - vallamaiyum avaṉukku mikavuṇṭu; aṟaneṟikku añcupavaṉ avaṉ - maṟappōrukku añcāmaiyum avaṉukku iyalpu; amaiti vāḻvai virumpupavaṉ avaṉ - aṭakkumuṟaikkō aḻiceyalukkō uṭaṉpaṭ ṭaṟiyāṉ; uṭaṉpaṭuvōraiyum viṭāṉ; koṟṟavaṉtāṉ avaṉ - 
eṉṟālum kuṭumpattaik kaṇṇum karuttumākak kāppāṉ - kuṟai kaṇṭāṉō kotippaṭaivāṉ!
ittakaiya naṟpaṇput tantaiyum, tīmaiyē vaṭivāṉa maintarum pōrkkaḷattil niṟkiṉṟaṉar. yāṉaiyum, kutiraiyum, tērum kālāḷum tattam kaṭamaikaḷai āṟṟutaṟkuk kāttirukkiṉṟaṉa. ēviviṭṭōr iṟumāntirukka ēṉaiyōr ēṅkiyirukka, āṇaiyai etir nōkkikkoṇṭu irukkiṉṟaṉa irutiṟap paṭaikaḷum.
vayalilē nellaip payiriṭa vēṇṭām. kaṭṭik kāval puriya vēṇṭām; kaḷai eṭukkavum vēṇṭām; nīr pāyccavum vēṇṭām; pullaip payiriṭa vēṇṭum; poruntum uram iṭa vēṇṭum; poḻutum ceṉṟu pōṟṟik kāttal vēṇṭum eṉṟu kūṟuvatu puṉmai yallavā! ittaku pulliyarkaḷum uḷḷaṉarē nāṭṭil; avarkaḷukkut tuṇai niṟpavarkaḷum irukkiṉṟaṉarē eṉṟu aṟivuṭaiyōr varuntukiṉṟaṉar.
malaruḷ pukuntu icaipāṭit tēṉeṭukkum īyum uṇṭu; malattuḷ pukuntu paṇṇicaittu uṇṇum īyum uṇṭu; makkaḷukku ūṭṭantarum tēṉ taruvatu muṉṉataṉ paṇi; tīrāp piṇi tantu makkaḷai aḻippatu piṉṉataṉ vēlai; ittakaiya iruvakai īkkaḷaiyum pōlpavarkaḷ ulakil uḷar allavā! mutal vakaiyaic cērntavaṉ muṉṉavaṉām tantai; iraṇṭām vakaiyaic cērntavar piṉṉavarām makkaḷ!
paṉṟiyiṉ muṉ maṇiyaip pōṭṭāl payaṉpaṭumā? eṉpatu paḻamoḻi. nallurai kēṭṭu naṭappatu naṉṉeñciṟku iyalum; āyiṉ puṉṉeñciṟkup poruntumā? tantai 
niṟkum iṭam nāṭic ceṉṟār aruḷ mikka pulavar oruvar; pullāṟṟūril piṟantavar; eyiṟṟiyaṉār eṉṉum peyariṉar.
vēntē eṉṟār viraintu ceṉṟa pulavar. pulamai
yāḷarkaḷai varavēṟṟup pōṟṟutalil iṇaiyaṟṟa av
vēntaṉām tantai pōrcciṉattai oru pakkam pōkkip puṉmuṟuval mikuntu nallurai kūṟi varavēṟṟāṉ. kaivēlaik kaṭitil eṟintu mey taḻuvi iṉpuṟṟāṉ.
pulavar pēciṉār: aracē! aṉpukaṉiya akam kuḻaiya nī eṭuttu makiḻnta makkaḷ ivar: ācaip perukkāl ucci mukarntu uvakai uraikka vaḷarntavar ivar; kaṉṉal pākō, kaṉiccāṟō, kaviṉ tēṉō, kaḷi matuvō eṉṟu mayaṅka maḻalai poḻintavar ivar; malarilāc cōlaiyum, matiyilā vāṉamum, nīrāṭun tuṟaiyilāk kuḷamum, maṇamilā mālaiyum pōṉṟatu putalvaraip peṟāta vāḻvu eṉat tērnta uṉṉāl aṉpē! āruyirē! kaṇṇē! kaṇṇiṉ maṇiyē! eṉṟellām pōṟṟap peṟṟavar ivar! āṉāl iṉṟō etir etir niṉṟu pōriṭa uḷḷīr! tantai urimaiyai aṇuvum niṉaittārallar ivar; nīyum makkaḷeṉa uḷaṅ koṇṭāyillai. uṉṉai etirttu niṟkumāṟu avarkaḷatu paṇpum uṟavum paṭṭaṟivum tuṇaipōkalām; uṉ paṇpum uṟavum paṭṭaṟivum avarkaḷai etirkkat tuṇaipōkalāmā?
cōḻar kuṭiyil vanta uṅkaḷukku ōroru kāl pāṇṭiyarum cērarum pakaivarāyiruntuḷar. āṉāl iṉṟu nī pōriṭa muṉaintu niṟpatu cērariṭamō pāṇṭiyariṭamō illai; cōḻariṭamum - illai - uṉ makkaḷiṭam?
veṟṟiyum tōlviyum ippoḻutē teriyumā? nī veṟṟi peṟuvāy eṉṟē muṭivu koḷvōm; veṉṟu, āṇṭu piṉ yārukku ivvāṭciyaik koṭuppāy! piṟantavar yāvarum nilaiyāy iruntuviṭa muṭiyātē! appaṭic camayattil vēṟoruvariṭam nāṭṭai oppaṭaippāyā? atu aṟam ākumā? aṉṟi uṉ kuṭikku ēṟṟa takutikkuttāṉ poruntumā? uṉ makkaḷō, maṟṟavarkaḷō ēṟṟuk koṇṭu amaitiyāka iruppārkaḷā? itu niṟka.
nī oru vēḷai ivarkaḷiṭam tōṟṟuviṭṭāl... ayyō... avviḻivai - paḻinilaiyai - eṉṉāl niṉaikkavum muṭiyavillai. talaikāṭṭātu tiriyum pakaivarkaḷum 
nimirntu naṭappārkaḷē! eḷḷi nakaiyāṭuvārkaḷē! ikaḻntu uraippārkaḷē! ivaṟṟai eṇṇiṉāl uṉakku eṉṉa tōṉṟukiṟatu? pōrai viṭuvatu aṉṟip pukaḻvaḻi yātēṉum uṇṭō? maṇṇulakap pukaḻum viṇṇulakap pukaḻum eyta orē oru vaḻi pōr viṭuppatē! eṉṟār.
cōḻaṉ nallatē niṉaittu, nallatē ceypavaṉ allavā! uṇarcciyāl vaḻitavaṟic ceṉṟālum uyarnta periyōr uraiyai muṭimēṟ koṇṭu oḻukupavaṉ. 
ātalāl perumaiyum naṉmaiyum tārāta pōrai niṟuttiṉāṉ. iṉṉum pukaḻuṭaṉ vāḻkiṟāṉ. accōḻaṉ peyareṉṉa? kōpperuñ cōḻaṉ eṉpatu avaṉ peyar! āṉāl makkaḷeṉa aṟikiṟōmē aṉṟi avarkaḷ peyarum aṟiyōm!
eṉṟum oruvutal vēṇṭum pukaḻoṭu
naṉṟi payavā viṉai
(pukaḻum naṉmaiyum tarāta ceyalkaḷai ekkālattum nīkki viṭutal vēṇṭum)


28. vāḻa vaippōrē vāḻvōr
kōpam mikka tantai taṉ makaṉait tūkkik kīḻē pōṭṭu mitikkiṟāṉ; naiyap puṭaikkiṟāṉ; kaṇkaḷ civakka, neñcam kotikka, nāṭi tuṭikkat tiṭṭukiṟāṉ; kaṇṭavarkaḷ maintaṉ nilaimaikkākap parivu kāṭṭukiṉṟaṉar; tantaiyiṉ koṭuñ ceyalukkāka varuntukiṉṟaṉar; vāyviṭṭup pēcit tiṭṭu
kiṉṟaṉar; ōṭip pōyp piṭikkiṉṟaṉar; niṟuttukiṉṟaṉar! āṉāl oru kāval nilaiyattuḷ (pōlīcu nilaiyam) immātiri oru ceyal naṭantāl potumakkaḷ ceṉṟu taṭukka muṉaivatu illai; muṉaivatum kuṟṟamāki viṭum!
viṭṭilaic ciṟuvarkaḷ piṭittu, ciṟakiṉaip piṭuṅki, vālilē nūl kaṭṭi iḻuttu vataippataik kaṇṭāl irakkamuṭaiya evarum tampi inta viḷaiyāṭṭu vēṇṭā
maṭā! eṉṟu collat tavaṟār; ciṟuvaṉōṭu viḷaiyāṭum ōr iḷaiya ciṟuvaṉum kūṭac ciṟiya aḷavil irakkam paṭaittiruppiṉ taṭuppāṉ! āṉāl oru vēntaṉ oruvaṉaik kāraṇam iruntō illāmalō - aṟiyāmal kūṭac ceyyalām allavā! - kaḻuvēṟṟukiṟāṉ; tūkkil pōṭukiṟāṉ; kaikālkaḷai vāṅkukiṟāṉ; talaiyai veṭṭukiṟāṉ; 
aṅkē pōy aracē! amaiccē! icceyal iḻivuṭaiyatu; paḻiyuṭaiyatu; ittaku koṭuñ ceyalai viṭuka eṉṟu urattōṭu uraikka muṉ varuvōr ariyar.
pāñcāli capatam eṉṉum kāviya nūlil pāratiyār pulampuvār māntar nilaimaiyai niṉaittu!
pāñcāliyait tuccātaṉaṉ araca avaikku, iḻuttuc celkiṟāṉ teruvaḻiyē! vaḻi neṭuka makkaḷ tiraḷkiṉṟaṉar. ā! eṉṉa koṭumai! eṉṟu vāyōṭu vāyāka muṇu
muṇukkiṉṟaṉar. vāyviṭṭu urattup pēci, oṉṟu kūṭi, kūntalaip piṭittu nīcaṉ iḻuttuc celvatait taṭuttu, avaḷai antappurattiṟku aṉuppi, avaṉait taraiyōṭu taraiyāka mitikka valimaiyaṟṟa ivarkaḷ kataṟi aḻutum, kaṇṇir cintiyum eṉṉa payaṉ? vīramilā nāykaḷ! pēṭip patarkaḷ! eṉṟu varuntukiṉṟār.
aracavaiyil niṟutti iḻivu ceyya muṉainta pōtum, aracar, amaiccar, aṟivōr, vīrar evarevarō irukkiṉṟār; iruntum tīṅku taṭukkum tiṟamilēm eṉṟu talaitāḻntu irukkiṉṟaṉar.
pāratiyār peṇmai vāyāl - pāñcāli vāyāl - kēṭkiṉṟār;
maṅkiyaōr puṉmatiyār maṉṉar capaitaṉilē
eṉṉaip piṭittiḻuttē ēccukkaḷ collukiṟāy
niṉṉai evarum niṟuttaṭā eṉpatilar
eṉceykēṉ
ciṟiyavar ceyyum ciṟu piḻaikaḷait taṭukka ōṭi ōṭi varum makkaḷ, periyavar ceyyum tavaṟukaḷait taṭukka muṉvara añcukiṉṟaṉar allavā! tavaṟu ceytavar evarāyiṉum taṭṭik kēṭkum urimai, uram, uṟuti en nāṭṭil ēṟ
paṭukiṟatō an nāṭutāṉ urimai nāṭu; nākarika nāṭu; uyarnta nāṭu! tirunti vāḻutaṟkum vaḻivakai ceyyum nāṭu!
ittakaiya cīriya nāṭukaḷuḷ talaiyāya oṉṟākat tikaḻntatu tamiḻakam, caṅka kālattil! ataṟkuc cāṉṟukaḷ mikavuḷa; oṉṟu kāṇpōm!
āṭi varum maṇi; acaintu varum yāṉai; kūṭi varum kūṭṭam; kumaintu varum uḷḷam; tēṭi varum ciṟuvar; tikaittu niṟkum neñcam; vīra miku vēntaṉ; veṟṟi miku paṭaikaḷ; aḻutu niṟkum mātar; amaintu niṟkum ēvalar! - oru kolaik kaḷattiṉ cilac cila pakkaṅkaḷil kāṇap peṟum kāṭcikaḷ!
ēvu yāṉaiyai - aracaṉ kural! eṅkē appāvi makkaḷ cilar kural! aiyō aiyaiyō - poṟukka māṭṭā iḷamaṉattiṉ kataṟal! intap piḷḷaikaḷai mitittuk kollavā? - ēkka mikkōr urai! intac ciṟuvarkaḷ 
eṉṉa koṭumai ceytārkaḷ; pāvam ētum aṟiyātavarkaḷ allavā! peruṅ koṭumai - aḻukaiyāl nītipeṟa eṇṇiṉōr avala urai! yārāvatu tuṇintu taṭukka māṭṭārkaḷā? ippaṭik koṭumai naṭakka viṭalāmā? - tām maṉitar eṉpatait tāmē nampāmal evarukkāvatu maṉitap patavi tara muyalvōr iraṅkal urai! aiyaiyō! kāriyiṉ maintar allavā! vaḷḷal kāriyiṉ makkaḷukkā ik kati nēra vēṇṭum? - evvuyirum tammuyirpōl eṇṇum virivu illāmal ‘kāri’kkākattāṉ kaṇṇīr vaṭippavar - irakkattai oru pātai vaḻiyē pōka viṭṭavarkaḷ - atilum tuṇivu illātavarkaḷ; naivurai!- kaḷattil eḻunta olikaḷ ivai!
ivarkaḷ oli vēntaṉukkuk kēṭka villai; kēṭka vēṇṭumeṉṟu ivarkaḷ kūṟavum illai; kēṭṭuviṭṭāl vēntaṉ eṉṉa niṉaippāṉō eṉṟu ēṅkik koṇṭirunta
varkaḷum illāmal illai! maṉattai aṭakka māṭṭāmal ētō pulampiviṭṭārkaḷ; avvaḷavē! aracaṉ tuṇintu taṉ ceyalai āṟṟat toṭaṅkiṉāṉ. pākaṉē! yāṉaiyaic celuttu; ic ciṟuvarkaḷai mitittuk kollac cey eṉṟu āṇai piṟappittāṉ.
eṉṉa kāraṇam eṉṟu aṟiyāmal tikaittu niṉṟa ciṟuvar iruvarum, yāṉaiyiṉ maṇiyōcai kēṭṭu, ataṉ malai pōṉṟa naṭaikaṇṭu, taṅkaḷai nōkki varum nilai kaṇṭu, maruṇṭu mayaṅkiṉar! pākaṉ yāṉaiyai viraintu celuttukiṟāṉ; pārāḷvōṉ ēvukiṟāṉ; kūṭṭattai ūṭuruvikkoṇṭu oru pulavar vantār.
nilaimai avarukku vētaṉai tantatu; ataṉai niṉaittup pārkkavē koṭitāka iruntatu. ataṉāl vēntaṉē niṟuttu eṉṟu kaṭṭaḷaiyiṭṭār! kaṭṭaḷaitāṉ, atu! yāṉ kūṟuvataik kēḷ! ataṉ piṉṉum yāṉaiyai ēva vēṇṭu
māyiṉ... atuvē uṉ viruppu āyiṉ ēvu! atuvarai niṟuttu eṉṟār.
kūṭṭattiṉar pārvaiyelām oru mukamākap pulavar mēlum, puviyāḷvōṉ mēlum māṟi māṟip pāyntu 
niṉṟaṉa! amaiti kuṭikoṇṭatu! yāṉai taṉ talaiyacaippai viṭavillai! ataṉ kāṟ kīḻppaṭa irunta ciṟuvarkaḷum mayakkam nīṅkiṉar illai!
aracē! puṟā oṉṟaik kāppataṟkākat taṉṉuṭalai arintu tanta perumaikkuriya cempiyaṉ eṉṉum cipi uṉ muṉṉōṉ! avaṉ paramparaiyil vanta uṉṉai aruḷāḷaṉ eṉpēṉ. āṉāl uṉ ceyal uṉ paramparaikkō, uṉakkō poruntuvatā? perumai taruvatā? illavē illai eṉpatai nī aṟivāy?
ivarkaḷtāṉ koṭiyavarkaḷā? tīmai cey
vataiyē toḻilākak koṇṭa kuṭivaḻi vantavarkaḷā? irappavarkku illai eṉṟu kūṟāmal, iruppatu aṉaittum tantu pulavar tōḻaṉāy, iravalar puravalaṉāy, kalaiñar kāvalaṉāy, pāṇar putaiyalāy viḷaṅkiya vaḷḷal kāriyiṉ maintarkaḷ allarō! ivarkaḷ mēl uṉakku uṇṭāṉa ciṉantāṉ eṉṉa? uṉ pulamaikkum, pukaḻukkum itu takum eṉṟāl uṉ viruppampōl cey eṉṟār!
pulavar tuṇivai makkaḷ pārāṭṭiṉar. maṉṉaṉ matittāṉ; aṟam uṇarntāṉ; aruḷ koṇṭāṉ; iḷaiñarkaḷō uyir koṇṭār; pulavarō pukaḻ koṇṭār! tamiḻakam taṉakku nēra irunta kaḷaṅkam oṉṟait tuṭaittuk koṇṭatu! ilakkiyam - puṟanāṉūṟu - arumaiyāṉa pāmaṇi oṉṟaip peṟṟup polivu koṇṭatu! kuṟaḷ vāḻvu ōr ilakkiyam koṇṭatu.
ōotal vēṇṭum oḷimāḻkum ceyviṉai 
āatum eṉṉu mavar.
(mēlum mēlum uyarvōm eṉṟu virumpi muyalukiṉṟavar tammuṭaiya pukaḻ keṭuvataṟkuk kāraṇamāṉa ceyalaic ceyyāmal viṭutal vēṇṭum.)


29. eppaṭi vāḻvatu?
250 pavuṇṭukkuk kuṟaiyāmal 300 pavuṇṭait toṭum aḷavil uṭal; ēntit tiriyum kai; irantu kūṟum vāy; illaiyeṉṟāl ēcum nā; vāṅkiya piṉ naṉṟi pārāṭṭāta neñcam - ippaṭi ettaṉai ettaṉai pērkaḷait terukkaḷilē kāṇkiṟōm!
atē poḻutil; oṭṭiya vayiṟu; oṭuṅkiya kaṉṉam; iḷaitta uṭal; ēṅkiya mūccu; ularnta nā; mayaṅkiya kaṇ; taḷḷāṭum kāl; tavitta naṭai; kaṭiya pāram; koṭiya veyil - karaṭu muraṭāṉa pātai - vayiṟṟut tīppiṇiyai māṉattōṭu taṇikka vēṇṭi vaṇṭiyiḻuttut tiriyum vaṟiya - āṉāl māṉam pēṇum - oru kūṭṭattaiyum terukkaḷilē kāṇkiṟōm!
iṉṉoru pakkam; iṭinta vīṭu maṭinta uḷḷam; kāl pōki, nār kaḻaṉṟa kaṭṭilākak kāṭciyaḷikkum kūrai; paḻaiya cākku virippu; kantal talaiyaṇai; mūccu viṭavum muṇakkam; elumpurukki nōyiṉ iḷaippu; iṭinta aṭuppu; murintu pōṉa pāṉai; kuppaik kīrai; uppillā aviyal - ivvaḷavum kāṭcip poruḷāy ilaṅka māṉattaip pōṟṟi - piccaik
kārarākit teruvil naṭai piṇamākat tirivatiṉum uṇmaip piṇam āvatu mēl eṉak karuti katavu illāk kuṭicaikkuḷ kiṭakkum vempiya uḷḷaṅkaḷ!
vāḻa vaḻiyiruntum - tōṭṭam turavu, naṉcey puṉcey; āṭu māṭu; celvam cīr; paṭṭam patavi; vāḻvu vaḷam; veṟṟi virutu; oṭṭu uṟavu; cuṟṟam cūḻal ellām iruntum - uḷḷa celvattaik kaṇakkeṭukka oru nūṟu pēr cērntālum ōrāṇṭu muyaṉṟālum ivvaḷaveṉṟu teḷiyamuṭiyāta cottu - iruntālum ūr ūrāka, nāṭu nāṭāka iruntālum mēlum mēlum vañcattālum, kaḷḷa vaṇikattālum kaiyūṭṭālum (ilañcam) poruḷaip perukkit tiraṭṭit tiriyum neñcamilār!
ivaṟṟai eṇṇip pārkkum neñcattē māṉam etu eṉpatu pulaṉākāmal pōkātu. uyirukkāka māṉattai viṭuvatā? māṉattiṟkāka uyirai viṭuvatā? eṉṉum iru
vēṟu viṉākkaḷukkuk kiṭaikkum viṭaiyaik koṇṭatē māṉattiṉ vāḻvum; tāḻvum. māṉam aḻintapiṉ vāḻāmai iṉitu eṉpār moḻiyum, māṉattai viṭṭum uyir vāḻa niṉaivār niṉaivum eṇṇip pārkkat takkatēyām.
māṉam eṉpatu eṉṉa?
taṉ nilaimaiyil tāḻāmaiyum, tāḻvu vantāl uyir vāḻāmaiyumē māṉam! im māṉam pōṟṟi oḻukap peṟukiṟatā? pōṟṟuvōr eṉṟum pōṟṟittāṉ vāḻ
kiṉṟaṉar. pōṟṟātōr eṉṟum pōṟṟātutāṉ iḻi
kiṉṟaṉar.
pacuvoṉṟu nīr vēṭkaiyāl naṭakkamāṭṭāmal naṭakkiṉṟatu; vaḻiyilē kiṇaṟṟil oruvar nīreṭuk
kiṉṟār; avariṭaic ceṉṟu ip pacuviṟku nir vēṭkai yuḷatu; aruḷkūrntu nīr taruka eṉṟu kēṭṭirantu nīr ēṟṟup pacuvaip kāppatilum, taṉmuyaṟciyāl, nirkōli, pacuviṟku aḷippatu perumaiyāṉatu: muyaṟci ciṟappaik kāṭṭuvatu; aṉṟi nīr irantu niṟpatu nāviṟku iḻivu taruvatu.
āviṟku nīreṉṟu irappiṉum nāviṟku 
iraviṉ iḷivantatu il
eṉpatu vaḷḷuvam. itaṉai vāḻvil koḷvōr et
tuṇaiyar?
nīr vēṭkai mikak koṇṭuḷḷāṉ vēntaṉ; pakaivaṉ ciṟaik kōṭṭattuḷ vilaṅku pūṭṭap peṟṟu aṭaikkap peṟṟuḷḷāṉ; vaṟṟā vaḷam peruku āṟukaḷ avaṉ nāṭṭil mikavuṇṭu; āṉāl pakaivaṉ ciṟaiyāṉapiṉ avvāṟṟu nīrp perukku kiṭṭumā?
pakaivaṉ tanta uṇavai veṟuttāṉ; nīraiyum maṟuttāṉ; nāṭkaḷ cila ceṉṟaṉa; tāṅka muṭiyā vēṭkai; taṉṉai aṟiyāmalē kēṭṭuviṭṭāṉ:- ēvala! taṇṇir tā
ēvalaṉ, ciṟaikkuḷḷirukkum kāvalaṉ ciṟappiṉai aṟintavaṉ allaṉ. maṟṟaiyōraip pōlavē, tappākak kaṇakkup pōṭṭuviṭṭāṉ. paṇivum iṉcolum iṉṟi, ekkaḷitta naṭaiyōṭu nīr koṇarntu tantāṉ. ēvalaṉ nilaimaiyai eṇṇip pārtta kāvalaṉukkut tāṅka muṭiyā iḻivākat terintatu. māṉaṅkeṭa vāḻntu paḻakiyavarkaḷukku iyalpākip pōki yirukkum; ciṟitum tavaṟātu vāḻnta anta aracac cemmalukkup poṟukka muṭiyavillai.
muṉṉamē uyiraip pōkkik koḷḷātu, nāy pōla vilaṅkiṭap peṟṟup pakaivaṉ ciṟaik kōṭṭattuḷ irukka nērnta iḻivai niṉaittāṉ; ivviḻiviṉaiyum tāṅki nīr vēṇṭum eṉṟu kēṭṭa nīṅkāp paḻiyai niṉaittāṉ; mariyātaiyiṉṟit tanta taṇṇīraip peṟṟa māperun tavaṟṟai niṉaittāṉ - ā! ā! māṉam iḻantēṉ! eṉa mayaṅkiṉāṉ; maruṇṭāṉ; iṉiyum vāḻvatu iḻivu eṉa muṭivu ceytāṉ! eṉṉa ceytāṉ? māṉam eṉṉum vāḷ, uyirām marattai veṭṭa vīḻntāṉ! ippaṭi māṉam pēṇupavar yār? māṉam pōṟṟiya maṉṉavaṉ eṉṟu inta iraṇṭu āyiram āṇṭukaḷākac cēraṉ kaṇaikkālirumpoṟaiyaic colli varukiṉṟōm! māṉattiṉ ciṟappaiyum arumaiyaiyum itu kāṭṭātā?
iṭukkaṭ paṭiṉum iḷivanta ceyyār 
naṭukkaṟṟa kāṭci yavar.

